Bộ Công an có hướng dẫn riêng về điều chỉnh xét tuyển các trường đại học khối công an.
Hội đồng tuyển sinh Bộ Công an cho biết, thí sinh đăng ký vào hệ chính quy thuộc biên chế của lực lượng CAND đạt sơ tuyển có quyền điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển. Tuy nhiên, tùy từng trường hợp điều chỉnh, sẽ có những quy định riêng bên cạnh quy định chung của Bộ GD-ĐT.
5 trường hợp điều chỉnh nguyện vọng trường công an.
Theo hướng dẫn riêng của Bộ Công an về quy định điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển vào trường Công an, có 5 trường hợp điều chỉnh khác nhau mà thí sinh cần lưu ý.
Thứ nhất, thí sinh đạt sơ tuyển nộp hồ sơ xét tuyển về trường CAND, nếu không muốn xét tuyển vào trường CAND thì có thể điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển ra các trường ngoài ngành (điều chỉnh trường ngoài ngành thành nguyện vọng 1). Thứ hai, thí sinh đạt sơ tuyển nộp hồ sơ xét tuyển về trường CAND có thể điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển giữa các tổ hợp trong một trường.
Thứ ba, thí sinh đạt sơ tuyển nộp hồ sơ xét tuyển về trường CAND có thể điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển giữa ngành trong một trường đối với trường nhiều ngành. Thứ tư, thí sinh đạt sơ tuyển nộp hồ sơ xét tuyển về trường CAND có thể điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển giữa các trường trong khối các trường CAND theo phân vùng tuyển sinh (phía Bắc và phía Nam).
Thứ năm, thí sinh đã đạt sơ tuyển vào các trường CAND đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào đào tạo theo chỉ tiêu của Bộ Công an nhưng chưa đăng ký xét tuyển vào trường trên Cổng thông tin hoặc đăng ký nhưng ở thứ tự ưu tiên từ nguyện vọng 2 trở đi. Nếu có nguyện vọng chính thức xét tuyển vào trường CAND thì phải điều chỉnh, nguyện vọng đó phải ở thứ tự nguyện vọng 1.
Đối với thí sinh thuộc trường hợp 1, trường hợp 5, Bộ Công an quy định, thí sinh thực hiện theo quy định của Bộ GD-ĐT theo 2 cách: điều chỉnh trực tuyến chỉ áp dụng cho thí sinh không tăng thêm số nguyện vọng đăng ký mà chỉ thay đổi mã ngành, mã tổ hợp của những trường mình đăng ký trước đây; điều chỉnh bằng phiếu (có mẫu phiếu kèm theo): đối với thí sinh muốn điều chỉnh chế độ ưu tiên (khu vực, đối tượng ưu tiên), tăng thêm số nguyện vọng đăng ký.
Đối với trường hợp 2, 3, 4, thí sinh thực hiện đồng thời quy trình sau: Khai phiếu điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển theo mẫu của Bộ Công an, (có mẫu kèm theo) từ ngày 7 đến 18-7 nộp tại đơn vị sơ tuyển và thực hiện việc điều chỉnh nguyện vọng theo quy định của Bộ GD-ĐT đã nêu tại trường hợp 1.
Thí sinh ở trường hợp 2, 3, 4 lưu ý: Thí sinh điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển dù thay đổi thế nào nhưng nếu có nguyện vọng xét tuyển chính thức vào trường CAND (theo chỉ tiêu đào tạo cho Bộ Công an) thì nguyện vọng đó phải ở thứ tự nguyện vọng 1 (bảng nguyện vọng của Bộ GD-ĐT). Nếu thí sinh không thực hiện quy trình điều chỉnh theo đúng quy chế của Bộ GD-ĐT thì nguyện vọng điều chỉnh nộp về trường CAND của thí sinh sẽ không được các trường CAND chấp nhận, điều chỉnh.
Lưu ý khi điều chỉnh nguyện vọng vào hệ dân sự.
Trung tướng, GS.TS Nguyễn Văn Ngọc, Giám đốc Học viện An ninh nhân dân (ANND) cho biết, năm 2017, Học viện ANND được Bộ Công an, Bộ GD-ĐT giao tuyển sinh đại học chính quy hệ dân sự khóa 5 với 200 chỉ tiêu.
Các thí sinh đạt điều kiện sơ tuyển vào một trong các trường CAND năm 2017 có nhu cầu đào tạo hệ dân sự Học viện ANND với các ngành Luật, Công nghệ thông tin, An toàn thông tin có thể điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển hệ dân sự trong thời gian từ ngày 15 đến 23-7.
Quy trình, thủ tục điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển vào hệ dân sự Học viện ANND như sau: Đối với thí sinh đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 vào hệ sỹ quan của các trường CAND năm 2017, có thể đăng ký xét tuyển hệ dân sự từ nguyện vọng 2 trở đi. Đối với thí sinh đã đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 vào hệ sỹ quan của các trường CAND năm 2017, nhưng nay không có nhu cầu đăng ký xét tuyển hệ sỹ quan thì có thể đăng ký xét tuyển hệ dân sự từ nguyện vọng 1 trở đi.
Về quy trình đăng ký xét tuyển, thí sinh sử dụng một trong hai phương thức online hoặc bằng phiếu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển (ĐKXT).
Trường hợp thí sinh đã đăng ký xét tuyển hệ dân sự thì cân nhắc điều chỉnh thứ tự nguyện vọng đăng ký xét tuyển hệ dân sự sao cho thứ tự xét tuyển hệ dân sự ở mức ưu tiên nhất. Trường hợp thí sinh đăng ký thêm mới nguyện vọng xét tuyển hệ dân sự mà tổng số nguyện vọng không tăng so với nguyện vọng đã đăng ký trước đó thì thí sinh có thể sử dụng tài khoản đăng ký thithptquocgia.edu.vn để sửa mà không cần dùng Phiếu điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT.
Trường hợp thí sinh đăng ký thêm mới nguyện vọng xét tuyển hệ dân sự mà tổng số nguyện vọng lớn hơn số nguyện vọng đã đăng ký trước đó thì thí sinh phải dùng Phiếu điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT theo mẫu của Bộ GD-ĐT. Thí sinh nộp phiếu này tại Điểm thu nhận hồ sơ theo đúng quy định của Bộ GD-ĐT.
Thí sinh cần đặc biệt lưu ý, thí sinh trúng tuyển đào tạo đại học chính quy hệ dân sự không thuộc biên chế của lực lượng công an nhân dân. Sau khi tốt nghiệp ra trường phải tự tìm việc làm. Ngành công an không có trách nhiệm bố trí, tiếp nhận sinh viên sau khi tốt nghiệp vào công tác trong lực lượng CAND.
