Sự việc xảy ra tại Eggon, bang Nasarawa, Nigeria.
Clip dài 3 phút này vừa được tung lên Facebook vào ngày 15/1 nhưng đã thu hút hơn 22.000 lượt chia sẻ.
Được biết có tổng cộng 15 học sinh ở độ tuổi vị thành niên được nhìn thấy bị một người đàn ông dùng roi da đánh khắp lưng, chân, mặt trước mặt rất nhiều bạn học vì tội quên ngày bắt đầu kỳ học.
Lần lượt các học sinh bị phạt được yêu cầu lên nằm trên bục để chịu đòn roi.
Nhiều em học sinh nữ gào khóc sau những đòn roi dã man. (Ảnh cắt từ clip).
Đoạn clip còn ghi nhận có cả người lớn theo dõi cảnh tượng man rợ này nhưng không ai lên tiếng can ngăn khi các em học sinh quằn quại vì đau đớn.
Cảnh tượng dã man trên đang khiến cộng đồng mạng hết sức phẫn nộ và kêu gọi trường học này phải đóng cửa.
Tài khoản tên Chinwe Iwueke bình luận: Chúa ơi, các học sinh này đã làm gì nên tội? Tại sao chúng lại bị đánh kiểu này? Những đứa trẻ đi học để học. Thật không thể tin được.
Một cư dân mạng khác tên Angelina Katumbella phẫn nộ: Thế giới chúng ta đang sống sao thế này? Điều này sao lại xảy ra trong thế kỷ 21? Mọi người cần phải nói đủ rồi chứ.
Trà Li dailymail.co.uk.
