Quy định hạn chế điểm cộng tuyển sinh đầu cấp đang gây lên những tranh luận trái chiều. Ảnh: Hải Nguyễn.
Việc giữ hay bỏ điểm cộng trong tuyển sinh đầu cấp đối với các giải cấp tỉnh, thành phố đang gây nên những dư luận trái chiều, đặc biệt là quy định bỏ cộng điểm thi nghề.
Theo em Đặng Trọng Hiếu (lớp 9, trú tại Thanh Xuân, Hà Nội), Bộ GDĐT có ý định bỏ cộng điểm nghề trong khi học sinh đã theo học rồi là chưa hợp lí bởi học sinh đã bỏ công sức ra thì cộng điểm cũng là một phần thưởng xứng đáng. Ngoài ra, ở các môn học khác, nếu chỉ cộng điểm ở các kì thi quốc gia thì sẽ rất khó và rất ít người có thể được cộng.
Theo Hiếu, những kì thi cấp thành phố cũng đã có thể được cộng điểm bởi các kì thi này cũng tạo động lực để cho học sinh phấn đấu.
Đồng quan điểm, em Vũ Tường Vân (lớp 9, trú Hà Đông, Hà Nội) cho biết: Em dự định thi cấp 3 vào Trường THPT Lương Thế Vinh, THPT Kim Liên hoặc THPT Lê Quý Đôn. Đây đều là những trường có tỉ lệ chọi rất cao vì thế chênh nhau chút ít điểm nghề thôi cũng có thể quyết định bạn đỗ, bạn trượt. Nếu không được cộng thì em nghĩ là không công bằng bởi có rất nhiều người đã bỏ công sức và học một cách nghiêm túc môn này.
Ở một góc nhìn khác, thầy giáo Nguyễn Hoàng Sa - giáo viên môn hóa học cho rằng, bản thân rất ủng hộ quan điểm bỏ cộng điểm ưu tiên trong tuyển sinh đầu cấp. Bởi có những điểm ưu tiên như năng khiếu không liên quan quá nhiều tới việc học tập. Chúng ta cần khuyến khích các bạn học môn năng khiếu theo hướng phát triển năng lực cá nhân, nhu cầu cá nhân giúp phát triển về thể chất và tinh thần.
Còn bà Văn Liên Na - Phó Hiệu trưởng Trường THCS&THPT; Lương Thế Vinh cơ sở 1 - Tân Triều cho biết, bà đồng tình với chủ trương bỏ điểm cộng trong tuyển sinh. Bởi khi bỏ các điểm cộng thì việc tuyển sinh trở về đúng ý nghĩa của nó. Việc bỏ điểm cộng sẽ tạo tính chính xác về chất lượng của học sinh.
Trong các đợt tuyển sinh trước, chúng tôi cũng gặp rất nhiều trường hợp được cộng điểm dở khóc dở cười. Chẳng hạn, giải vàng văn nghệ nhưng thực tế cháu chỉ đứng hát tốp ca. Hi hữu, có những bạn được giải vàng về bơi lội nhưng thực ra cháu không biết bơi, khi gặp tình huống với nước thì nhà trường mới phát hiện ra, bà Na cho biết.
Về cộng điểm nghề, nếu bỏ ngay trong mùa tuyển sinh sắp tới thì sẽ gây hoang mang, hụt hẫng cho học sinh bởi các em đi học và cố gắng đạt kết quả tốt với tâm thế sẽ được cộng điểm.
Bà Văn Liên Na nhấn mạnh cần có một lộ trình rõ ràng và thông báo báo trước để phụ huynh và học sinh có thể chủ động.
HUYÊN NGUYỄN.
