Rạng sáng 9.10, PGS Văn Như Cương trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 80 sau hơn 3 năm kiên cường chống chọi với căn bệnh ung thư.
Không chỉ bao thế hệ học sinh trường Lương Thế Vinh mà nhiều phụ huynh cũng bật khóc khi biết tin PGS Văn Như Cương qua đời.
Trong lòng mỗi học sinh, PGS Văn Như Cương là người thầy đáng kính, không chỉ dành cả đời cho sự nghiệp giáo dục mà còn như người cha, người ông luôn quan tâm, gần gũi với các học sinh của mình.
Dù làm gì đi nữa, PGS Văn Như Cương luôn đặt lợi ích của học sinh lên hàng đầu. Vì vậy, mỗi học sinh trong trường có một kỷ niệm riêng về người thầy mang linh hồn của mái trường này.
Cùng xem qua những câu nói đáng nhớ của PGS Văn Như Cương, in sâu vào lòng nhiều người  (ảnh: BEATVN).
Trưa nay, bà Văn Thùy Dương (con gái PGS Văn Như Cương) gửi tin nhắn báo tin buồn cho nhiều người thân, đồng nghiệp. Nội dung tin nhắn như sau:  Cha tôi, nhà giáo Văn Như Cương đã tạ thế lúc 0 giờ 27 phút ngày 9.10.2017 (20.8 Âm lịch) tại nhà riêng. Lễ viếng được cử hành từ 10 giờ 30 đến 12 giờ 30 ngày 12.10.2017 (ngày 23.8 Âm lịch) tại nhà tang lễ Bộ Quốc Phòng, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội. Lễ truy điệu vào hồi 12 giờ 30 cùng ngày. An táng tại đài hóa thân hoàn vũ, nghĩa trang Văn Điển. Trân trọng!
PGS Văn Như Cương sinh năm 1937 tại làng Quỳnh Đôi (huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An). Ông tốt nghiệp khoa Toán, Đại học Sư phạm Hà Nội, sau đó trở thành cán bộ giảng dạy tại trường. Ông là chủ biên và trực tiếp biên soạn hơn 60 đầu sách sách giáo khoa, sách tham khảo phổ thông và giáo trình đại học về chuyên ngành hình học.
Ngoài ra, PGS Văn Như Cương còn là thành viên Hội đồng giáo dục quốc gia Việt Nam. Năm 1989, ông là người thành lập trường dân lập đầu tiên tại Việt Nam: Trường THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội).
PGS Văn Như Cương vừa là nhà giáo được rất nhiều thế hệ học sinh biết đến và kính trọng, không chỉ ở năng lực chuyên môn mà còn ở sự gần gũi, yêu thương học trò. Trước khi mất, ông đã có thời gian khá dài chống chọi với bệnh ung thư, đầu năm 2017, ông phải nhập viện điều trị hơn 10 ngày.
PGS Văn Như Cương dạy học sinh cách chữa bệnh lười:
Nhân Hoàng (tổng hợp).
