Các học sinh giỏi của Hà Nội.
Để chọn ra 182 thành viên đội tuyển học sinh giỏi Thủ đô tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm học 2017-2018, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã tổ chức 2 vòng thi với các yêu cầu nghiêm ngặt. Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đội tuyển mỗi môn có tối đa 6 em, tuy nhiên, những đơn vị có 80% số học sinh đoạt giải trong 2 năm liên tiếp ngay trước năm tổ chức kỳ thi thì được phép tăng số lượng học sinh. Vì vậy, hầu hết đội tuyển các môn thi của Hà Nội đều có từ 12 thành viên trở lên, như đội tuyển địa lý, tiếng Nga, toán, vật lý, lịch sử, hóa học, tin học, ngữ văn, tiếng Pháp...
Ông Phạm Hữu Hoan, Trưởng phòng Giáo dục phổ thông (Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội) cho biết: So với năm trước, kỳ thi năm nay được chuẩn bị sớm hơn, học sinh được tăng thời lượng ôn tập nên hầu hết các em đều cảm thấy tự tin. Học sinh không chỉ được ôn tập về kiến thức, mà còn được thầy, cô giáo định hướng, tập dượt về hình thức thi, nhất là ở các môn thi có yêu cầu thực hành như vật lý, hóa học, sinh học; yêu cầu lập trình ở môn tin học và yêu cầu thi nói ở các môn ngoại ngữ. Để đáp ứng yêu cầu thực hành của học sinh, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã liên kết với một số trường học, viện nghiên cứu, đồng thời chọn giáo viên có kinh nghiệm để tập dượt cùng học sinh. Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam có trách nhiệm bố trí nơi học tập, sinh hoạt cho học sinh với đầy đủ điều kiện cần thiết. Đó là điều kiện thuận lợi để học sinh đội tuyển Thủ đô được trang bị tốt về mọi mặt, sẵn sàng bước vào kỳ thi để gặt hái kết quả cao.
Điểm đáng chú ý là ngoài học sinh thuộc các trường chuyên, các trường có truyền thống dạy tốt, học tốt, đội tuyển còn có sự tham gia của học sinh từ một số trường thuộc địa bàn còn nhiều khó khăn, điểm tuyển sinh chưa cao như THPT Đồng Quan (huyện Phú Xuyên), THPT Ngọc Tảo (huyện Phúc Thọ), THPT Tô Hiệu (huyện Thường Tín), THPT Ba Vì (huyện Ba Vì)... Có mặt tại buổi lễ, em Nguyễn Thảo Anh, Trường THPT Ba Vì (huyện Ba Vì) chia sẻ: Được có mặt trong đội tuyển môn ngữ văn của thành phố dự thi quốc gia là vinh dự lớn với em, song cũng là trách nhiệm nặng nề. Chúng em phải nỗ lực để xứng đáng với sự tin tưởng và công lao dìu dắt của các thầy, cô giáo. Khi được hỏi về bí quyết học giỏi, Nguyễn Thảo Anh cho rằng, cách học hiệu quả nhất là liên hệ kiến thức trong sách giáo khoa với cuộc sống. Em cũng hay đặt ý kiến phản biện đối với những vấn đề mà thầy, cô giáo đưa ra, đồng thời thường xuyên trao đổi với bạn bè trong lớp về những vấn đề hay, những bài tập khó để cùng nhau hiểu kỹ hơn về nội dung kiến thức được học.
Ông Tô Văn Nhân, Hiệu trưởng Trường THPT Ngọc Tảo (huyện Phúc Thọ) cho biết, nhà trường rất vinh dự có học sinh Nguyễn Văn Dũng tham gia đội tuyển toán. Đây là dấu mốc tự hào trên chặng đường 35 năm thành lập trường. Điểm tuyển sinh của trường hằng năm chỉ khoảng 40-41 điểm, nên việc có học sinh tham gia đội tuyển thành phố là công sức lớn của cả tập thể. Các em chỉ học trong sách giáo khoa và sự hướng dẫn của thầy, cô giáo. Bên cạnh việc động viên học sinh cố gắng, nhà trường đặc biệt quan tâm tạo điều kiện để giáo viên nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và kỹ năng sư phạm, vì thầy có giỏi thì mới có trò giỏi.
Kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm nay diễn ra trong ba ngày 11, 12 và 13-1. Từ nay tới trước kỳ thi, học sinh các đội tuyển của Hà Nội sẽ tập trung học tập, ôn luyện tại Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam.
Thống Nhất.
