Ngày 18/1, Cục CSGT cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo và Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam tổ chức lễ trao giải cuộc thi "Sáng tác khẩu hiệu Doraemon với an toàn giao thông năm 2018".
Sau gần 2 tháng phát động, cuộc thi đã thu hút hơn 100.000 sản phẩm dự thi của học sinh toàn quốc.
Tại buổi lễ, Ban tổ chức đã trao giải nhất cho tác giả Trần Thanh Vân, học sinh lớp 4A3 Trường tiểu học Đoàn Thị Điểm (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) với khẩu hiệu "Đi đúng đường, nhường đúng lối, không cần vội, vui tới trường".
Đại tá Lê Xuân Đức, Phó cục trưởng Cục CSGT, trao giải cho các thí sinh. Ảnh: Hoàng Lam.
Theo lãnh đạo Cục CSGT, tình hình trật tự an toàn giao thông năm 2017 có những biến chuyển, tai nạn giao thông giảm cả 3 tiêu chí so với cùng kỳ năm 2016 nhưng vẫn tồn tại nhiều thực trạng. Toàn quốc xảy ra hơn 20.000 vụ tai nạn, làm chết trên 8.000 người, bị thương 17.000 người.
Hàng năm, Cục CSGT cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa chương trình tuyên truyền về an toàn giao thông vào các trường học, hiện thực hóa dưới nhiều hình thức.
Cuộc thi "Sáng tác khẩu hiệu Doraemon với an toàn giao thông" tổ chức hàng năm là sáng kiến của đối tác Nhật Bản từ 52 năm trước.
Cục CSGT cho biết khẩu hiệu của nữ sinh tiểu học sẽ in áp phích tuyên truyền, đặt ở các trường học trên toàn quốc.
Hoàng Lam.
