Ký kết biên bản thỏa thuận hợp tác toàn diện với Trường liên cấp tiểu học - THCS MyQuest.
Theo đó, MyQuest sẽ trở thành một cơ sở thực hành của Trường ĐHSP Hà Nội, được nhà trường hỗ trợ, hợp tác về chiến lược phát triển, cung cấp giáo viên chất lượng cao, đổi mới trong phương pháp dạy học-giáo dục.
Với tư cách là một cơ sở thực hành của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội và được trường hỗ trợ chuyên môn toàn diện, học sinh theo học Trường liên cấp MyQuest có cơ hội được trải nghiệm các phương pháp dạy học  giáo dục tiên tiến, được kết nối với các đoàn chuyên gia đến từ các tổ chức giáo dục uy tín trên toàn thế giới...
Ký kết hợp tác với các trường phổ thông nói chung, trường phổ thông chất lượng cao nói riêng là hoạt động quan trọng, thúc đẩy đổi mới công tác đào tạo giáo viên của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội.
Đặc biệt, trong 5 năm gần đây, nhà trường đã triển khai đào tạo 5 mã ngành giáo viên dạy chuyên ngành bằng tiếng Anh. Vì vậy, việc ký kết hợp tác với các trường phổ thông có yếu tố quốc tế sẽ giúp trường mở rộng cơ sở thực hành, tạo điều kiện cho sinh viên sớm vững vàng đáp ứng yêu cầu của công cuộc đổi mới giáo dục đất nước trong xu thế hội nhập quốc tế.
Hải Bình.
