Du khách tham quan tại bưu điện TP.HCM - Ảnh: Ngọc Dương.
Theo số liệu thu thập ở 27 thành phố lớn trong khu vực Đông Nam Á, cả Hà Nội và TP.HCM đều nằm trong top 10 nơi có chi phí rẻ nhất. Trong đó thủ đô của Việt Nam xếp thứ 7, TP.HCM xếp thứ 9.
Các chỉ số đánh giá bao gồm chi phí mua sắm, đi lại, ăn uống và các tiện nghi, thuê nhà... Tất cả các chỉ số trên đều được so sánh với mốc của thành phố New York (Mỹ) trên thang điểm 100.
Philippines và Indonesia là các nước có nhiều thành phố có mặt trong bảng xếp hạng. Ba thành phố của Philippines đứng đầu bảng danh sách là: Valenzuela, Davao, Quezon. Indonesia cũng có 3 thành phố lọt top điểm đến rẻ nhất là: Bandung, Medan, Yogyakarta.
Top 5 thành phố có mức chi phí đắt đỏ của khu vực Đông Nam Á bao gồm: Singapore, Bangkok (Thái Lan), Makati (Philippines), Phuket (Thái Lan) và Johor Bahru (Malaysia).
H.Mai.
