Liên quan vụ việc nữ giáo viên trường Tiểu học Đặng Cương (An Dương, Hải Phòng) bị hành hung trong lớp học, ngày 6/10, ông Nguyễn Kim Pha - Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn UBND TP Hải Phòng - cho biết UBND huyện An Dương đã có báo về vụ việc.
Theo đó, khoảng 16h30 ngày 28/9, cơ quan chức năng và chính quyền địa phương nhận được tin báo tại trường Tiểu học Đặng Cương xảy ra xô xát giữa phụ huynh và giáo viên tại trường. Công an huyện phối hợp chính quyền xã Đặng Cương có mặt kịp thời để xác minh, làm rõ vụ việc.
Một số phụ nữ xông vào lớp hành hung, lăng mạ nữ giáo viên. Ảnh cắt từ clip.
Theo kết quả xác minh ban đầu, trước đó, ngày 27/9, cháu Ng.Kh. L. (học sinh lớp 2C trường Tiểu học Đặng Cương do cô giáo P.T.H. làm chủ nhiệm) không mặc đồng phục đúng quy định. Cô chủ nhiệm đã nhắc nhở, sau đó dùng thước kẻ vụt một cái vào lòng bàn tay phải (kiểm tra có vết thâm tím mờ).
Sự việc đã được phụ huynh báo cáo ban giám hiệu nhà trường và đang được tiến hành giải quyết. Song, phụ huynh quá bức xúc đã cho cháu L. nghỉ học ngày 28/9.
Đến chiều 28/7, trong lúc học sinh nhà trường tan tầm, phụ huynh cháu L. là chị Nguyễn Thị Chang (SN 1987) cùng mẹ chồng là bà Đồng Thị Lại (thôn Hòa Nhất, xã Đặng Cương, An Dương, Hải Phòng) đã vào lớp 2C để gặp cô giáo hỏi rõ sự việc (khi cô giáo H. và học sinh vẫn còn trong lớp).
Trong lúc nói chuyện, do bức xúc, bà Lại chỉ tay vào mặt cô H. và nữ giáo viên đã gạt tay bà ra. Cho rằng cô H. không tôn trọng người già, chị Chang xông vào tát và ném dép về phía cô giáo. Chồng chị Chang là anh Nguyễn Xuân Nghìn lúc đó cũng đến trường và chửi bới, đe dọa cô H.
Khi sự việc xảy ra, chị Phạm Thị Thúy (SN 1976, thôn Hòa Nhất, xã Đặng Cương) dù không có con học tại lớp 2C nhưng cũng có mặt và có lời nói, cử chỉ không đúng chuẩn mực đối với nữ giáo viên.
Các cô giáo ở lớp bên cạnh cùng bảo vệ nhà trường can ngăn, sau đó lực lượng chức năng đã có mặt và mời những bên liên quan về trụ sở UBND xã giải quyết.
Ngay khi về trụ sở UBND xã Đặng Cương, tình trạng sức khỏe của cô giáo không tốt, tinh thần hoảng loạn nên không làm việc được.
Nữ giáo viên bị hành hung vẫn đang phải nằm viện điều trị. Ảnh: VTC News.
Để đảm bảo sức khỏe, gia đình đã cùng giáo viên nhà trường đưa cô H. đi điều trị tại Bệnh viện Việt Tiệp Hải Phòng. UBND huyện đã chỉ đạo công an huyện và xã Đặng Cương cử cán bộ thường xuyên có mặt tại bệnh viện, cùng gia đình nắm bắt thông tin sức khỏe của cô Hải. Đến sáng 29/9, sức khỏe cô Hải dần hồi phục.
Qua làm việc với cô giáo P.T.H, chị Nguyễn Thị Chang, bà Đồng Thị Lại, chị Phạm Thị Thúy, một số giáo viên và bảo vệ nhà trường đều thừa nhận có nội dung vụ việc trên.
Riêng cô giáo H. trình bày: Ngày 27/9, do trong giờ học cháu Ng.Kh. L. có đùa nghịch với bạn trong lớp nên cô đã phạt cháu bằng cách dùng thước kẻ vụt một cái vào lòng bàn tay phải.
Chiều 28/9 tại lớp 2C, cô H. bị bà Đồng Thị Lại dùng tay ấn vào trán, chị Nguyễn Thị Chang dùng tay tát và ném dép vào mặt; bị chị Phạm Thị Thúy chửi và dùng mũ bảo hiểm đập một cái vào đầu.
Tuy nhiên, lời khai của các nhân chứng và hình ảnh trích xuất từ camera lớp học 2C ghi lại chưa thể hiện rõ việc chị Phạm Thị Thúy dùng mũ bảo hiểm đập vào đầu cô giáo.
Trước sự việc trên, ngay sáng 29/9, UBND huyện đã có công văn chỉ đạo các cơ quan liên quan tăng cường công tác bảo đảm an ninh trật tự trường Tiểu học Đặng Cương, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc để xem xét xử lý trách nhiệm của các bên liên quan.
Lãnh đạo huyện cũng yêu cầu tuyên truyền, vận động ổn định tình hình, tư tưởng giáo viên, học sinh và nhân dân, không để xảy ra vụ việc tương tự làm xáo trộn, ảnh hưởng hoạt động dạy và học của nhà trường, nhất là trong thời gian hiệu trưởng đang tạm bị đình chỉ công tác để phục vụ công tác kiểm tra.
Ngoài ra, UBND xã Đặng Cương, Công đoàn ngành giáo dục huyện và trường Tiểu học Đặng Cương cần tổ chức thăm hỏi, động viên, giúp đỡ cô Phạm Thị Hải sớm ổn định sức khỏe và tiếp tục công tác.
