Lo lắng vì lượng kiến thức tăng gần như gấp đôi nhưng không có định hướng trọng tâm ôn thi.
Ngay sau thông tin Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ không công bố đề minh họa, không chỉ học sinh mà nhiều giáo viên cũng sốt sắng. Thời gian để ôn tập còn lại không nhiều, kiến thức bao trọn cả nội dung lớp 11 và 12 khiến học sinh gặp rất nhiều khó khăn trong định hướng học.
Em Nguyễn Hà Tú Anh - Trường THPT Ngô Gia Tự chia sẻ: "Lâu nay tụi em hay bám vào đề thi mẫu để ôn tập, năm nay không có đề thi mẫu em với bạn bè chưa biết phải ôn từ đâu trước vì kiến thức lớp 12 vẫn còn dang dở, lớp 11 cũng quên gần hết.
Chung lo lắng với Tú Anh, bạn Đức Thiện (THPT Lương Văn Can) cũng cho biết: "Lên lớp 12 em mới bắt đầu vào ôn thi, nhưng thấy kiến thức cả 11 lẫn 12 quá rộng nên cũng mới chỉ ôn lớp 12 trước, lớp 11 hên xui nếu còn đủ thời gian em sẽ quay lại học sau vậy.
Đứng trước những khó khăn đó đâu sẽ là giải pháp giúp thầy và trò thích nghi với những thay đổi để vượt qua kì thi THPTQG 2018?
Những thay đổi 2018 sẽ không hoàn toàn là điều bất lợi cho thầy và trò.
Trái với sự lo lắng của học sinh, một số giáo viên giàu kinh nghiệm cho rằng việc không có đề thi minh họa cũng có cái hay của nó.
Theo thầy Hồ Nguyên Minh, giáo viên luyện thi tại Hà Nội cho rằng: Việc thi cả kiến thức lớp 11 đã được bộ giáo dục định hướng từ 1 năm trước, không có đề minh họa sẽ giúp học sinh và giáo viên tránh được tình trạng học tập và ôn luyện tủ, máy móc áp dụng đề minh họa vào học, chỉ tập trung vào đề minh họa mà bỏ qua rất nhiều kiến thức cần thiết khác.
Đâu là chìa khóa giúp Teen 2k bứt phá dù không có đề thi minh họa.
Nếu như năm 2017 trước thách thức, thời gian làm bài ngắn hơn, lượng kiến thức tập trung chỉ ở lớp 12, Megabook đã kịp thời cho ra mắt bộ sách Mega luyện đề THPTQG 2017 - tích hợp thi thử Online giúp hàng nghìn teen 99 ôn tập kịp thời, có định hướng ôn tập phù hợp theo năng lực chỉ trong 6 tháng cuối ôn thi, bứt phá với rất nhiều điểm số cao. Liệu trong kỳ thi THPT Quốc gia 2018 này teen 2k có may mắn tìm được cho mình 1 bộ sách như vậy không?
Học sinh các trường THPT hào hứng đón nhận Mega 2017.
Bạn Minh Thư (trường THPT Lương Thế Vinh) chia sẻ: "Tài liệu trên thị trường hiện rất nhiều, nhưng hầu hết đều là các cuốn sách với kiến thức cũ, không phân hóa trọng tâm khiến em không biết bắt đầu học từ đâu. Năm ngoái chị em có Mega luyện đề 2017 giúp để định hướng và ôn tập tổng hợp trước thi rất hữu ích, năm nay em cũng đang tìm kiếm 1 bộ sách như vậy nhưng chưa hiện tại các nhà sách vẫn chưa có".
Liệu có xuất hiện bộ Mega Luyện đề 2018 nối tiếp thành công của Mega 2017 không?
Trao đổi trực tiếp với ông Chu Văn Cường - Giám đốc Công ty sách Megabook, ông cho biết: "Với định hướng thi kiến thức 70 - 30, hiện nay các em học sinh đang bị vướng mắc ở chỗ chưa biết đâu là 30% kiến thức trọng tâm, cũng chưa có phương pháp ôn tập khoa học như: Lên lộ trình để vừa ôn tập vừa đánh giá năng lực theo từng giai đoạn, khiến nhiều em mất phương hướng, càng học càng thấy thiếu.
Khi được hỏi về bộ Mega 2018 ông Cường cũng tiết lộ rằng: "Nhà sách đã mất hơn 3 tháng để nghiên cứu xu hướng ra đề năm tới, kết hợp với thói quen, hành vi và điểm yếu của học sinh Việt Nam trong ôn thi THPT để biên soạn ra 1 bộ sách Luyện Đề Có Định Hướng trong năm 2017 - 2018. Bộ sách sẽ là thế hệ tiếp theo của Mega 2017 với cấu trúc hoàn toàn mới lạ, nội dung chuyên sâu kèm nhiều tiện ích như Video, thi thử cho các bạn từ trung bình - khá đến đạt điểm 9, 10".
Dự kiến sách sẽ chính thức được ra mắt trong tháng 12 - Giai đoạn luyện đề nước rút cam go. Chắc chắn đây sẽ trở thành bảo bối không thể thiếu của mỗi sĩ tử trong kỳ thi 2018 sắp tới.
Nhã Phương.
