Ban trọng tài bóng đá TPHCM. Ảnh: ANH TRẦN.
Đội ngũ trọng tài dồi dào.
Ban điều hành của trọng tài TPHCM gồm 3 thành viên do ông Hoàng Ngọc Tuấn  phó tổng thư kí Liên đoàn bóng đá TPHCM (HFF) làm trưởng ban. Tổng số trọng tài hiện nay bao gồm 62 người, trong đó có 4 trọng tài (1 nữ) cấp FIFA, cấp Quốc gia 36 cá nhân (4 nữ) và trọng tài trẻ/phong trào 22 gương mặt. Một năm kinh phí hoạt động của ban trọng tài TPHCM lên đến 75 triệu đồng (trong đó quỹ do các trọng tài đóng góp 55 triệu đồng và HFF hỗ trợ 20 triệu đồng).
Một buổi kiểm tra thể lực các trọng tài TPHCM. Ảnh: ANH TRẦN.
Đặt tiêu chí chất lượng đào tạo lên hàng đầu, ban trọng tài TPHCM luôn tích cực mở các khóa học để tìm kiếm nhân tài. Một năm, HFF khai giảng 4 lớp trọng tài, bao gồm 2 lớp sơ cấp sân 11 người và 2 lớp sơ cấp futsal. Bên cạnh đó, lớp tiếng Anh từ tháng 4 đến tháng 9 được mở ra nhằm bồi dưỡng cho các trọng tài trẻ và những trọng tài có triển vọng đăng ký cấp bằng FIFA.
Có thể nói hiện nay, trọng tài TPHCM là trung tâm mạnh của cả nước về chất lượng. Khâu tuyển chọn học viên rất quan trọng. Các em được đào tạo bài bản từ lớp sơ cấp đến nâng cao của thành phố. Sau đó chúng tôi sẽ tuyển chọn những bạn tốt nhất để cử đi học các lớp cấp Quốc gia. Tôi mừng vì đa số đều được ban trọng tài Quốc gia tín nhiệm và cho đi làm các giải trẻ.
Hội ý cùng các trọng tài trước một buổi tập. Ảnh: ANH TRẦN.
Cái khó khăn lớn nhất là hầu như các học viên đa số còn sinh viên và đến từ các tỉnh lân cận, ít có các em ở TPHCM. Đến lúc ra trường thì các em phần lớn về quê. Vì vậy TPHCM bị thiếu hụt trọng tài tốt so với trước đây. Ngoài nguồn học viên là các bạn sinh viên ra, thì sắp tới ban trọng tài sẽ tập trung tuyển chọn các em thuộc các lớp năng khiếu bóng đá trẻ TPHCM mà không đủ khả năng theo bóng đá chuyên nghiệp nữa! Nếu đào tạo được các em này thì rất nhanh và chất lượng sẽ tốt, ông Hoàng Ngọc Tuấn chia sẻ.
Luôn chú trọng nâng cao tư tưởng và đạo đức.
Trong những năm gần đây, công tác trọng tài là chủ đề nóng của bóng đá Việt Nam. Vua áo đen thường bị đặt những câu hỏi lớn về đạo đức nghề nghiệp. Nắm bắt được tâm lý này, ban trọng tài TPHCM luôn chú trọng giáo dục chính trị tư tưởng và đạo đức đến các trọng tài.
Sau khi nghỉ cầm còi, trọng tài Võ Minh Trí sẽ dành nhiều thời gian để tiếp tục công tác đào tạo trọng tài TPHCM. Ảnh: ANH TRẪN.
Ban trọng tài sinh hoạt vào thứ 5 hàng tuần. Sau khi tập luyện và phân công các giải trong tuần, chúng tôi luôn lồng ghép và nhắc nhỡ các trọng tài khi điều hành giải đấu không được vi phạm đạo đức nghề nghiệp. Điển hình những năm gần đây, không có trọng tài TPHCM nào bị dính phốt, cũng như tiêu cực, ông Tuấn phấn khởi nói.
Hiện nay ban điều hành chỉ có 3 người, do đó công việc cũng khá nhiều. Vì vậy trong thời gian tới sẽ bổ xung thêm 1 phó ban phụ trách chuyên môn. Sau khi giải nghệ vào cuối năm nay, có thể anh Võ Minh Trí được cử vào vị trí ấy. Bên cạnh đó anh Ngô Hữu Phúc - cựu trọng tài futsal sẽ làm ủy viên phụ trách mảng futsal, phó tổng thư kí HFF tiếp lời.
Ban trọng tài TPHCM luôn đổi mới các giáo trình đào tạo và áp dụng phương pháp hình ảnh trực quan cụ thể để cho học viên dễ học và không bị nhàm chán. Bên cạnh đó, trọng tài FIFA Võ Minh Trí sẽ trực tiếp hướng dẫn tập luyện chuyên môn và thể lực cho các học viên cùng các bài tập và phương pháp mới được tích lũy từ AFC.
HỮU THÀNH.
