Liên quan đến các khoản thu chi của nhà trường.
Tại thông báo số 564 có nêu rõ; căn cứ báo cáo số 22/BC-ĐKTR ngày 5/10/2017 của đoàn kiểm tra UBND huyện kết quả như sau; năm học 2017 - 2018 nhà trường đã triển khai vận động thu các khoản ủng hộ cơ sở vật chất khối lớp 1 đã thu từ tháng 6/2017 với số tiền là 228.345.000 đồng. Đã triển khai mua sắm lắp đặt khi chưa được cấp thẩm quyền cho phép. Kế hoạch thu chi đầu năm của nhà trường chưa niêm yết công khai theo quy định.
Đơn ủng hộ cơ sở vật chất của một số phụ huynh cho thấy nhà trường chưa có cơ sở để khẳng định sự đồng thuận của cha mẹ học sinh. Những khoản huy động không công khai bằng văn bản với cha mẹ học sinh. Tính đến ngày 20/9 nhà trường đã thu từ phụ huynh học sinh là 1.857.945.400 đồng của 13 loại quỹ (không bao gồm tiền ăn bán trú) không lập phiếu thu do giáo viên chủ nhiệm thu hộ. Các khoản thu này được in sẵn để gửi cho phụ huynh.
Nhà trường đã mượn danh nghĩa Ban đại diện cha mẹ học sinh để chi thanh toán tiền ủng hộ mua sắm cơ sở vật chất; trong thời gian hè nhà trường đã tổ chức cho học sinh tham gia trại hè kết hợp với dạy chữ toán và tiếng việt đã vi phạm các điều khoản trước đó Bộ GD&ĐT cũng như Sở GD& ĐT ban hành.
Về cơ bản các khoản thu chi như báo đã phản ánh trước đó là hoàn toàn đúng và khách quan.
Đối với khoản thu kỹ năng sống đã ký với trung tâm D.O.M.E trong khi trung tâm này chưa được cấp phép của các cơ quan có liên quan. Từ ngày 16/6 trung tâm này không được phép dạy ở nhà trường, trong khi đó trường đã sử dụng khoản tiền 200.000.000 đồng do Công ty này chuyển lại (bằng tiền mặt) có dấu hiệu sai phạm nghiêm trọng trong việc quản lý, minh bạch tài chính, sử dụng không đúng mục đích nguồn tiền đã thu của phụ huynh.
Tiền ủng hộ cơ sở vật chất khối lớp 1 nhà trường đã mở một tài khoản tại ngân hàng TMCP Hàng hải Việt Nam (chi nhánh Hải Phòng) chấm dứt quyền giao dịch xóa bỏ chức danh kế toán trưởng đối với bà Nguyễn Thị Ly - Kế toán nhà trường. Đồng thời bổ nhiệm kế toán 2 đối với bà Đoàn Thị Ngân - giáo viên hợp đồng nhà trường (không có bằng cấp chuyên môn về kế toán) đã thực hiện giao dịch tại ngân hàng này. Đến tháng 6/2017 trường nộp vào ngân hàng là 200.000.000VNĐ, sau đó Hiệu trưởng ký 5 tờ séc trị giá 40.000.000 đồng/1 séc cho 5 giáo viên khối 1 đi rút với tổng là 200.000.000 đồng trong đó đã chi cơ sở vật chất khối 1 là 159.800.000VND. Hiệu trưởng là bà Lê Thị Thu Thủy đã xó bỏ quyền, thay thế chức danh kế toán trưởng, chấm dứt quyền kiểm soát theo dõi vào sổ sách kế toán các hoạt động thu chi được giao dịch tại ngân hàng là vi phạm các quy định hiện hành. Đến hiện tại toàn bộ các khoản thu không thông qua kế toán theo dõi, quản lý vào hệ thống sổ sách kế toán.
Việc quản lý sử dụng viên chức hợp đồng lao động?
Trong những năm gần đây liên quan đến quy chế làm việc, dân chủ ở nhà trường chưa được thực hiện nghiêm túc. Đối với một số người như Đoàn Thị Ngân; Bùi Thị Quý chỉ phân công bằng lời không có văn bản chưa giám sát chặt chẽ. Bên cạnh đó quản lý hồ sơ còn lỏng lẻo, chưa khoa họcđánh giá phân loại viên chức và người lao động chưa nghiêm túc theo hướng dẫn của cấp trên; công tác xử lý kỷ luật đối với viên chức theo ý chí chủ quan của người đứng đầu; không tổ chức họp đánh giá mức độ vi phạm của viên chức; không thông báo tiến hành theo trình tự của các bước cụ thể đối với bà Bùi Thị Quý, ông Đỗ Tuấn Hải nhà trường đã thông báo chấm dứt hợp đồng lao động đối với hai người này nhưng không đảm bảo về trình tự, thủ tục xem xét kỷ luật cụ thể; không thông báo trước 45 ngày theo quy định. Đối với ông Hải là thiếu khách quan, còn thiếu nội dung do viên chức đánh giá, thiếu chữ ký, họ và tên của thủ trưởng trực tiếp đánh giá; (đối với phiếu đánh giá và phân loại 2017 của ông Hải nhưng lại đánh giá, phân loại viên chức không hoàn thành nhiệm vụ.
Bà Lê Thị Thu Thủy - Hiệu trưởng Trường tiểu học Đặng Cương.
Các sai phạm trên là rất nghiêm trọng, để xảy ra các sai phạm trên trách nhiệm thuộc về Ban giám hiệu nhà trường mà trực tiếp là Hiệu trưởng Lê Thị Thu Thủy, trong quá trình tổ chức thực hiện không chấp hành các quy định của pháp luật về công tác thu chi tài chính.
Biện pháp xử lý.
Theo thông báo tất cả các khoản thu đầu năm đều không đúng với quy định, yêu cầu trường tiểu học Đặng Cương phải trả lại cho cha mẹ học sinh các khoản vận động chưa được phép triển khai thực hiện như: Tiền kỹ năng sống, tiền hoạt động trải nghiệm sáng tạo, chuyên đề giáo dục hoạt động ngoài giờ lên lớp, học tiếng anh theo đề án ngoại ngữ (của trung tâm Đặng Tuấn) và một số khoản không đúng trong quy định khác. Thực hiện đúng lại quy trình vận động các khoản đóng góp của cha mẹ phụ huynh cho năm học 2017 - 2018 đúng quy định của Sở GD & ĐT tại công văn số 979/SGDĐT-KHTC ngày 11/08/ 2017.
Nhập toàn bộ nguồn tiền đã thu, chi tài sản đã mua sắm trong tháng hè, đầu năm học 2017- 2018 vào sổ sách kế toán theo dõi theo đúng quy định của luật kế toán. Lập chứng từ thu tiền (biên lai, phiếu thu) đầy đủ cho phụ huynh khi nộp tiền cho con. Thực hiện nghiêm túc, khách quan, minh bạch, đúng trình tự thủ tục, thẩm quyền và quy định pháp luật trong việc thực hiện xử lý kỷ luật đối với viên chức người lao động. Sớm ổn định và triển khai tốt nhiệm vụ năm học 2017 - 2018. Huyện tiếp tục phối hợp với cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố điều tra thu chi, mở thêm tài khoản tại ngân hàng có dấu hiệu sai phạm nghiêm trọng trong quản lý thu chi.
Ông Phạm Hải Nam - Chánh thanh tra cho biết; tiếp tục đình chỉ bà Lê Thị Thu Thủy - Hiệu trưởng 15 ngày để thực hiện các bước xử lý kỷ luật theo đúng trình tự của pháp luật. UBND huyện cũng sẽ gửi báo cáo lên Huyện ủy để tiến hành kiểm điểm kỷ luật về mặt Đảng với bà Hiệu trưởng.
Vĩnh Quân.
