Trong xã hội hiện đại không hiếm những trường hợp trẻ chán nản, rơi vào trầm cảm, thậm chí tự tử vì áp lực học hành khi bị nhồi nhét học ngày, học đêm từ tiếng Anh, Toán, tới kỹ năng sống Nhưng rốt cuộc, những đứa trẻ học được gì, học vì bản thân chúng hay học vì kỳ vọng của chính cha mẹ?
Trẻ học nhưng không có động lực học tập thực sự mà chỉ vì những yếu tố tác động bên ngoài nên rất dễ bị áp lực khi kết quả không như mong muốn và không tìm thấy hứng thú trong việc học hành. Đây cũng là lý do vì sao bên cạnh việc tập trung vào giảng dạy kiến thức thì việc khơi dậy niềm đam mê, nội lực từ chính bên trong trẻ và rèn luyện phương pháp học tập đúng đắn lại là điều vô cùng cần thiết.
Thấu hiểu được điều này, Lance G King cho ra mắt cuốn sách Thất bại tích cực  chìa khóa thành công cho con như một cẩm nang giúp các bậc cha mẹ có thể đồng hành và hướng dẫn con trong suốt quá trình học tập của trẻ.
Sách Thất bại tích cực  chìa khóa thành công cho con của tác giả Lance G King.
Cuốn sách giúp cha mẹ biết cách khơi dậy động lực học tập bên trong của trẻ, để trẻ dựa vào nội lực của chính mình vươn lên, biến học tập thành đam mê và niềm vui thật sự, từ đó trút bỏ được những gánh nặng áp lực từ thầy cô, cha mẹ. Đồng thời, cuốn sách cũng chỉ ra những phương pháp cần thiết trẻ nên rèn luyện hàng ngày để có thể học tập hiệu quả và có thể áp dụng vào công việc trong tương lai.
Và trên hết, cuốn sách sẽ giúp cha mẹ dạy con học cách thất bại tích cực với các bước thật rõ ràng, cơ bản. Khi đã trở thành một người học bền bỉ, một người có thái độ tích cực trước những thất bại, thay đổi và học hỏi từ thất bại của bản thân thì trẻ dù có bị quẳng vào đâu cũng có thể vững vàng bước tiếp.
Một cuốn sách mỏng nhưng dầy dặn kiến thức và trải nghiệm, kỹ năng được đúc rút từ nhiều năm nghiên cứu của chính tác giả - vừa là một nhà nghiên cứu giáo dục, một thầy giáo trực tiếp giảng dạy, vừa là một người cha của ba đứa con  sẽ giúp cha mẹ từng bước hiểu ra cách đồng hành cùng con để giúp con khơi dậy mạnh mẽ nhất năng lực của bản thân.
Đặc biệt, ngày 8/12/2017 tại hội trường NXB Giáo dục sẽ tổ chức buổi ra mắt cuốn sách. Trong sự kiện này, người tham dự sẽ có cơ hội được tìm hiểu sâu hơn về cuốn sách cũng như trao đổi, thảo luận nhiều hơn về những phương pháp nuôi dạy con cái với chính tác giả Lance G King.
Mạnh Đức.
