Như tin đã đưa về việc thu, chi đầu năm tại trường tiểu học Kim Đồng (Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội), ngày 26/10, phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã trao đổi với ông Nguyễn Đắc Hùng, trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Ba Đình.
Ông Hùng cho biết, về sự việc của Trường tiểu học Kim Đồng hiện ủy ban kiểm tra đang làm việc, đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có kết luận. Khi nào có kết quả, Phòng Giáo dục và Đào tạo Ba Đình sẽ thông báo.
Trường tiểu học Kim Đồng (Ảnh: LC).
Như đã đưa tin, do bức xúc chuyện thu chi đầu năm, nhiều vị phụ huynh có con đi học đúng tuyến tại trường Tiểu học Kim Đồng tố cách làm việc của Ban giám hiệu nhà trường bị cho là phản giáo dục, không rõ dàng minh bạch thông qua các sai phạm ảnh hưởng trực tiếp, gián tiếp đến quyền lợi của con em họ.
Trong đó có việc thu tiền tự nguyện đầu năm, việc học tiếng Anh, việc sử dụng phòng hiệu trưởng. Những việc này đã được bà Nguyễn Thị Vân Anh, hiệu trưởng nhà trường làm đơn giải trình gửi các cơ quan chức năng.
Tuy nhiên, vẫn có một số thông tin chưa được rõ ràng. Phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã đặt lịch làm việc với trường, ngoài nội dung nêu trong đơn giải trình, bà Vân Anh không trả lời những câu hỏi mà phóng viên nêu.
Vị hiệu trường này còn cho biết, những nội dung mà phóng viên thắc mắc, phóng viên cần gặp Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Ba Đình để tìm hiểu.
Hiệm Ủy ban kiểm tra của quận Ba Đình đã vào cuộc kiểm tra, làm rõ.
Lại Cường.
