Theo đó, tiếp tục duy trì tổ chức các cuộc thi cấp quốc gia theo các văn bản hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT, gồm: Kỳ thi THPT Quốc gia; kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; kỳ thi chọn đội tuyển Olympic quốc tế; cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh THCS và THPT; Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc (gồm các môn thể thao được dạy trong trường học, được tổ chức 4 năm/lần); cuộc thi "Tuổi trẻ học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh".
Đồng thời, tiếp tục phối hợp với một số đơn vị ngoài ngành tổ chức cuộc thi mang ý nghĩa giáo dục. Các đơn vị chủ trì tổ chức rà soát và đổi mới nội dung, hình thức thi gắn liền với đổi mới hoạt động dạy học và kiểm tra, đánh giá của chương trình giáo dục phổ thông, đăng công khai đề án tổ chức trên mạng và báo cáo Bộ GD&ĐT để theo dõi.
Sở GD&ĐT, phòng GD&ĐT cấp quận, huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh và các cơ sở giáo dục có trách nhiệm theo dõi, giám sát trong quá trình diễn ra cuộc thi, đảm bảo tính thiết thực và hiệu quả, theo nhu cầu thực tế của học sinh, không tạo áp lực cho học sinh, không thu kinh phí, không yêu cầu các trường tổ chức đội tuyển, không xét giải cấp trường, cấp huyện, cấp tỉnh và cấp toàn quốc, không lấy thành tích cuộc thi để đánh giá thi đua đối với đơn vị tham gia. Bộ GD-ĐT không chủ trì thi toán, vật lý, tiếng Anh qua mạng để tránh việc các cuộc thi bị biến tướng, có dấu hiệu tiêu cực.
Việc Bộ GD&ĐT ban hành hướng dẫn việc tổ chức các cuộc thi dành cho học sinh phổ thông từ năm học 2017-2018 ngay lập tức đã nhận được sự hoan nghênh, đồng tình cao của các nhà trường, thầy, cô giáo, học sinh và phụ huynh. Trước đó, lãnh đạo Bộ GD&ĐT từng có 2 công văn yêu cầu các địa phương rà soát, tinh giảm các cuộc thi, hội thi không cần thiết, gây lãng phí, tạo mệt mỏi và áp lực lớn đối với giáo viên, học sinh.
Văn bản hướng dẫn cụ thể nêu trên cho thấy tinh thần cầu thị của Bộ GD & ĐT trước nỗi khổ của nhà trường, thầy cô giáo và học sinh liên tục bị hàng chục kỳ thi, hội thi vây bủa, hành hạ trong thời gian qua. Hướng dẫn này cũng là yêu cầu, định hướng quan trọng giúp cho các địa phương, Sở GD & ĐT tiến hành rà soát, tinh giản bớt những cuộc thi, hội thi từng bị giáo viên, học sinh và dư luận xã hội kêu ca nhiều.
Là người trong cuộc, cán bộ quản lý giáo dục ở nhà trường phổ thông, tôi hoàn toàn thống nhất với việc giới hạn số lượng các cuộc thi, kỳ thi đã nêu trên dành cho học sinh phổ thông. Đáng mừng,Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội vừa ban hành công văn gửi các Phòng Giáo dục - Đào tạo, các trường THPT để thông tin về các cuộc thi dành cho học sinh phổ thông.
Theo đó, Sở chỉ tổ chức và phối hợp tổ chức các cuộc thi gồm: Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT; thi Tốt nghiệp tiếng Pháp và các môn khoa học bằng tiếng Pháp cấp THCS và THPT; thi Chọn học sinh giỏi các bộ môn văn hóa cấp thành phố; thi Toán học Hà Nội mở rộng (HOMC); thi Học sinh giỏi các bộ môn kỹ thuật cấp thành phố; thi Nghề phổ thông cấp THCS và THPT. Như vậy, từ năm nay, Hà Nội giảm rất nhiều cuộc thi so với năm 2016.
Cụ thể, theo công văn số 3035 thông tin về các cuộc thi, Olympic dành cho học sinh phổ thông của Sở này vào tháng 10/2016, thì có tới 8 cuộc thi, Olympic dành cho học sinh tiểu học; 19 cuộc thi, Olympic dành cho học sinh THCS và THPT, trong đó có 8 cuộc thi trí tuệ, 5 cuộc thi khoa học kỹ thuật và 6 cuộc thi văn nghệ, thể dục thể thao, mỹ thuật.
Cũng theo Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội, việc tinh giản các cuộc thi dành cho học sinh phổ thông ở Hà Nội được thực hiện theo các văn bản chỉ đạo mới đây của Bộ Giáo dục - Đào tạo. Tuy nhiên, với những học sinh đạt giải trong các cuộc thi (tại văn bản ban hành năm 2016) trước năm học 2017 - 2018 sẽ được bảo lưu trong toàn cấp học.
Tại tỉnh Quảng Ngãi, so với trước đây, thời điểm từ đầu năm học đến nay (cuối học kỳ 1) thì các nhà trường, giáo viên và học sinh khá nhẹ nhàng, thoải mái trong các hoạt động giáo dục khi các Phòng, Sở GD&ĐT chủ động giảm bớt nhiều cuộc thi. Đối với giáo viên mầm non tham gia Hội thi Cô nuôi dạy trẻ giỏi.
Đối với học sinh bậc THPT tham gia kỳ thi Tuyển chọn học sinh giỏi cấp tỉnh lớp 12, tham gia Hội thi Vẽ tranh cổ động về phòng chống tác hại của thuốc lá, ma - túy và các nhà trường đang phát động cuộc thi "An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai" do Cục Cảnh sát Giao thông (Bộ Công an), Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia chủ trì.
Các Cuộc thi giải Toán và Vật lý trên mạng, Cuộc thi tiếng Anh trên mạng... thường diễn ra rất sôi động và đầy áp lực đối với học sinh bậc tiểu học, THCS nơi đây trong tháng 9, 10 ở những năm trước nhưng năm nay thì không thấy tổ chức nữa.
Nhà trường, thầy, cô giáo, phụ huynh và các em học sinh trên mọi miền đất nước này mong sao các cuộc thi trên mạng nếu có tổ chức trong thời gian tới thì phải được thực hiện đúng với tinh thần, yêu cầu chỉ đạo của Bộ GD & ĐT đã ban hành.
Việc Bộ GD &ĐT ban hành hướng dẫn việc tổ chức các cuộc thi dành cho học sinh phổ thông từ năm học 2017-2018 ngay lập tức đã nhận được sự hoan nghênh, đồng tình cao của các nhà trường, thầy, cô giáo, học sinh và phụ huynh.
Đỗ Tấn Ngọc (Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng - Quảng Ngãi).
