Năm 2018 sẽ ban hành Chương trình giáo dục phổ thông mới, tập trung biên soạn sách giáo khoa. Ảnh: Hải Nguyễn.
Đây là kết luận của Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ tại Hội nghị Giám đốc Sở GDĐT về tiếp tục triển khai việc xây dựng và chuẩn bị các điều kiện để áp dụng chương trình, SGK giáo dục phổ thông mới.
Dự kiến công bố chương trình môn học trước 12.1.2018.
Mặc dù Quốc hội cho phép lùi thời gian thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới tối đa 2 năm, nhưng Bộ GDĐT vẫn quyết tâm triển khai chương trình mới ngay từ năm học 2019-2020 , tức là chỉ lùi 1 năm.
Để đảm bảo tiến độ này, Bộ trưởng yêu cầu sớm hoàn thiện dự thảo các chương trình môn học; tiếp tục tổ chức góp ý, thực nghiệm, thẩm định chương trình môn học; trình Bộ trưởng phê duyệt, ban hành (gồm chương trình giáo dục phổ thông tổng thể và các chương trình môn học) bảo đảm tính khoa học, tính sư phạm, tinh giản và khả thi.
Dự kiến chương trình môn học sẽ được công bố để lấy ý kiến nhân dân trước 12.1.2018. Đồng thời, ban quản lý có kế hoạch biên soạn sách trình Bộ trưởng ký ban hành trước ngày 31.1.2018.
Bộ trưởng giao Vụ Giáo dục Trung học và Vụ Giáo dục Tiểu học chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan hoàn thành các văn bản quy định về chính tả trong chương trình, SGK giáo dục phổ thông mới; hướng dẫn biên soạn tài liệu giáo dục của địa phương (trong đó quy định cấu trúc khung tài liệu thống nhất cả nước); hướng dẫn cơ sở chọn SGK để dạy và học theo chương trình giáo dục phổ thông mới; hướng dẫn thực hiện dạy học 2 buổi/ngày ở trường tiểu học theo chương trình giáo dục phổ thông mới, hoàn thành trước ngày 30.4.2018.
Đào tạo, tập huấn giáo viên về chương trình mới.
Cũng trong năm 2018, các trường sư phạm lựa chọn, lập danh sách giáng viên trẻ, có năng lực để Bộ GDĐT cử đi nước ngoài đào tạo chuyên gia về phát triển chương trình giáo dục phổ thông; gửi danh sách về Bộ GDĐT trước ngày 30.6.2018.
Đồng thời sẽ tổ chức tập huấn, bồi dưỡng đại trà cho giáo viên về chương trình, SGK mới theo hình thức tập trung tại địa phương kết hợp với hình thức trực tuyến, bảo đảm 100% giáo viên được phân công dạy chương trình, SGK mới được cấp chứng chỉ đã hoàn thành chương trình bồi dưỡng trước thời điểm triển khai áp dụng ở từng lớp theo lộ trình ít nhất 1 tháng.
Xây dựng và triển khai hệ thống đào tạo, bồi dưỡng giáo viên qua mạng trên phạm vi cả nước, hoàn thành và đưa vào sử dụng trước ngày 31.12.2018.
Về cơ sở vật chất, Bộ trưởng yêu cầu rà soát, điều chỉnh các quy định về quy chuẩn, tiêu chuẩn cơ sở vật chất trường, lớp học phù hợp với chương trình giáo dục phổ thông mới và điều kiện thực tế của các địa phương.
Có thể nói, năm 2018 được xem là năm 'bản lề' để chuẩn bị thực hiện đổi mới căn bản, toàn diện GDĐT. Đây là năm toàn ngành giáo dục gấp rút chuẩn bị đầy đủ các điều kiện trước khi áp dụng chương trình, SGK mới.
Bích Hà.
