Kỳ thi Olympic Toán quốc tế lần thứ 58 được tổ chức tại Braxin vừa qua, đoàn Việt Nam có 6 học sinh tham gia, thì cả 6 em đều đoạt giải, với 4 Huy chương Vàng, 1 Huy chương Bạc và 1 Huy chương Đồng.
Trong số đó, em Phan Nhật Duy, học sinh lớp 12 Toán 1, Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh xuất sắc giành Huy chương Vàng. Thành tích của em đã góp phần giúp đoàn Việt Nam giành được thành tích ở vị trí thứ 3, sau Hàn Quốc và Trung Quốc.
Trước đó, kỳ thi Olympic Tin học châu Á năm 2017 do Australia đăng cai tổ chức vào tháng 5/2017 diễn ra với hình thức thi trực tuyến. Đoàn Việt Nam gồm 16 học sinh tham gia, qua đó giành được 5 Huy chương Bạc và 1 Huy chương Đồng. Nguyễn Đình Đại, học sinh lớp 12 Toán 1, Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh xuất sắc giành Huy chương Bạc.
Bí thư Tỉnh ủy Lê Đình Sơn chúc mừng Phan Nhật Duy và Nguyễn Đình Đại.
Phát biểu tại lễ tuyên dương, Bí thư Tỉnh ủy Lê Đình Sơn biểu dương, chúc mừng những kết quả đáng tự hào mà 2 em đạt được. Từ sự quan tâm, hỗ trợ của gia đình, của ngành, sự phát hiện, bồi dưỡng của các thầy cô giáo, các em đã nỗ lực, phát huy nghị lực, khí phách của người Hà Tĩnh, vượt lên chính mình để giành kết quả cao nhất.
Bí thư Tỉnh ủy mong rằng, 2 em hãy chia sẻ những kinh nghiệm trong học tập, ôn luyện cho bạn bè, cho học sinh thế hệ tiếp nối; tiếp tục rèn luyện, học tập để bồi đắp thêm kiến thức để xây dựng quê hương đất nước. Ngành GD&ĐT, nhà trường, gia đình cần tiếp tục tạo điều kiện cho các em rèn luyện ý chí, sức sáng tạo, để các em tiếp tục phát huy tài năng của mình, góp phần làm rạng danh vùng đất học Hà Tĩnh.
Lãnh đạo tỉnh tặng hoa, trao thưởng cho 2 em...
...và trao thưởng cho thầy cô giáo tham gia giảng dạy 2 em.
Tại buổi lễ, Bí thư Tỉnh ủy cũng đã gửi lời chức mừng tới em Hoàng Hữu Quốc Huy, học sinh Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn (Bà Rịa - Vũng Tàu), một người con của quê hương Cẩm Huy, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh đã xuất sắc giành Huy chương Vàng tại kỳ thi Olympic Toán quốc tế năm nay với số điểm cao nhất.
Tại buổi lễ, em Phan Nhật Duy đã gửi lời cảm ơn sâu sắc nhất về sự quan tâm của tỉnh, ngành, nhà trường, các thầy cô giáo, bạn bè và những người thân trong gia đình. Sự quan tâm ấy đã tiếp sức cho em vượt qua những choáng ngợp, áp lực của kỳ thi để làm nên kết quả đáng tự hào. Em hứa sẽ tiếp tục cố gắng hơn nữa để sau này có nhiều đóng góp cho quê hương, đất nước.
Ngoài phần thưởng của Tỉnh ủy, UBND tỉnh, tại buổi lễ, Quỹ Khuyến học khuyến tài Nguyễn Du đã trao tặng 10 triệu đồng cho em Phan Nhật Duy và 5 triệu đồng cho em Nguyễn Đình Đại.
Nhóm PV.
