Do bức xúc với bữa cơm hàng ngày của con, một số phụ huynh trường Tiểu học Nam Trung Yên, Yên Hòa, Cầu Giấy (Hà Nội) đã có đơn gửi các cơ quan báo chí.
Theo thông tin trên báo Lao Động, các vị phụ huynh do thấy con thường kêu đói và phàn nàn về thức ăn ở trường nghèo nàn, chỉ có rau và chút thức ăn nên đã để ý.
Một số vị phụ huynh đã ghi lại bữa ăn của các con vào các ngày 16/10, 23/10 và 26/10 sau đó phản ánh đến báo chí.
Ngay khi thông tin được công bố, dư luận đã đặc biệt chú ý bởi những hình ảnh cho thấy, cơm trưa của các con được dồn cả vào một chiếc bát sắt, nhìn rất phản cảm.
Đặc biệt với giá bữa chính có giá 23.000 đồng nhưng lại rất nghèo nàn chỉ có cơm trắng, rau và một ít thức ăn.
Nhiều vị phụ huynh thấy hoang mang khi giữa thủ đô, học sinh tiểu học phải ăn những bữa ăn nhìn như cám lợn.
Một trong những hình ảnh bữa cơm lèo tèo mà phụ huynh cung cấp cho báo chí (Ảnh: phụ huynh học sinh cung cấp).
Sáng 30/10, trả lời nhanh Báo điện tử Giáo dục Việt Nam qua điện thoại, ông Trần Văn Hà, hiệu trưởng nhà trường cho biết: Thực tế, phía công ty cung cấp suất ăn cho học sinh của trường đều có thực đơn hàng ngày và làm theo thực đơn đó.
Mỗi suất ăn không chỉ được phát cho học sinh 1 lần vào bát cơm nhỏ mà thức ăn và cơm được chia thành các lần lấy theo nhu cầu của học sinh.
Các bữa ăn ở trường, học sinh nhỏ đều được cô giáo xúc, bón. Học sinh lớn đều ăn rất ngon và hết phần cơm.
Có những trường hợp các con khi ăn hết sẽ xin bát khác, vì nếu bát cơm đầy sẽ không có cảm giác ngon miệng. Nhà trường cố gắng để học sinh ăn ngon và ăn hết.
Ông Hà cũng cho biết, công ty cung cấp suất ăn cho các em học sinh Trường tiểu học Nam Trung Yên là công ty Phan Nguyễn, công ty này cung cấp suất ăn kẻ từ ngày trường mới thành lập. Khi được điều động về làm Hiệu trưởng, ông Hà chưa thay đổi bất cứ điều gì.
Chiều 30/10, Ban giám hiệu Trường tiểu học Nam Trung Yên đã có buổi làm việc và trao đổi thông tin với các vị phụ huynh các cơ quan báo chí.
Trong buổi làm việc, ông Trần Văn Hà cho rằng những hình ảnh được cung cấp cho thông tin báo chí chưa phản ánh hết được bản chất của bữa ăn nhà trường.
Hiệu trưởng trường Nam Trung Yên khẳng định chưa có phụ huynh nào gọi điện trao đổi hay khẳng định bữa ăn ở trường không tốt. Hình ảnh này làm xấu trường Tiểu học Nam Trung Yên.
Cũng theo ông Hà, bữa ăn chính và phụ của nhà trường là 28.000 đồng, bao gồm một bữa chính (có thể là tôm, thịt, rau) và một bữa phụ (bánh ngọt, sữa). Giá bữa ăn này không thay đổi so với những năm trước đó.
Hàng ngày, vào buổi sáng đều có ban kiểm tra bán trú (phụ huynh, nhân viên y tế) giám sát giao nhận thực phẩm.
Ông Trần Văn Hà trao đổi thông tin với các phụ huynh và cơ quan báo chí (Ảnh: Lại Cường).
Bà Tạ Thùy Nguyên - đại diện cho ban phụ huynh nhà trường - cho biết qua một số lần kiểm tra, bà đều thấy chất lượng thực phẩm đảm bảo, thức ăn đúng như thực đơn. Phụ huynh này cho hay bữa trưa của nhà trường là 23.000 đồng, bữa chiều 5.000/đồng.
Ông Nguyễn Thế Chương - đại diện cho ban phụ huynh lớp 4A1 - chia sẻ cảm giác lo lắng và hoang mang trước thông tin báo chí đăng tải về bữa ăn của học sinh.
Theo ông Chương, năm nay, việc ăn bán trú ở trường đã có nhiều đổi mới. Phụ huynh được giám sát và theo dõi nguồn gốc sản phẩm như lò mổ ở Chương Mỹ và hợp tác xã rau ở Vân Nội.
Khi được báo chí cung cấp thêm các hình ảnh về bữa ăn đạm bạc có cận cảnh đồng phục, khung cảnh lớp học, bát đũa, hiệu trưởng xác nhận, hình ảnh được chụp ở trường Tiểu học Nam Trung Yên.
Sau có các ý kiến, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nam Trung Yên cho biết, do mới nhận chức Hiệu trưởng Trường tiểu học Nam Trung Yên được khoảng 2 tháng nên những thông tin phản ánh vừa qua đối với ông rất quan trọng.
Ông Hà Cũng cho biết, thời gian sắp tới ông sẽ rà soát lại khâu tổ chức bếp ăn bán trú của trường, qua đó sẽ điều chỉnh, rút kinh nghiệm các vấn đề bất hợp lý để đảm bảo dinh dưỡng tốt nhất cho bữa ăn của học sinh tại trường.
Cuối tháng 2/2017, Hiệu trưởng và Hiệu phó Trường tiểu học Nam Trung Yên bị kỷ luật cách chức do vi phạm nghiêm trọng về quản lý và đạo đức nhà giáo trong vụ một học sinh lớp 2 bị xe ô tô đâm gãy chân.
Sau đó, UBND quận Cầu Giấy điều động bà Nguyễn Thanh Tịnh, Phó trưởng phòng Giáo dục - Đào tạo quận Cầu Giấy kiêm nhiệm quản lý Trường tiểu học Nam Trung Yên.
Từ đầu năm học 2017 - 2018, ông Nguyễn Văn Hà, nguyên Phó hiệu trưởng Trường tiểu học Trung Yên (quận Cầu Giấy) được điều động về làm Hiệu trưởng Trường tiểu học Nam Trung Yên.
Lại Cường.
