Chiều nay, trao đổi với PV VietNamNet, ông Nguyễn Ngọc Hoa - Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) cho biết, lũ quét kinh hoàng vào ngày 21/7, đã khiến điểm trường Tiểu học xã Tà Cạ ở bản Nhãn Lì bị cuốn trôi hoàn toàn.
Điểm Trường Tiểu học cơ sở Nhãn Lì trước khi bị lũ quét xóa sổ.
Đây là điểm trưởng có hơn 30 học sinh, chia làm 5 phòng học (trong đó có 3 phòng xây kiến cố và 2 phòng gỗ). Lũ quét bất ngờ đã khiến người dân nơi đây không kịp trở tay, nhà trường may mắn không thiệt hại về người.
Theo ông Hoa, xã Tà Cạ có 5 điểm học Tiểu học, trong đó điểm trường bản Nhãn Lì bị lũ cuốn trôi hoàn toàn. Học sinh ở nơi đây có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, cần lắm sự giúp đỡ của các tổ chức, cá nhân trong xã hội.
''Điểm trường bị lũ cuốn, trường phải nhờ nhà văn hóa của bản Nhãn Lì ngăn bạt, chia thành 3 phòng học để giáo viên và học sinh bước vào năm học mới. Mỗi lớp có từ 8 đến 9 em học sinh, các giáo viên vẫn kiên định bám trường, bám bản để dạy các em biết chữ'' - ông Hoa chia sẻ.
Trận lũ quét kinh hoàng đã xóa sổ hoàn toàn điểm trường sau ngày 21/7, căn nhà 5 phòng học chỉ còn bãi đất trống.
Ngay sau đó Bí thư huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Kỳ Sơn đã vào tặng quà cho các hộ dân bị trôi nhà, đồng thời chỉ đạo khắc phục tạm thời để có nơi cho học sinh bước vào năm học mới.
Trong khi chưa xây được phòng học mới, phụ huynh của bản cùng giáo viên ngăn nhà văn hóa cộng đồng của bản thành các lớp học.
Nhà văn hóa cộng đồng không đủ chỗ học nên có lớp phải mượn thêm nhà trưởng bản để dạy học.
Quốc Huy.
