Năm học mới này, ngoài 21 học sinh đã được hỗ trợ từ năm học trước, Trường Trung cấp 24 Biên phòng tiếp tục đỡ đầu thêm 10 học sinh có hoàn cảnh gia đình khó khăn, nâng tổng số học sinh được hỗ trợ hằng tháng lên 31 cháu. Theo kế hoạch, các cháu sẽ được Nhà trường giúp đỡ đến khi hoàn thành chương trình trung học phổ thông.
Đại diện Trường Trung cấp 24 Biên phòng và Trường THCS xã Ba Trại ký kết thực hiện chương trình Nâng bước em tới trường.
Được biết, sau hơn một năm triển khai thực hiện chương trình Nâng bước em tới trường, kết thúc năm học 2016 - 2017, các cơ quan, khoa, đơn vị thuộc Trường Trung cấp 24 Biên phòng đã nhận đỡ đầu 21 cháu học sinh có hoàn cảnh gia đình khó khăn ở huyện Ba Vì và các địa bàn biên giới nơi các cụm cơ động của Nhà trường đóng quân. Với số tiền hỗ trợ 500.000 đồng/cháu/tháng, đến nay, cán bộ, chiến sĩ Nhà trường đã hỗ trợ 230.000.000 đồng cho các cháu. Ngoài ra, nhân dịp các ngày lễ, tết và đầu năm học mới, các cơ quan, đơn vị còn trao quà, mua tặng các cháu đồ dùng học tập, xe đạp, quần áo mới...
Các học sinh được Nhà trường nhận đỡ đầu đều là con em các gia đình khó khăn, trong đó có 4 cháu mồ côi cha (mẹ); 11 cháu có cha, mẹ bệnh tật; 6 cháu thuộc diện hộ nghèo. Năm học vừa qua, tất cả các cháu đều đến lớp đầy đủ, đạo đức và rèn luyện tốt; 14 cháu giữ vững học sinh giỏi và học sinh tiên tiến (trong đó có 1 cháu vươn lên đạt học sinh giỏi cấp huyện).
Đại tá Trần Quang Phê, Hiệu trưởng Trường Trung cấp 24 Biên phòng, cho biết: Trên cơ sở lấy tổ chức Đoàn Thanh niên làm nòng cốt, Nhà trường đã vận động cán bộ, đảng viên, quần chúng trong toàn trường cùng tham gia xây dựng Quỹ Nâng bước em tới trường. Với nguồn tiền trích từ tiết kiệm tiền lương, phụ cấp, tăng gia sản xuất, lao động gây quỹđến nay, Ban Giám hiệu và 21 cơ quan, đơn vị trong Nhà trường đều đã nhận đỡ đầu từ 1 đến 2 học sinh.
Năm học này, Nhà trường quyết định mở rộng đối tượng, hỗ trợ cả những học sinh là con của cán bộ, chiến sĩ Nhà trường gia đình gặp khó khăn, có thành tích tốt trong học tập. Không chỉ hỗ trợ bằng vật chất, các cơ quan, đơn vị của Trường Trung cấp 24 Biên phòng còn phối hợp chặt chẽ với địa phương, nhà trường và gia đình để theo dõi, đánh giá kết quả học tập, rèn luyện của các cháu; kịp thời khuyến khích, động viên, không để các cháu bỏ học giữa chừng, có ý thức phấn đấu vươn lên.
Chương trình Nâng bước em tới trường được Trường Trung cấp 24 Biên phòng triển khai thực hiện hiệu quả đã thiết thực giúp đỡ các học sinh hoàn cảnh gia đình khó khăn có điều kiện học tập tốt hơn, qua đó tăng cường tình đoàn kết gắn bó giữa cán bộ, chiến sĩ Nhà trường với chính quyền địa phương và nhân dân, góp phần làm sáng đẹp thêm hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ.
Tin, ảnh: HỨA DŨNG.
