Ngày 28/12, Ủy ban Kiểm tra tỉnh ủy Kiên Giang triển khai kết luận vụ Hiệu trưởng trường THPT Võ Văn Kiệt (TP Rạch Giá) xin nghỉ việc khi được Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Kiên Giang điều động công tác.
Cụ thể, theo kết luận của đoàn kiểm tra, bà Giang là người chỉ đạo tuyển sinh 6 trường hợp dưới điểm chuẩn vào trường THPT Võ Văn Kiệt. Ngoài ra, Giám đốc Sở GD&ĐT còn tiếp nhận một nữ nhân viên hợp đồng của Công ty Cổ phần kinh doanh Nông sản Kiên Giang về công tác tại trường THPT Võ Văn Kiệt mà không qua thi tuyển hoặc xét tuyển. Vì vậy, Sở phải hủy bỏ công văn về việc tiếp nhận viên chức liên quan đến trường hợp này.
Bà Giang còn bị cho là thiếu kiên quyết xử lý cán bộ có sai phạm khi ông Nguyễn Đình Chung (nguyên Hiệu trưởng trường THPT Võ Văn Kiệt) có đơn tố cáo; vội vàng cung cấp thông tin cho báo chí về khuyết điểm, sai phạm của ông Chung khi chưa được kiểm chứng, kết luận nên gây dư luận không tốt, ảnh hưởng đến uy tín, danh dự của thầy Chung.
Với những sai phạm liên quan, Ủy ban Kiểm tra đề nghị Tỉnh ủy Kiên Giang có hình thức xử lý phù hợp đối với bà Giang.
Bà Nguyễn Thị Minh Giang - Giám đốc Sở giáo dục và Đào tạo Kiên Giang. Ảnh: Tri thức trực tuyến.
Được biết, trước đó, ngày 2/10, bà Nguyễn Thị Minh Giang đã có buổi gặp gỡ với báo chí để chia sẻ về những vấn đề liên quan đến việc thầy Nguyễn Đình Chung.
Theo bà Giang, về việc điều động thầy Chung ngưng làm Hiệu trưởng, về Sở làm Phó trưởng phòng Giáo dục Trung học, hiện Sở này đã có đề nghị các cơ quan chức năng, mà cụ thể là Sở Nội Vụ vào cuộc, thanh kiểm tra xem việc điều động này có đúng quy trình hay không, sai hay đúng.
Trong quá trình thầy làm lãnh đạo ở Trường Võ Văn Kiệt, thầy Chung đã bộc lộ nhiều nhược điểm, có nhiều thông tin từ dư luận trên mạng xã hội, hay đơn trực tiếp gửi thông tin về Sở. Các thông tin về thầy Chung mà dư luận nói đều rất đúng, nhưng mức độ cũng còn nhẹ.
Chính vì vậy, nên suốt từ tháng 4 đến tháng 8 vừa qua, lãnh đạo phòng ban chức năng của Sở và Ban Giám đốc đã họp, hội ý, bàn rất kỹ về việc của thầy Chung, và nghĩ rằng thầy Chung chuyển về Sở làm chuyên môn sẽ phát huy tốt hơn cả.
Người đứng đầu Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Kiên Giang khẳng định rằng, nếu biết thầy Chung có nhiều luồng thông tin, dư luận không tốt như vậy, Sở sẽ không bổ nhiệm, đưa thầy Chung về Sở làm việc.
Trong khi đó, thầy Nguyễn Đình Chung khẳng định, những lời bà Nguyễn Thị Minh Giang nói là hoàn toàn không đúng sự thật, và không có chứng cứ gì để chứng minh. Về việc quy chế làm việc của trường, nhà trường có đầy đủ, có thông báo phân công nhiệm vụ hết, mỗi cuộc họp hội đồng sư phạm đều có thư ký ghi biên bản. Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Kiên Giang hoàn toàn có thể kiểm tra việc này.
Vũ Đậu (T/h).
