Như Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã đưa tin, trường trung học cơ sở Nguyễn Đình Chiểu (Lạc Trung, Hà Nội), một trong những ngôi trường giáo dục đặc biệt của Thủ đô, tuy nhiên, thời gian gần đây tại trường này xuất hiện nhiều câu chuyện lùm xùm không đáng có.
Được thành lập năm 1982, trường Trung học cơ sở Nguyễn Đình Chiểu với sứ mệnh nuôi dạy trẻ em khiếm thị của Thành phố Hà Nội để các em có thể hòa nhập cộng đồng, sống tự lập và đóng góp cho xã hội.
Hiện trường có gần 200 trẻ khiếm thị học cùng 1.500 trẻ không khuyết tật. Nhiều năm nay, Trường trung học cơ sở Nguyễn Đình Chiểu áp dụng phương thức giáo dục hòa nhập, để trẻ mắt sáng học cùng với các em khiếm thị, tạo động lực cùng giúp nhau học tập.
Để khắc phục sự thiệt thòi về thị lực giúp các em hòa nhập, trường trung học cơ sở Nguyễn Đình Chiểu có lớp dự bị dành cho học sinh mới vào.
Tại các lớp học này, các em được dạy học chữ nổi, cách định hướng di chuyển và cách tự chăm sóc cho bản thân. Sau khi học xong lớp dự bị, các em sẽ bắt đầu vào lớp 1 và học hòa nhập với các học sinh bình thường khác cho đến hết lớp 9.
Một lớp học kỹ năng ngoài giờ của học sinh khiếm thị trường Nguyễn Đình Chiểu (Ảnh: Lại Cường).
Vai trò của những lớp học này được các vị phụ huynh có con em theo học đánh giá là rất quan trọng trước khi trẻ tiến hành học tập, hòa nhập với các học sinh mắt sáng.
Đánh giá về tầm quan trọng các lớp học này, thầy giáo Trương Uyên Hải, nguyên hiệu phó, từng phụ trách khối học sinh khiếm thị cho biết: Lớp dự bị có vai trò vô cùng quan trọng đối với con đường học vấn của các em khiếm thị sau này.
Tại lớp học này, các em học sinh sẽ học làm quen với những kỹ năng cơ bản như chữ nổi, định hướng di chuyển, làm quen với việc ăn ở nội trú, sinh hoạt độc lập.
Thời gian học dự bị không chỉ là nền tảng vững chắc giúp các em theo học các bậc cao hơn, mà quan trọng nhất, nó trang bị cho các em sự tự tin hòa nhập môi trường học tập, xóa bỏ đi mặc cảm mù lòa đang tồn tại trong tâm hồn.
Thế nhưng, không hiểu vì lý do gì, trong năm học 2017, Ban giám hiệu trường Trung học cơ sở Nguyễn Đình Chiểu lại cắt bỏ lớp dự bị này.
Theo phản ánh của các vị học sinh có con học lớp dự bị tại trường Trung học cơ sở Nguyễn Đình Chiểu cho biết, năm học 2017, lớp học dự bị này của trường bị cắt bằng thông báo miệng.
Nhiều vị phụ huynh cho biết, trước năm 2015, các lớp dự bị trước khi vào học hòa nhập vẫn được tiến hành bình thường. Thời gian học đầy đủ cả tuần. Những lớp học như vậy đã giúp ích rất nhiều cho những học sinh khiếm thị trước khi học hòa nhập với học sinh sáng mắt.
Đến bay giờ, nhiều vị phụ huynh không biết vì sao lớp dự bị, tiền hòa nhập bị căt bỏ. (Ảnh Lại Cường).
Tuy nhiên, từ khi trường có Ban giám hiệu mới, năm 2016, các lớp học dự bị tiền hòa nhập bị giảm số giờ, thời gian học rất ít.
Bình thường, các em học sinh khiếm thị học lớp tiền hòa nhập được học bán trú, xuyên buổi trưa để hình thành kỹ năng, việc sinh hoạt trong trường trước khi học hòa nhập chính thức.
Thế nhưng, từ năm học 2016, một tuần chỉ được học 3 buổi và không có thời gian học nội trú.
Đến năm học 2017, theo phụ huynh phản ánh, nhà trường cho biết do áp lực từ phía Sở (Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội) nên nhà trường giải tán luôn những lớp dự bị này, những học sinh tiền hòa nhập không còn sinh hoạt trong nhà trường nữa.
Các vị phụ huynh cho hay, nhà trường cứ nói là do áp lực của Sở nhưng phụ huynh rất hoang mang vì không có các lớp dự bị thì các con rất khó hòa nhập.
Theo nhà trường nói thì đây là trường học hòa nhập nên không có lớp học dự bị cho nên là bỏ.
Nhà trường cũng thông báo với chúng tôi rằng Sở sẽ có chủ trương với các lớp học như thế này hoăc là sẽ đưa các con đến các trường mầm non, trường chuyên biệt để học.
Tuy nhiên cho đến nay vẫn không có sự can thiệp nào".
Hiện phụ huynh có con khiếm thị rất bối rối vì không biết cách nào cho con làm quen hòa nhập trước khi đi học.
Theo tìm hiểu của phóng viên, một số phụ huynh có con khiếm thị đã cho con đến lớp học của một dự án can thiệp sớm. Các học sinh của lớp này hoàn toàn không liên quan đến nhà trường. Tuy nhiên lớp này là lớp can thiệp sớm trước khi tiền hòa nhập nên các em chỉ được học một buổi học cá nhân.
Theo phản ánh của các vị phụ huynh, việc giải tán các lớp học tiền hòa nhập này cũng diễn ra rất kỳ lạ.
Anh Hậu, người đã có con học dự bị tại trường cho biết, đầu năm học nhà trường chỉ thông báo miệng với chúng tôi và giải tán luôn, điều chuyển các cô dạy học đi làm nhiệm vụ khác.
Việc thông báo giải tán không hề có văn bản nào và chúng tôi như bị bỏ rơi, các con chúng tôi bơ vơ và rất khó khăn để học hòa nhập.
Để tìm hiểu vấn đề này, phóng viên báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã trao đổi nhanh với ông Nguyễn Văn Quý, Phó trưởng phòng Phòng Giáo dục Phổ thông của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, ông Quý cho biết ông cũng rất bất ngờ bởi thông tin này.
Ông Quý cũng cho biết ông sẽ hỏi Trường trung học cơ sở Nguyễn Đình Chiểu về thông tin mà phóng viên cung cấp. Đánh giá về lớp học dự bị, ông Quý cũng cho rằng các lớp học này rất quan trọng để trẻ có thể học hòa nhập.
Để tìm hiểu rõ hơn nguyên nhân lớp học tiền hòa nhập bị cắt bỏ khỏi trường, phóng viên đã liên lạc với bà Phạm Thị Kim Nga, hiệu trưởng nhà trường để đặt lịch làm việc.
Tuy nhiên, bà Nga cho biết sẽ làm việc với phóng viên sau, thời gian cụ thể bà Nga chưa bố trí được.
Đến ngày 27/12/2017, phóng viên nhiều lần liên lạc với bà Nga tuy nhiên bà Nga không trả lời.
Lại Cường.
