Đại tá Lê Quốc Hùng, Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế trao xe đạp cho các em học sinh Nam Đông.
Tại lễ Tổng kết năm học của trường Trung học Phổ thông Hương Giang, xã Hương Giang, huyện Nam Đông, sau khi nghe kết quả của trường với những thành tích nỗi bật, Đại tá Lê Quốc Hùng, Ủy viên thường vụ Tỉnh ủy, Giám đốc Công an tỉnh TT. Huế đã biểu dương những kết quả đạt được của các em trong học tập.
Đồng thời, Giám đốc Công an tỉnh TT. Huế bày bỏ mong muốn, phát huy kết quả đạt được, học sinh và nhà trường sẽ tiếp tục thi đua dạy tốt, học tốt, xây dựng trường THPT Hương Giang ngày càng vững mạnh.
Dịp này, Giám đốc Công an tỉnh thay mặt cán bộ chiến sỹ lực lượng Công an TT. Huế tặng 14 chiếc xe đạp cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, nghị lực vươn lên học tập đạt kết quả tốt.
Món quà đặc biệt này, không chỉ thể hiện sự quan tâm của cán bộ chiến sỹ lực lượng Công an TT. Huế đối với các em học sinh mà còn là sự động viên, khích lệ các em tiếp tục khắc phục khó khăn phấn đấu, rèn luyện, vươn lên, góp công sức, trí tuệ vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ an ninh Tổ quốc.
Quang Tám.
