Hội thảo xây dựng Bách khoa toàn thư du lịch.
Ngày 25/1, tại Hà Nội, Ban biên soạn Bách khoa thư toàn thư chuyên ngành đã tổ chức hội thảo khoa học Nghiên cứu, xây dựng cấu trúc vĩ mô, biên soạn mục từ điển bách khoa toàn thư chuyên ngành du lịch Việt Nam.
GS.TS Nguyễn Văn Đính,Trưởng ban biên soạn quyển 35 Bách khoa toàn thư về du lịch, ẩm thực, thể dục thể thao, trang phục cho biết: Đây là lần đầu tiên Việt Nam biên soạn bộ Bách khoa toàn thư nói chung và Bách khoa toàn thư về du lịch nói riêng. Hàng trăm, thậm chí hàng ngàn nhà khoa học đã được mời tham gia biên soạn bộ sách này. Riêng Bách khoa toàn thư về du lịch, ẩm thực, thể dục thể thao, trang phục đã có gần 20 nhà khoa học trực tiếp tham gia, ngoài ra còn có sự tham gia của nhiều chuyên gia khác.
Phó Chủ tịch thường trực Hiệp hội Du lịch Việt Nam Vũ Thế Bình, Phó Trưởng ban biên soạn Bách khoa toàn thư chuyên ngành du lịch khẳng định: Việc biên soạn Bách khoa này là rất cần thiết. Tài liệu này sẽ góp phần chuẩn hóa tri thức cơ bản về ngành du lịch, trong đó có hội nhập với tri thức du lịch quốc tế, đảm bảo cho du lịch Việt Nam đủ điều kiện phát triển nhanh, bền vững; cung cấp công cụ nhận thức chuyên ngành du lịch cho đội ngũ lao động trong ngành du lịch, những người liên quan; phổ cập tri thức chuyên ngành du lịch cho cộng đồng dân cư, toàn xã hộiVới mục tiêu của Ban chỉ đạo đặt ra, cuốn Bách khoa toàn thư du lịch sẽ thuộc loại bách khoa toàn thư chuyên ngành, nhưng nội dung gồm cả bách khoa toàn thư chuyên đề và bách khoa toàn thư địa phương.
Theo đề án, chương trình biên soạn Bách khoa toàn thư Việt Nam (gồm 37 quyển) sẽ thực hiện trong 5 năm (2017-2021). Năm 2017, các Ban biên soạn hoàn thành xây dựng đề cương quyển chuyên ngành, nội dung cơ bản của đề cương là cấu trúc vĩ mô, xây dựng bảng mục từ, biên soạn một số mục từ mẫu... BKTT du lịch sẽ là quyển số 35. Về số lượng mục từ trong BKTT chuyên ngành du lịch theo dự kiến của Ban biên soạn sẽ khoảng 500-600 từ. Số lượng này là ít so với ngành du lịch bởi riêng giới thiệu các điểm đến tiêu biểu của du lịch Việt Nam đã có hàng nghìn. Do đó, trong quá trình biên soạn nội dung của từng mục từ, có thể đưa các mục từ ngắn, có nội dung gần với nhau vào mục từ dài có tính tổng hợp, ông Vũ Thế Bình cho biết.
Cấu trúc vĩ mô của Bách khoa toàn thư chuyên ngành du lịch được thiết kế dựa theo cấu trúc của Luật Du lịch để đảm bảo không bỏ sót bất cứ hoạt động nào. Bảng mục từ của Bách khoa toàn thư du lịch được xây dựng theo cấu trúc hoạt động của ngành sẽ tránh bỏ sót mục từ.
Xuân Cường |.
