Kỳ thi Năng lực Tu học Đại học (CSAT, hay Suneung) diễn ra tại Hàn Quốc hôm 23/11 với hơn 590.000 thí sinh đăng ký dự thi. Trong ảnh, các sĩ tử ôn bài trước khi giờ thi chính thức bắt đầu tại một trường trung học ở thủ đô Seoul.
Nhiều cha mẹ học sinh đã quyết định đến chùa, nhà thờ để cầu nguyện cho con cái mình vượt qua kỳ thi có tính cạnh tranh cao.
Tại Hàn Quốc, tấm bằng cử nhân của một ngôi trường danh giá vẫn được xem là điều kiện tối thiểu phải có nếu muốn tìm được công việc tốt trong tương lai. Do đó, đối với nhiều bậc phụ huynh, kỳ thi CSAT là sự kiện "quyết định cuộc đời" con cái họ.
Một người phụ nữ cầu nguyện tại chùa Chogye ở Seoul trong lúc kỳ thi diễn ra. Kỳ thi đại học năm nay ở Hàn Quốc bị hoãn lại một tuần vì lý do an toàn sau khi một trận động đất 5,4 độ xảy ra.
"Giờ cũng đến lúc đi thi rồi, tôi hy vọng nó sẽ không quá hồi hộp, hy vọng nó sẽ cố gắng hết mình với công sức đã bỏ ra", Reuters trích lời ông Choi Byung-cheol, 55 tuổi, nói về con trai mình khi đang cầu nguyện tại một nhà thờ.
Không chỉ gia đình thí sinh, cơ quan chức năng Hàn Quốc cũng rất coi trọng kỳ thi CSAT và đã tiến hành nhiều biện pháp để đảm bảo kỳ thi diễn ra suôn sẻ. Các chuyến bay thương mại bị cấm cất hạ cánh trong thời gian phần thi vấn đáp tiếng Anh diễn ra để giảm thiểu tiếng ồn.
Ngân hàng và sàn giao dịch chứng khoán cũng được yêu cầu mở cửa muộn hơn một tiếng so với ngày thường nhằm hạn chế kẹt xe. Trong ảnh, một người mẹ ngóng nhìn sau khi con bước vào bên trong điểm thi ở Seoul.
Reuters cho hay chính quyền thậm chí điều động xe cảnh sát để đón một số học sinh, đảm bảo các sĩ tử đến điểm thi đúng giờ.
Các học sinh khóa dưới cũng có mặt tại điểm thi, mang theo băng rôn, áp phích và gõ chiêng trống để cổ vũ tinh thần các anh chị khóa trên bước vào kỳ thi.
"Em hơi căng thẳng một chút, nhưng em nghĩ em sẽ ổn thôi. Em có cảm giác mình sẽ vượt qua được kỳ thi này", học sinh Kim Chae-yeon, 18 tuổi, nói với Reuters trước khi bước vào phòng thi.
Theo Bộ Giáo dục Hàn Quốc, kỳ thi diễn ra trong 9 tiếng với các môn toán, khoa học xã hội hoặc khoa học tự nhiên, tiếng Hàn, tiếng Anh và ngoại ngữ hai.
Giám thị nhắc nhở về các quy định trong quá trình làm bài thi trước giờ phát đề.
VIDEO: Khu phố giải trí dành cho người già ở Hàn Quốc.
Tại quận Jongno (Seoul), người ta có thể tìm được sàn nhảy disco, tiệm cắt tóc, nhà hàng, rạp chiếu phim chuyên phục vụ người cao tuổi.
Đông Phong.
