Bộ trưởng giáo dục Israel, ông Bennett - Ảnh: Ynetnews.
Theo trang tin Ynetnews (Israel) quy định mới về đạo đức này do Bộ trưởng giáo dục Naftali Bennett yêu cầu xây dựng. Bộ trưởng giáo dục Israel muốn áp dụng lệnh cấm này tại tất cả các trường cao đẳng và đại học trên cả nước.
Cụ thể, các giảng viên đại học Israel sẽ bị cấm trình bày những quan điểm của họ với sinh viên về các vấn đề chính trị, ngoại trừ trong các giờ học chuyên môn liên quan như khoa học chính trị.
Cùng với đó, ông Naftali Bennett cũng cho biết các giảng viên đại học không được phép kêu gọi phong trào tẩy chay chống lại tổ chức học thuật nơi họ đang làm việc.
Bên cạnh đó, các cơ sở học thuật cũng bị cấm liên lạc với các nhóm, tổ chức có liên quan tới hoạt động chính trị. Cụ thể mỗi đơn vị cần triển khai áp dụng quy định mới này và giám sát hoạt động chính trị của các nhân viên tại tổ chức của họ.
Những người vi phạm sẽ bị khiển trách hay nhận một hình thức kỷ luật tùy theo mức độ vi phạm.
Tuy nhiên bất chấp quy định mới này, nhiều giảng viên tại Israel cho biết họ sẽ không tuân thủ điều đó.
Tháng 12 năm ngoái, sau khi ông Bennett yêu cầu giáo sư Kasher soạn thảo điều luật đạo đức mới này, nhiều cán bộ giảng dạy cao cấp đã kêu gọi ông Kasher từ chối đề nghị của Bộ trưởng giáo dục Bennett.
Hàng trăm giảng viên đại học đã cùng ký vào đơn kiến nghị phản đối việc chính phủ Israel can thiệp vào những vấn đề của giới học thuật.
Theo TTO.
