Mỗi suất học bổng gồm 500 nghìn đồng cùng quà tặng là cặp sách, bút, 12 cuốn vở, 10 tập giấy kiểm tra.
Tổng Biên tập Báo Hànôịmới Nguyễn Hoàng Long phát biểu tại buổi lễ tặng thư viện sách và học bổng.
Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Biên tập Báo Hànôịmới Nguyễn Hoàng Long nhấn mạnh: Học thức của mỗi người chính là nền tảng để phát triển và đọc sách là một trong những phương tiện đơn giản và hiệu quả nhất để mỗi người nâng cao học thức, mở mang kiến thức, nuôi dưỡng tâm hồn, là cách để nối liền quá khứ với hiện tại và mở ra tương lai.
"Thông qua những phần quà thiết thực, chúng tôi mong muốn góp một phần nhỏ bé cùng sẻ chia những khó khăn với thầy cô giáo và học sinh, cùng thầy cô giáo chắp cánh tri thức cho các em, cùng các em nuôi dưỡng những hoài bão cho tương lai, đồng chí Nguyễn Hoàng Long nói.
Đại diện Trường tiểu học Tây Đằng A tiếp nhận thư viện với hơn 900 cuốn sách.
Các em học sinh nghèo vượt khó của huyện Ba Vì nhận học bổng của chương trình Hành trình về nguồn.
Các cuốn sách được Nhà Xuất bản Giáo dục và Công ty KLong hỗ trợ.
Niềm vui của các em học sinh với những cuốn sách mới.
*Tối cùng ngày, tại Khu du lịch Ao Vua sẽ diễn ra buổi giao lưu văn hóa, văn nghệ, thắp lửa trại của Hành trình về nguồn của tuổi trẻ báo Đảng các tỉnh trung du, miền núi phía Bắc và Thủ đô Hà Nội khép lại một ngày với đầy ắp những hoạt động ý nghĩa. Hành trình về nguồn năm 2017 đã thành công tốt đẹp. Cờ đăng cai Hành trình về nguồn của tuổi trẻ báo Đảng các tỉnh trung du, miền núi phía Bắc và Thủ đô Hà Nội năm 2018 đã được trao cho Báo Điện Biên Phủ.
Hiền Lương Ảnh: Anh Tuấn.
