Ngày 25.1, Phòng Visa thuộc Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại TP.HCM thông báo, để tạo điều kiện cho công dân Việt Nam xin cấp thị thực (visa) Trung Quốc để xem thi đấu bóng đá, từ ngày 25 - 26.1, Tổng lãnh sự sẽ mở cổng chuyên tiếp nhận hồ sơ visa Trung Quốc với mục đích trên.
Thời gian tiếp nhận hồ sơ xin visa bắt đầu từ ngày 24.1 đến ngày 26.1, buổi sáng từ 8 giờ 30 đến 11 giờ 30, buổi chiều từ 15 giờ đến 16 giờ 30.
Trước đó, ngày 24.1, Phòng Lãnh sự tại Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội cũng đã mở một cửa chuyên tiếp nhận hồ sơ xin thị thực của người Việt Nam đến Thường Châu cổ vũ cho đội tuyển U.23 Việt Nam trong trận chung kết giải U.23 châu Á.
Thời gian chờ nhận visa thông thường là 4 ngày làm việc. Tuy nhiên, để tạo điều kiện cho người hâm mộ bóng đá Việt Nam, Đại sứ quán Trung Quốc rút ngắn thời gian chỉ còn 2-3 ngày. Chi phí cấp nhanh là 80 USD, cao hơn 20 USD so với phí xin visa thông thường.
