Trần Hà My (1997) là gương mặt không thể thiếu trong các sự kiện tại Học viện An ninh nhân dân (ANND). Cô gái này luôn nhận được tình cảm yêu quý từ thầy cô, bạn bè.
Hà My đang là sinh viên năm thứ 3, chuyên ngành Nghiệp vụ trinh sát Học viện ANND.
Nữ sinh xinh đẹp Trần Hà My.
My chia sẻ: Ngay từ nhỏ, hình ảnh chiến sỹ công an trong bộ quân phục như có lực hút đối với em. Vì vậy mà em quyết tâm học tập, rèn luyện để thi đỗ vào Học viện ANND. Vào học tập tại đây, em cảm thấy mình đã quyết đúng đắn. Hiện đang học năm thứ 2 nhưng em như trở thành một người khác, trưởng thành hơn, mạnh mẽ hơn. Khác hẳn với hình ảnh cô bé nhút nhát thời thơ ấu".
Nữ sinh này kể trước đây không dám nói và làm trước đám đông. Cho đến một lần vào năm lớp 12, trong buổi sinh hoạt chuyên đề do tổ chuyên Toán THPT chuyên Tuyên Quang tổ chức một, cô giáo chọn My làm người dẫn chương trình.
"Tuy hơi ngại ngùng nhưng với mong muốn thử thách bản thân nên mình đã nhận lời. Em dành rất nhiều thời gian để tập nói và rất may, chương trình thành công ngoài sự mong đợi, My nhớ lại.
Hà My từng rất nhút nhát, không đủ dũng cảm khi đứng trước đám đông.
Video: Nữ sinh Học viện ANND nhảy cổ động như vũ công chuyên ngiệp.
Vào Học viện ANND, Đoàn Thanh niên của trường đã phát đến các Chi Đoàn tờ đơn đăng ký làm MC. Vì muốn thử thách bản thân, em đã đăng ký tham gia và may mắn khi được chọn là 1 trong 2 người thử giọng để đọc diễu binh tại Khai giảng năm học mới.
Hà My khẳng định những buổi tập nói, tập hát, thử sức làm MC đã biến mình từ một cô bé nhút nhát trở nên tự tin năng nổ trong mọi hoạt động của trường.
Nữ sinh xinh đẹp Hà My có tài MC.
Nói về kỷ niệm đáng nhớ nhất trong những lần làm MC, Hà My chia sẻ: Trong đêm văn nghệ tổng kết tháng dân vận tại Thanh Hóa, em được nhà trường phân công dẫn chương trình cùng một nam MC. Chương trình mới diễn ra được vài phút, bất chợt trời đổ mưa, rồi kéo dài mãi cho đến cuối chương trình vẫn không ngớt.
Dù mưa to nhưng người dân ở đây vẫn không quản ngại mưa gió xem văn nghệ. Cảm động trước tình cảm đó, em đã thoát ly kịch bản để nói nên lời cảm ơn đặc biệt chân thành gửi tới toàn thể bà con. Sau câu nói đó là những tiếng vỗ tay của mọi người, là những cái gật đầu mỉm cười của các anh chị trong ban tổ chức. Khoảnh khắc đó có lẽ em sẽ không bao giờ quên.
Cô bạn cũng có sở thích chơi cầu lông.
Dù được mọi người khen dẫn hay, dẫn tốt nhưng Hà My luôn nhận thấy bản thân vẫn phải học hỏi rất nhiều, vẫn chưa thực sự tốt. "Nhiều lúc không để ý là em lại nói nhanh" - My nói.
Hà My cũng cho biết, để nâng cao khả năng dẫn chương trình, cô thường tự tìm tòi trên mạng những bài học cơ bản dành cho người dẫn chương trình, những bài tập bổ trợ cho việc phát âm, lấy hơi.
Trước mỗi lần dẫn chương trình, cô gái xứ chè này thường đọc kỹ kịch bản để tập thói quen có thể tự nói mà không cần kịch bản. Dù không coi MC là nghề chính, nhưng Hà My luôn xem đó là một công việc vừa để thỏa mãn yêu thích, vừa để rèn kỹ năng sống.
Hà My cũng cho rằng, bất kỳ người thành công nào trên thế giới, cho dù họ có thành công trên lĩnh vực nào thì cũng là những người phải rất thành thạo với kỹ năng nói.
Chính vì vậy, bản thân Hà My mong muốn qua những lần hóa thân thành MC sẽ giúp bản thân ngày càng hoàn thiện hơn.
Hiện tại, cô gái Tuyên Quang này cho biết sẽ tập trung học tập. Ngoài ra, cô còn tham gia các hoạt động của Đoàn Thanh niên.
Video: Vi sao sinh viên An ninh giành quán quân cuộc thi dân vũ?
Một số hình ảnh của Hà My trong những lần làm MC tại Học viện ANND:
Cặp đôi MC của Học viện ANND Hà My - Duy Hưng.
Lưu Ly.
