Các em HS ở xứ rừng U Minh phấn khởi khi nhận đươc những phần quà nhân đầu năm học mới.
Nhờ đó mà không khí tựu trường của thầy, cô giáo và các em học sinh trên địa bàn huyện cũng háo hức hơn mọi năm. Đây sẽ là tiền đề để địa phương nâng cao chất lượng giáo dục trong năm học 2017 - 2018.
Cùng với các trường trên địa bàn huyện U Minh, thầy và trò Trường Mầm non Bông Hồng, xã Khánh Hội đang háo hức đón chào năm học mới. Bởi nơi đây vừa mới được hỗ trợ xây dựng thêm 4 phòng học mới khang trang, với tổng nguồn vốn đầu tư hơn 2 tỉ đồng.
Cô Nguyễn Bé Chính - Hiệu Trưởng nhà trường vui mừng chia sẻ: Trước đây, khi còn là ngôi trường củ điều kiện dạy và học của nhà trường gặp rất nhiều khó khăn. Sau khi nhà trường được huyện đầu tư xây dựng trường học mới, điều kiện đi lại của giáo viên và học sinh có phần thuận lợi hơn, nhưng vẫn chưa đảm bảo cho việc dạy và học.
Mới đây, trường được đầu tư xây thêm 4 phòng học nên điều kiện dạy và học cũng được đảm bảo hơn, tôi tin rằng chất lượng năm học này sẽ cao hơn năm học trước.
Trao xe đạp cho HS có hoàn cảnh khó khăn tại Trường TH Đỗ Thừa Luông.
Bên cạnh việc được quan tâm đầu tư cơ sở vật chất trường lớp, các học sinh nghèo ở huyện U Minh còn nhận được tình cảm đặc biệt từ các nhà hảo tâm nhân dịp đầu năm học mới.
Từ đầu tháng 8 năm 2017 đến nay, huyện đã đón hàng chục đoàn từ thiện đến thăm tặng quà, sách vở, xe đạp cho học sinh nghèo trên địa bàn. Từ đó các em có điều kiện thuận lơi hơn khi đến trường; giảm bớt gánh nặng đối với phụ huynh trước thềm năm học mới.
Có mặt tại buổi lễ trao xe đạp cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn của Trường Tiểu học Đỗ Thừa Luông, em Nguyễn Văn Luận (học sinh lớp 3) phấn khởi, nói: Nhà con nghèo lắm nên được cô chú quan tâm hỗ trợ con tập, sách, viết trong đầu năm học mới nên con rất vui mừng. Con cũng vừa mới được tặng xe đạp để đến trường nên con vui lắm, con sẽ cố gắng học thật giỏi để không phụ lòng các thầy cô và các cô chú đã yêu thương con.
Đươc biết, năm học 2017 - 2018, huyện U Minh có 45 trường, trong đó có 10 trường mẫu giáo, 25 trường tiểu học, 10 trường trung học cơ sở. Trong đó, đã có 22/45 trường được đầu tư đạt chuẩn quốc gia, cơ sở đảm bảo tốt cho việc dạy và học, các trường còn lại cũng được sửa chữa khang trang.
Việt Hữu.
