Theo đó, tất cả 8 trường đại học của New Zealand đều nằm trong top 3% các trường đại học tốt nhất thế giới.
Thứ hạng cao của các trường đại học là một trong những điểm hấp dẫn khiến ngày càng nhiều sinh viên Việt Nam chọn đến New Zealand du học. Hơn nữa, hệ thống giáo dục bậc Đại học của New Zealand được đánh giá tốt thứ 7 thế giới (theo bảng xếp hạng Universitas 21).
Hiện nay, có hơn 2.200 học sinh, sinh viên Việt Nam đang theo học tại New Zealand. Thống kê của ENZ trong 5 tháng đầu năm 2017 cho thấy số lượng visa cấp lần đầu cho học sinh, sinh viên Việt Nam đã tăng 97% so với cùng kì năm ngoái.
Đại học Auckland.
Theo kết quả Bảng xếp hạng QS Ranking 2018, có đến 5 trong tổng số 8 trường Đại học New Zealand cải thiện thứ hạng của mình, riêng trường Đại học Auckland được công nhận là đơn vị giáo dục hàng đầu New Zealand với vị trí 82 trên toàn thế giới.
Đáng kể nhất là đại học Waikato, tăng 32 bậc lên hạng 292. Các trường Đại học Massey và Đại học Lincoln tăng 24 bậc lên vị trí 316 và 319. Đại học Otago tăng 18 bậc lên vị trí thứ 151 và Đại học Victoria Wellington tăng 9 bậc lên hạng 219.
Trong khi đó, Đại học Canterbury và Đại học AUT vẫn duy trì thứ hạng tương đối cao như năm ngoái.
Mới đây, Hệ thống đại học của New Zealand cũng được đánh giá là tốt thứ 7 trên thế giới theo bảng xếp hạng Universitas 21, bảng xếp hạng dựa trên các yếu tố như chi tiêu của Chính phủ, đầu tư nghiên cứu và sự độc lập của các trường đại học trong việc điều hành.
Ông John Laxon (Giám đốc Khu vực Nam Á, Đông Nam Á và Trung Đông của Tổ chức Giáo dục New Zealand - Education New Zealand - ENZ).
Ông John Laxon (Giám đốc Khu vực Nam Á, Đông Nam Á và Trung Đông của Tổ chức Giáo dục New Zealand - Education New Zealand  ENZ) cho rằng, thứ hạng cao trên bảng xếp hạng là nhân tố chính thu hút học sinh, sinh viên Việt Nam.
"Tất cả các trường đại học của chúng tôi đều nằm trong top 3% những trường đại học tốt nhất thế giới. Đây là minh chứng xác thực nhất về việc New Zealand là điểm đến lý tưởng cho học tập. Các trường đại học tại New Zealand khẳng định vị thế hàng đầu bằng cách cung cấp cho sinh viên các khóa học thực tiễn và cơ hội nghề nghiệp toàn cầu.
Video: Bà mẹ Trung Quốc chia sẻ bí quyết nuôi con bại não đỗ Đại học Harvard.
Thật tuyệt vời khi nhìn thấy ngày càng nhiều sinh viên Việt Nam chọn New Zealand làm điểm đến học tập và gặt hái được nhiều thành công trong sự nghiệp. Xu hướng tích cực này phản ánh mối quan hệ bền chặt giữa Việt Nam và New Zealand", ông John Laxon nói.
Ông John Laxon cho biết thêm, sinh viên quốc tế chiếm một phần đáng kể trong bậc giáo dục đại học ở New Zealand. Số liệu vào năm 016 cho thấy, có hơn 27.640 sinh viên quốc tế theo đọc tại 08 trường đại học New Zealand.
Thanh Đặng.
