Thống kê cho thấy, trong đợt 1, đã có 170 trường tuyển đạt và vượt 100% chỉ tiêu. Số này chiếm 53% tổng số trường xét tuyển bằng kết quả thi THPT quốc gia.
Số trường tuyển sinh đạt từ 70% đến dưới 100% chỉ tiêu là 64 trường, chiếm 20%.
Có 234 trường tuyển đợt 1 đạt mức 70% chỉ tiêu.
Số trường tuyển sinh đạt 50% - 70% chỉ tiêu là 30, chiếm 9%.
Đặc biệt, có 58 trường mới chỉ tuyển được dưới 50% chỉ tiêu.
Như vậy, các trường đang thiếu chỉ tiêu trong đợt 1 sẽ tiến hành xét tuyển bổ sung đợt 2 từ 13/8 tới.
Dưới đây là danh sách các trường có chỉ tiêu xét tuyển đợt 2:
Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn.
Điểm trúng tuyển nguyện vọng 1 (NV1) trình độ đại học tất cả các ngành đào tạo của trường là 15,5 điểm.
Từ ngày 13/8, Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn tiếp tục xét tuyển nguyện vọng bổ sung theo 2 phương thức xét tuyển. Đó là thí sinh có tổng điểm 3 môn thi THPT quốc gia từ 15,5 điểm trở lên. Hoặc điểm trung bình học bạ lớp 12 đạt từ 6.0 trở lên và điểm trung bình chung lớp 12 của 3 môn thuộc khối xét tuyển từ 6.0 trở lên, Hạnh kiểm từ loại Khá.
Trường Đại học Công nghệ thành phố Hồ Chí Minh (HUTECH).
Trường Hutech xét tuyển bổ sung ngành là Thú y, An toàn thông tin, Kinh doanh quốc tế. Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung của 3 ngành này là 15.5 điểm.
Trường tiếp tục nhận hồ sơ xét tuyển học bạ đến ngày 10/8.
Đại học Văn hóa TP. HCM.
Trường Đại học Văn hóa TP.HCM quy định thí sinh đăng ký nguyện vọng 2 trở đi phải có tổng điểm cao hơn 1.0 điểm so với thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 cùng ngành hoặc chuyên ngành.
Đại học Kinh tế tài chính TP. Hồ Chí Minh.
Hội đồng tuyển sinh trường Đại học Kinh tế - Tài chính Tp.HCM (UEF) cho biết sẽ tiến hành xét tuyển nguyện vọng đợt 2 (NV bổ sung) 3 ngành vừa được Bộ GD-ĐT giao nhiệm vụ đào tạo trong năm 2017 trước ngày 15/8.
Các ngành xét tuyển bổ sung gồm Ngôn ngữ Nhật, Quan hệ quốc tế, Luật quốc tế. Trường xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia 2017. Điểm xét tuyển bổ sung: từ 16 điểm trở lên.
Đại học An Giang:
Ngày 31/7), ĐH An Giang công bố điểm chuẩn hệ đại học chính quy năm 2017 và chỉ tiêu xét tuyển bổ sung đợt một. Điểm chuẩn của trường dao động từ 15,5-22,75; cao nhất là ngành Giáo dục Tiểu học: 22,75 điểm.
Tất cả ngành hệ cao đẳng ngoài sư phạm của trường đều lấy 12 điểm.
ĐH Đồng Tháp.
Điểm chuẩn hầu hết các ngành của trường Đại học Đồng Tháp bằng điểm sàn (15,5). Điểm chuẩn cao nhất thuộc về ngành quản lý đất đai với 24 điểm. Các ngành sư phạm năm nay điểm chuẩn tăng mạnh so với các năm trước (ngoại trừ sư phạm Toán 15,5).Trong đó, sư phạm sinh có điểm chuẩn 22,75, sư phạm vật lý 22,5.
Thông tin về điểm trúng tuyển nguyện vọng 1 để các thí sinh căn cứ đăng ký xét tuyển bổ sung. Trường nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung từ 13/8.
Đại học Tây Nguyên.
Đại học Tây Nguyên thông báo xét tuyển tuyển bổ sung vào các ngành đào tạo hệ đại học chính quy đợt 2 năm 2017.
Theo đó xét tuyển 16 ngành của trường với mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển từ 15,5 điểm.
Hồ sơ đăng ký gồm phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu đính kèm); Bản sao Giấy chứng nhận kết quả thi; 1 phong bì đã dán sẵn tem, có ghi rõ họ tên, địa chỉ, số điện thoại liên lạc. Lệ phí xét tuyển: 30.000đ/1 nguyện vọng.
Thời gian nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển đến hết ngày 22/8/2017.
Thí sinh nộp hồ sơ qua bưu điện chuyển phát nhanh hoặc nộp trực tiếp theo địa chỉ: Phòng Đào tạo đại học, Trường Đại học Tây Nguyên, số 567 - Lê Duẩn - TP. Buôn Ma Thuột - tỉnh Đắk Lắk. (Thí sinh nộp qua đường bưu điện phải gửi kèm bản photo giấy chuyển lệ phí xét tuyển cùng với hồ sơ).
Đại học Lạc Hồng.
Tại trường ĐH Lạc Hồng, lãnh đạo trường này thông tin, trong đợt xét tuyển đầu tiên, trường ĐH Lạc Hồng đã tuyển được gần 70% chỉ tiêu những vẫn còn gần 40% cho đợt xét tuyển bổ sung. Điểm chuẩn trúng tuyển của tất cả các ngành đều là 15,5. Với phương thức xét học bạ thì chỉ tiêu đã đạt 50%.
