Có mặt từ sớm tại điểm thi Trường THPT Gia Định (quận Bình Thạnh), cũng như ngày thi đầu tiên, giao thông và thời tiện vô cùng thuận lợi với các thí sinh và phụ huynh đưa rước con.
Các thí sinh cùng nhau trò chuyện vui vẻ và tranh thủ ôn tập để chuẩn bị bước vào bài thi Khoa học Tự nhiên. Một vài em cùng bạn bè nạp năng lượng cho bữa sáng. Được thi tại ngôi trường mình theo học, nhiều em tỏ ra rất thích thú.
Em Tấn Phát - lớp 12A5, Trường THPT Gia Định - cho hay: Trước khi thi em thấy thoải mái, bởi đã chuẩn bị tốt về kiến thức do được ôn tập ở trường rất kĩ lưỡng. Trường đã cho chúng em tập dượt khá nhiều sau những bài kiểm tra theo từng đợt nên em tự tin sẽ làm được bài. Hai môn thi ngày 22/6 em làm bài tốt, được thi ở ngôi trường em theo học nên thấy rất vui và thân thuộc.
Tương tự, thí sinh Minh Anh - Trường THPT Thanh Đa - cũng đã sẵn sàng cho bài thi sáng nay, Minh Anh cho hay: Được thi gần nhà nên rất thuận tiện đi lại. Em tới sớm một chút tranh thủ trao đổi với bạn bè trước khi vào phòng thi. Hai môn thi Ngữ văn và Toán em làm bài khá tốt.
Ghi nhận tại điểm thi này, phụ huynh đưa rước thí sinh đậu xe theo từng hàng với sự hỗ trợ của sinh viên tiếp sức mùa thi. Gần trường có một điểm gửi xe rộng nên các thí sinh đi xe đạp và phụ huynh muốn ở lại điểm thi chờ con có chỗ gửi xe rất thuận tiện, an toàn.
Phan Nga.
