Cuộc thi do Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hồ Chí Minh, Trung tâm Phát triển Khoa học và Công nghệ trẻ, Công ty ELI và Trường Đại học Tôn Đức Thắng phối hợp tổ chức, nhằm phát huy khả năng tư duy sáng tạo, củng cố, đẩy mạnh việc dạy và học STEM (khoa học, công nghệ, kỹ thuật, vật lý và toán học), tăng cường kỹ năng thực hành, ứng dụng kiến thức về STEM cho học sinh các cấp.
Các thí sinh thi đấu tại vòng chung kết Robotacon 2017.
Vòng chung kết năm nay có sự tranh tài của 250 thí sinh đến từ hơn 50 trường học trên địa bàn thành phố. Các đội đã tranh tài sôi nổi ở các nội dung: Rô-bốt kéo co, rô-bốt đá bóng, rô-bốt lập trình tự động. Em Nguyễn Phụng Hoàng Mai, Trường Tiểu học Lê Thị Riêng (quận 10), bày tỏ:Đây là lần đầu tiên em được tham dự cuộc thi lớn về rô-bốt và được học thêm nhiều cách lắp ráp rô-bốt mới. Sản phẩm của em cũng rất đơn giản, chỉ vài bộ phận lắp ráp, nhưng có thể lập trình cho rô-bốt chạy con đường ngắn nhất để giành điểm. Còn với Trần Duy Quang, Trường THPT Tam Phú (quận Thủ Đức), cuộc thi là sân chơi bổ ích để em hiểu thêm về kỹ năng lập trình, ứng dụng tin học vào rô-bốt, không chỉ cho các nội dung thi đấu mà còn giải quyết các vấn đề cuộc sống đang đặt ra. Bên cạnh đó, cuộc thi là cơ hội để các thí sinh học tập, giao lưu về trình độ ứng dụng STEM vào thiết kế rô- bốt.
Nét độc đáo của cuộc thi là phần thi sáng tạo đã có nhiều sản phẩm mới lạ, nhưng rất thực tế, như: Mô hình Thành phố xanh, thẻ khám bệnh smart care Là chủ nhân của sản phẩm thẻ smart care, em Thiều Quang Huy và emPhạm Xuân Nam, Trường THPT Nguyễn Công Trứ (quận Gò Vấp), cho biết: Do nhận thấy nhiều thủ tục ở các bệnh viện khiến người bệnh mệt mỏi, chúng em nảy ra ý tưởng hệ thống bệnh viện thông minh với thẻ smart care, tích hợp các tính năng truy cập lịch sử khám, chữa bệnh, xét nghiệm được cập nhật liên tục giúp bác sĩ theo dõi thuận tiện hơn, giảm thời gian chờ đợi.
Ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hồ Chí Minh, nhận định: Qua cuộc thi, học sinh được phát huy trí tuệ, nâng cao khả năng lắp ráp, lập trình và có ý tưởng tốt. Khi khoa học công nghệ ngày càng phát triển thì nhu cầu sân chơi phát triển tư duy khoa học là hết sức cần thiết và bổ ích cho học sinh. Đây cũng là đòi hỏi để đáp ứng định hướng đổi mới sáng tạo, dạy học tiên tiến hiện nay, góp phần định hướng nghề nghiệp tương lai cho học sinh. Sau cuộc thi, các thí sinh xuất sắc nhất được bồi dưỡng, tham gia cuộc thi Tài năng trẻ Rô-bốt quốc tế-IYRC 2017 tại Ma-lai-xi-a vào tháng 8-2017.
Bài và ảnh: TRẦN TUYẾT.
