Tại lễ tưởng niệm, Ban Tổ chức đã trao quà hỗ trợ 20 em học sinh và giáo viên có người thân bị tử vong do TNGT hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Lễ tưởng niệm các nạn nhân tử vong do TNGT nằm trong chuỗi các hoạt động hưởng ứng Ngày thế giới tưởng niệm các nạn nhân tử vong do TNGT ngày 16/11.
Đây là hoạt động nhằm chia sẻ với các gia đình nạn nhân bị TNGT những đau thương, mất mát; dịp để các cấp ngành, địa phương, đoàn thể và cả xã hội cùng vào cuộc thực hiện quyết liệt các giải pháp đảm bảo trật tự ATGT, kiềm chế và tiến tới giảm dần TNGT.
Các tiểu phẩm, hoạt cảnh do học sinh Trường PTTH Phan Đình Phùng dàn dựng đã chuyển tải thông điệp mạnh mẽ tới những người tham gia giao thông về ý thức chấp hành Luật ATGT đường bộ.
Theo thống kê, mỗi năm, TNGT cướp đi sinh mạng của 8.760 người, khiến 25.000 người lâm vào cảnh tàn phế suốt đời. Tại Hà Tĩnh, chỉ trong 10 tháng đầu năm 2017 đã xảy ra 119 vụ TNGT, làm 109 người chết, 68 người bị thương, trong đó có đến 70% là thanh niên.
Đức Thiện.
