Sáng 1-12, Đoàn đại biểu Quốc hội (ĐBQH) đơn vị 1 gồm Chủ tịch nước Trần Đại Quang, ĐB Phan Nguyễn Như Khuê, Ngô Tuấn Nghĩa, Lâm Đình Thắng đã có buổi tiếp xúc với cử tri các quận 1, 3, 4 tại Trung Tâm Bồi dưỡng Chính trị quận 4.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp xúc với cử tri quận 1, 3, 4, sáng 1-12. Ảnh: QUỐC VŨ.
Mở đầu buổi tiếp xúc, cử tri Mai Thị Ngọc Thúy (quận 4) bức xúc: Chưa bao giờ sự an toàn của người chủ tương lai của đất nước lại bị xâm phạm đến mức báo động đến như vậy.
Theo cử tri Thúy, nhiều phụ huynh hiện đang rất lo lắng cho con em của họ, khi sinh con thì sợ bị trao nhầm, đưa con đi khám ở bệnh viện thì sợ tiêm nhầm thuốc, cho con đi học thì sợ bị bạo hành, đưa con đi chơi thì sợ bị bắt cóc.
Trong khi đó, Nhà nước có biện pháp phòng, chống, giải quyết vấn đề này nhưng chưa thực sự hiệu quả. Đặc biệt tình trạng bạo hành trẻ em tại các cơ sở giáo dục tư thục là điều đáng báo động nhất xảy ra trong thời gian gần đây, gây bức xúc dư luận, gần đây nhất là vụ bạo hành ở trường Mầm Xanh ở quận 12.
Với đồng lương ít ỏi, công nhân gửi con ở đây với học phí chỉ 1,2 triệu đồng/tháng nhưng họ đâu ngờ con họ lại bị bạo hành, đánh đập dã man. Chính quyền giải quyết như thế nào, không chỉ đơn giản là giải thể trường, đình chỉ hoặc buộc thôi việc giáo viên đánh trẻ.
Tôi đau lòng khi thấy hình ảnh các cô giữ trẻ liên tục dùng đồ vật, mui, vá, thậm chí là dao để uy hiếp trẻ em. Tôi cho rằng đây không phải sự việc cuối cùng. Nguyên nhân là do chúng ta yếu kém trong quản lý, kiểm tra giám sát; các cơ sở được thành lập dễ dàng, tuyển những người không có chuyên môn làm bảo mẫu - bà Thúy bức xúc.
Cử tri Thúy đề nghị cơ quan chính quyền phải thắt chặt quản lý hơn nữa đối với các cơ sở này. Khi sự việc rõ ràng cần có biện pháp mạnh hơn nữa để răn đe các đối tượng vi phạm, có thể truy cứu trách nhiệm hình sự để ngăn chặn mầm mống, xoa dịu một phần nỗi đau của phụ huynh, lấy lại công bằng cho các bé.
LÊ THOA.
