Đồng hành vượt khó.
Chúng tôi đến Hệ 5 của HVCT đúng dịp Hội đồng khoa học Hệ đang nghiệm thu Đề tài khoa học Biên niên sự kiện Hệ 5 (1982-2017). Cùng với Đại tá Nguyễn Danh Giang, Hệ trưởng và Đại tá Trịnh Thế Tá, Chính trị viên Hệ 5 lật giở từng trang sử của đơn vị sau 35 năm xây dựng và phát triển, chúng tôi có dịp hiểu hơn về sự nỗ lực không ngừng và rất đỗi tự hào của đội ngũ cán bộ, học viên, nhân viên, chiến sĩ của đơn vị qua các thời kỳ.
Kể từ khi thành lập (26-7-1982) đến nay, Đảng ủy, chỉ huy Hệ 5 luôn quán triệt tinh thần của học viện, tập trung đổi mới nội dung, chương trình gắn với đổi mới phương pháp dạy học. Theo đó, đội ngũ cán bộ Hệ 5 đã không ngừng hoàn thiện nâng cao chất lượng quản lý, giáo dục, rèn luyện học viên, truyền thụ kiến thức, kinh nghiệm hoạt động CTĐ, CTCT cho người học. Từ chỗ còn nhiều khó khăn, thiếu thốn về cơ sở vật chất trong những ngày đầu thành lập, đến nay, Hệ 5 đã xây dựng, có đội ngũ cán bộ quản lý - những người thầy tại chỗ có chất lượng tốt, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ được giao.
Học viên khóa học 2016-2018 Hệ 5 tra cứu tài liệu trên thư viện. Ảnh: Hà Đăng Lượng.
Cùng với nhiệm vụ quản lý chất lượng đào tạo, cán bộ, học viên Hệ 5 còn tích cực, chủ động tham gia nghiên cứu khoa học, góp phần quan trọng vào việc làm sáng tỏ và vận dụng sáng tạo Chủ nghĩa Mác - Lê-nin, tư tưởng Hồ Chí Minh trong xây dựng quân đội về chính trị. Trao đổi với các đồng chí trong Đảng ủy, chỉ huy Hệ 5, chúng tôi được biết, học viên học tập, rèn luyện ở Hệ 5 là những cán bộ chính trị đã trưởng thành từ cơ sở và được lựa chọn ở các đơn vị thuộc Quân chủng Hải quân, Phòng không-Không quân, Cảnh sát biển, Bộ đội Biên phòng. Mỗi đơn vị có đặc thù riêng nên cũng có những ảnh hưởng đến công tác quản lý, đào tạo. Theo Đại tá Nguyễn Danh Giang, để khắc phục những khó khăn trên, lãnh đạo, chỉ huy Hệ 5 đã luôn chú trọng nắm chắc truyền thống của các quân, binh chủng, nắm chắc đối tượng, thường xuyên lắng nghe tâm tư nguyện vọng, những khó khăn của học viên, từ đó có phương pháp quản lý, đào tạo phù hợp. Đơn cử như trước khi học viên vào năm học mới, bằng các kênh của mình, lãnh đạo, chỉ huy Hệ 5 đã liên lạc trực tiếp với lãnh đạo, chỉ huy các cơ quan, đơn vị có người đi học nắm trước về tình hình chính trị, khả năng, sở trường... của từng đồng chí để bố trí, sử dụng phù hợp...
Phát huy tính năng động, sáng tạo.
Mặc dù đồng hồ đã chỉ 11 giờ 20 phút nhưng tại các phòng nghỉ của học viên năm thứ nhất và năm thứ hai, từng nhóm học viên vẫn sôi nổi trao đổi, hệ thống lại các nội dung học để phục vụ cho đợt thi kết thúc năm học và tốt nghiệp quốc gia. Trò chuyện với chúng tôi, Đại úy Trần Xuân Kiên, học viên Lớp Hải quân 28, Hệ 5 bày tỏ: Đây là môi trường rất thuận lợi cho mỗi cán bộ chính trị trau dồi bản lĩnh chính trị, phương pháp tác phong công tác. Cùng với việc ân cần truyền thụ kiến thức, các giảng viên và cán bộ quản lý của Hệ 5 luôn tạo mọi điều kiện tốt nhất về mọi mặt để học viên nghiên cứu, phát huy những sáng tạo của mình.
Còn Đại úy Nguyễn Văn Giỏi, học viên Lớp Phòng không 33 cho hay: Trước khi nhập học, tôi và các học viên đã tìm hiểu và biết Hệ 5 là đơn vị có bề dày truyền thống, kinh nghiệm trong công tác quản lý, đào tạo; doanh trại, trang bị cơ sở vật chất nơi ăn, ở tương đối đầy đủ. Do đó, mọi người đều rất yên tâm phấn khởi ngay từ ngày đầu về nhập học. Quá trình học tập, chúng tôi còn được cán bộ quản lý Hệ 5 thường xuyên chia sẻ, truyền thụ kinh nghiệm tiến hành CTĐ, CTCT cũng như phương pháp, tác phong người cán bộ chính trị. Những kiến thức được trang bị ở Hệ 5 và của các giảng viên HVCT sẽ là hành trang giúp chúng tôi sau này vận dụng vào thực tế, góp phần hoàn thành tốt nhiệm vụ theo cương vị chức trách được giao.
HỒNG NGA.
