Các đại biểu đã cùng thảo luận về các vấn đề: Những định hướng, quy định hiện hành về thư viện trường học và phát triển văn hóa đọc trong nhà trường; thực trạng văn hóa đọc trong nhà trường ở Việt Nam; kinh nghiệm và một số mô hình thư viện trường học hoạt động hiệu quả; giải pháp phát triển văn hóa đọc trong nhà trường, phục vụ đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục...
Nhiều tham luận thu hút sự quan tâm đặc biệt của độc giả, với những bài học kinh nghiệm rất cụ thể, chi tiết ở cơ sở, ví như kinh nghiệm phát triển văn hóa đọc ở Trường Tiểu học Dịch Vọng B (Hà Nội), xây dựng và đổi mới hoạt động của thư viện trong trường tiểu học, góp phần phát triển văn hóa đọc cho học sinh tiểu học tỉnh Bắc Giang, phát triển văn hóa đọc ở Trường THPT Đinh Tiên Hoàng, Ba Đình, Hà Nội - nhân tố hỗ trợ phát triển phẩm chất, năng lực học sinh...
Một số giải pháp nhằm nâng cao văn hóa đọc phát triển trong nhà trường đã được nêu ra, bao gồm: Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức; hoàn thiện cơ chế, chính sách và những quy định liên quan đến thư viện trường học; đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo gắn với đổi mới công tác quản lý và tổ chức hoạt động thư viện trường học; tiếp tục nâng cao chất lượng nội dung và hình thức xuất bản phẩm; tiếp tục đẩy mạnh xã hội hóa, vận động tài trợ cho thư viện trường học, tăng cường luân chuyển sách từ các thư viện công cộng để tăng cường vốn tài liệu cho thư viện nhà trường...
Mai Hoa.
