Theo tìm hiểu của PV báo Dân trí, điểm phụ Bình Mỹ B thuộc Trường Tiểu học Bình Thạnh 3 (xã Bình Thạnh, huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) có 4 phòng học, tổ chức dạy từ lớp 1 đến lớp 5 theo hai buổi sáng chiều.
Hiện nay ở các lớp 1,4,5 sĩ số lớp đảm bảo theo qui định. Riêng lớp 2 chỉ có 8 học sinh, lớp 3 có 11 học sinh. Do sĩ số không đảm bảo nên ban giám hiệu nhà trường cho ghép lớp 2 và lớp 3 học chung một phòng.
Sau khi nhận được thông tin này, phụ huynh đến gặp giáo viên đề nghị tách lớp nhưng không được chấp nhận.
Phụ huynh đồng loạt cho con nghỉ học để phản đối học ghép - Ảnh: báo Dân trí.
Không đồng tình với hành động của nhà trường, sáng 27/9 toàn thể lớp 2 không có học sinh nào đến lớp. Trong khi đó lớp 3 cùng học chung với lớp 2 cũng chỉ có 5 em đến lớp. Tiếp tục sang ngày 28/9 hai lớp chỉ có vài em đến lớp nhưng sau đó phụ huynh biết việc tách lớp chưa thực hiện nên tiếp tục dẫn các cháu về.
Liên quan đến vụ việc này, ông Nguyễn Thanh Việt, phó Phòng GD-ĐT huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp, cho biết, lý do không thể tách lớp dạy riêng biệt là do sĩ số học sinh không đủ theo quy định của Bộ GD-ĐT, từ đó dẫn tới việc phải ghép lớp.
Theo ông Việt để xảy ra tình trạng phụ huynh phản ứng gay gắt một phần cũng do công tác vận động, tuyên truyền của lãnh đạo Trường Tiểu học Bình Thạnh 3 chưa tốt.
Được biết, trên địa bàn huyện Cao Lãnh có 2 điểm trường tổ chức lớp ghép chứ không riêng Trường Tiểu học Bình Thạnh 3.
(Tổng hợp).
Hoàng Giang.
