Thí sinh đăng ký bài thi Khoa học xã hội tăng đáng kể.
Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD và ĐT), từ ngày 1 đến 20-4, thí sinh cả nước tiến hành làm thủ tục đăng ký dự thi; sau ngày 20-4, thí sinh không được đổi địa điểm thi và các thông tin về bài thi, môn thi đã đăng ký.
Chúng tôi đến Trường THPT Đồng Quan (Phú Xuyên, Hà Nội) khi nhà trường đang rà soát và hoàn tất việc tổ chức đăng ký dự thi THPT quốc gia và đăng ký xét tuyển ĐH, CĐ cho thí sinh. Thầy giáo Lê Văn Dũng, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Trong tổng số 454 học sinh lớp 12, thì có 259 thí sinh đăng ký bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên (KHTN), 195 thí sinh đăng ký bài thi tổ hợp Khoa học xã hội (KHXH). Tỷ lệ đăng ký bài thi xã hội đã tăng lên đáng kể, trong khi năm trước chỉ có một thí sinh đăng ký dự thi môn Lịch sử. Tại phòng nộp hồ sơ, em Đinh Thị Thảo, lớp 12A6 cho biết, đã chọn đồng thời cả hai bài thi tổ hợp KHTN và KHXH. Thế mạnh của Thảo là các môn KHTN, tuy nhiên, vì định hướng nghề nghiệp, cho nên ngay từ đầu năm học lớp 11 em đã chuyển hướng học thêm các môn KHXH. Việc chọn cùng lúc cả hai bài thi tổ hợp cũng có nhiều áp lực, cho nên ngoài học trên lớp, ở nhà em dành nhiều thời gian ôn tập các môn xã hội và tìm thêm các tài liệu, đề thi trên in-tơ-nét để giải.
Trong khi đó, tại Trường THPT Việt Đức (Hà Nội), Hiệu trưởng Nguyễn Quốc Bình cho biết: Tổng số học sinh lớp 12 là 633 em. Ban đầu, bài thi tổ hợp KHXH có 40% số thí sinh đăng ký và đăng ký KHTN là 60%. Nhưng đến sát ngày kết thúc, số học sinh đăng ký bài thi KHXH đã tăng lên 45% và KHTN giảm xuống là 55%; có khoảng 1% thí sinh đăng ký cả hai bài thi tổ hợp. Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng giáo dục (Sở GD và ĐT Hà Nội) Ngô Văn Chất cho biết: Toàn thành phố có hơn 70 nghìn thí sinh, đến nay có hơn 68 nghìn thí sinh đăng ký. Sở đã yêu cầu các trường cần thực hiện nhận hồ sơ đến đâu thì kiểm tra, rà soát đến đó.
Tại tỉnh Thái Bình, các trường đã hoàn tất việc đăng ký dự thi và đăng ký xét tuyển. Theo Giám đốc Sở GD và ĐT tỉnh Thái Bình Đặng Phương Bắc, qua thống kê, có khoảng 65% số thí sinh đăng ký bài thi tổ hợp KHXH, 35% số thí sinh đăng ký bài thi tổ hợp KHTN; 80% số thí sinh có nguyện vọng vừa xét công nhận tốt nghiệp vừa xét tuyển đại học, cao đẳng. Số thí sinh đăng ký bài thi tổ hợp KHXH tăng hơn mọi năm và nhiều hơn bài thi tổ hợp KHTN được giải thích là do: Bài thi tổ hợp KHXH có ba môn thi thành phần, trong đó, môn Giáo dục công dân thí sinh không phải học thuộc lòng nhiều, môn Địa lý có Át-lát cho nên trong quá trình ôn tập các em cũng không quá áp lực, vất vả.
Điều chỉnh kịp thời những sai sót trong đăng ký.
Những ngày qua, tại các điểm tiếp nhận hồ sơ đăng ký dự thi THPT quốc gia và xét tuyển ĐH, CĐ ở Đà Nẵng, đã xảy ra tình trạng nhiều thí sinh phải chỉnh sửa hồ sơ. Nguyên nhân là do sách tham khảo về những điều cần biết trong công tác tuyển sinh năm 2017 ban hành quá chậm, nhiều thí sinh không cập nhật được những thay đổi về thông tin tuyển sinh của một số trường đại học. Đáng chú ý, việc Bộ GD và ĐT thay đổi dữ liệu D đầu mã ngành bằng số 52 (từ tháng 1-2017) nhưng vẫn có một số trường đại học chưa kịp điều chỉnh thông tin này trên trang thông tin điện tử của trường, khiến các thí sinh ghi sai và phải điều chỉnh. Bên cạnh đó, nhiều thí sinh lúng túng vì có một số trường sử dụng mã nhóm ngành chỉ có ba chữ số, không giống như quy ước chung về mã ngành ĐH gồm tám chữ số. Mặt khác, nhiều thí sinh nhầm lẫn đăng ký ngành theo tổ hợp môn (mỗi tổ hợp môn tương đương với một nguyện vọng) nhưng nhiều em tưởng đó là thứ tự ưu tiên. Bên cạnh đó, hồ sơ hệ cao đẳng phải tách riêng nhưng nhiều thí sinh đăng ký chung và buộc phải làm lại.
Em Nguyễn Ngọc Thu, lớp 12, Trường THPT Trần Phú (Đà Nẵng) chia sẻ: Mặc dù đã đọc dò kỹ lưỡng nhưng phải đến bộ hồ sơ thứ hai mới ghi đúng vì bị sai mã ngành, đối tượng, khu vực. Còn em Khánh Ngọc, học sinh lớp 12, Trường THPT Phan Châu Trinh cho rằng: Trong quá trình làm hồ sơ, nhiều bạn vẫn còn băn khoăn giữa thứ tự ưu tiên với ngành, trường mà mình yêu thích. Do đó, dẫn đến ghi sai hồ sơ. Theo thầy giáo Nguyễn Trí, phụ trách tiếp nhận hồ sơ của Trường THPT Trần Phú (Đà Nẵng), trong đề án tuyển sinh riêng của từng trường đại học, gần như chỉ có ghi mã số tổ hợp xét tuyển chứ không ghi rõ tổ hợp xét tuyển gồm những môn gì, điều này gây khó khăn cho thí sinh. Vì vậy, trường đã đánh máy tất cả 207 mã tổ hợp này, in và dán ở bảng thông báo cho thí sinh tìm hiểu, điền thông tin chính xác nhất.
Khi tìm hiểu thí sinh đăng ký dự thi và đăng ký xét tuyển tại Trường THPT Đồng Quan (Phú Xuyên, Hà Nội), chúng tôi thấy một số thí sinh đang chờ mua thêm hồ sơ xét tuyển vì ghi sai mã ngành và thay đổi nguyện vọng. Thí sinh Nguyễn Thị Tuyết là một trong khá nhiều thí sinh viết sai mã ngành, mã trường. Cô giáo Trần Thị Mùa, Tổ trưởng hành chính, phụ trách thu hồ sơ chia sẻ: Nhà trường đã dự phòng 100 bộ hồ sơ nhưng đến nay cũng đã hết do nhiều em ghi sai hoặc thay đổi nguyện vọng. Đáng chú ý, mặc dù chỉ còn một ngày nữa là kết thúc việc đăng ký dự thi, tuy nhiên, nhiều giáo viên, học sinh tại Trường THPT chuyên Trần Phú (Hải Phòng) còn chưa rõ trong cách chọn môn thi cũng như cách xét công nhận tốt nghiệp. Trao đổi ý kiến với chúng tôi, cô giáo Đỗ Thị Hòa, Hiệu trưởng trường cho rằng, nhiều giáo viên còn băn khoăn nếu thí sinh đăng ký thi cả hai bài thi tổ hợp thì cách tính điểm sẽ như thế nào. Ngoài ra, khi thí sinh đã đăng ký cả hai bài thi mà bỏ môn thi thành phần, môn thi bị điểm liệt thì có được xét công nhận tốt nghiệp?
Chung quanh một số băn khoăn, lo lắng của thí sinh về việc đăng ký dự thi và đăng ký xét tuyển, Phó Cục trưởng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ GD và ĐT) Trần Văn Nghĩa, giải đáp: Việc Bộ GD và ĐT cho phép thí sinh đăng ký dự thi cả hai bài thi tổ hợp chính là khuyến khích các em học toàn diện hơn, tạo cho thí sinh nhiều cơ hội trong xét công nhận tốt nghiệp và xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng. Thí sinh đã đăng ký dự thi bài thi tổ hợp nào thì phải dự thi hết các môn thành phần của bài thi tổ hợp đó; nếu không dự thi sẽ được coi là bỏ thi bài thi đã đăng ký để xét tốt nghiệp và vì vậy thí sinh sẽ không được xét công nhận tốt nghiệp.
Từ ngày 1-4, Cổng thông tin điện tử tuyển sinh của Bộ GD và ĐT đã đưa các thông tin hỗ trợ cho thí sinh đăng ký xét tuyển. Trên cổng thông tin điện tử có đưa đầy đủ các thông tin về mã trường, mã ngành, mã các tổ hợp để xét tuyển, danh mục ưu tiên khu vực Sử dụng các thông tin này, thí sinh có thể điền chính xác thông tin đăng ký xét tuyển và xác định được chính xác khu vực ưu tiên mình được hưởng.
Theo thống kê của Bộ GD và ĐT, tính đến 18 giờ ngày 18-4, đã có dữ liệu đăng ký dự thi của 804.331 thí sinh được nhập lên hệ thống. Trong đó, số thí sinh đăng ký xét tuyển là 601.747 em, số thí sinh tự do là 60.001 em. Về tỷ lệ chọn các bài thi tổ hợp, có 305.707 thí sinh đăng ký bài thi KHTN và 396.052 thí sinh đăng ký bài thi KHXH; số thí sinh đăng ký cả hai bài thi tổ hợp là 68.212 em.
