Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh chúc mừng 2 em Duy và Đại.
Buổi lễ chúc mừng diễn ra tại UBND tỉnh Hà Tĩnh. Lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh đích thân chúc mừng hai em Phan Nhật Duy và Nguyễn Đình Đại.
Kỳ thi Olympic Toán quốc tế lần thứ 58 được tổ chức tại Braxin vừa qua, đoàn Việt Nam có 6 học sinh tham gia, cả 6 em đều đoạt giải, với 4 Huy chương Vàng, 1 Huy chương Bạc và 1 Huy chương Đồng.
Trong số đó, em Phan Nhật Duy, học sinh lớp 12 Toán 1, Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh xuất sắc giành Huy chương Vàng. Thành tích của em đã góp phần giúp đoàn Việt Nam giành được thành tích ở vị trí thứ 3, sau Hàn Quốc và Trung Quốc.
Khen thưởng lãnh đạo, giáo viên Trường Chuyên Hà Tĩnh.
Trước đó, kỳ thi Olympic Tin học châu Á năm 2017, do Australia đăng cai tổ chức vào tháng 5/2017. Đoàn Việt Nam có 16 học sinh tham gia, giành được 5 Huy chương Bạc, 1 Huy chương Đồng. Em Nguyễn Đình Đại, học sinh lớp 12 Toán 1, Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh xuất sắc giành Huy chương Bạc.
Phát biểu tại lễ tuyên dương, Bí thư Tỉnh ủy Lê Đình Sơn mong 2 em hãy chia sẻ những kinh nghiệm trong học tập cho bạn bè, cho các thế hệ học sinh; tiếp tục rèn luyện, học tập để bồi đắp thêm kiến thức góp phần xây dựng quê hương đất nước. Ngành GD&ĐT, nhà trường, gia đình cần tiếp tục tạo điều kiện cho các em rèn luyện ý chí, sức sáng tạo, để tiếp tục phát huy tài năng, làm rạng danh vùng đất học Hà Tĩnh.
Tại buổi lễ, lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đáng lẽ trong cuộc gặp mặt này sẽ có thêm em Hoàng Hữu Quốc Huy, học sinh Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn (Bà Rịa - Vũng Tàu), người xuất sắc giành Huy chương Vàng tại kỳ thi Olympic Toán quốc tế năm nay với số điểm cao nhất, là người con của quê hương Cẩm Huy, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh nhưng do bận hoàn thiện các thủ tục sau kỳ thi nên em không về quê được.
Khen thưởng học sinh, giáo viên nhà trường.
Lãnh đạo tỉnh và lãnh đạo ngành giáo dục cho biết thêm, tại Kỳ thi Olympic Toán học Singapore năm 2017 (cuộc thi do Singapore tổ chức, mời Hội toán học các nước Châu Á tham gia), học sinh Nguyễn Thị Tố Uyên, lớp 10 Toán 1, THPT Chuyên Hà Tĩnh, đoạt Huy chương Vàng và là người có điểm cao nhất đội tuyển Việt Nam. Học sinh Nguyễn Thị Linh Chi, lớp 10 Toán 1, THPT Chuyên Hà Tĩnh, đoạt Huy chương Bạc. Như vậy, từ cái nôi trường THPT Chuyên Hà Tĩnh, năm học 2016-2017, có rất nhiều học sinh dành kết quả cao trong các kỳ thi.
Tại buổi lễ, em Phan Nhật Duy gửi lời cảm ơn sâu sắc về sự quan tâm của tỉnh, của ngành giáo dục, nhà trường, các thầy cô giáo, bạn bè và những người thân. Sự quan tâm ấy đã tiếp sức cho em vượt qua những áp lực của kỳ thi để dành kết quả đáng tự hào. Em hứa sẽ tiếp tục cố gắng hơn nữa để sau này có nhiều đóng góp cho quê hương, đất nước.
Ngoài phần thưởng của Tỉnh ủy, tại buổi lễ, Quỹ Khuyến học khuyến tài Nguyễn Du và nhiều ban ngành đã trao quà tặng cho em Phan Nhật Duy và em Nguyễn Đình Đại.
Trương Hoa.
