Con gái nhà văn Nam Cao tôn trọng các ý kiến cá nhân của anh Nguyễn Sóng Hiền về tác phẩm Chí Phèo.
Con gái nhà văn Nam Cao lên tiếng về đề xuất bỏ tác phẩm Chí Phèo ra khỏi SGK. Ảnh: Đỗ Thơm.
Đề xuất của anh Nguyễn Sóng Hiền, hiện là nghiên cứu sinh trường ĐH Newcastle (Australia) nêu quan điểm nên đưa tác phẩm Chí Phèo của nhà văn Nam Cao ra khỏi chương trình SGK Ngữ văn đang gây nhiều tranh cãi. PV báo Người Đưa Tin đã liên hệ với con gái nhà văn Nam Cao, bà Trần Thị Hồng xung quanh ý kiến này.
Theo bà Hồng, việc anh Nguyễn Sóng Hiền muốn đề nghị bỏ tác phẩm Chí Phèo ra khỏi SGK thì nên đề xuất với bộ GD&ĐT.
Con gái nhà văn Nam Cao cho rằng, tác phẩm văn chương vốn có nhiều tầng nghĩa, khi tác giả đặt bút chấm dấu chấm cuối cùng và gửi tác phẩm mình cho độc giả thì độc giả, tùy vào thời đại, kinh nghiệm sống, kiến thức cá nhân... có quyền hiểu tác phẩm theo cách riêng của mình.
Anh Nguyễn Sóng Hiền nói tác phẩm không có tính giáo dục là ý của cá nhân anh Hiền. Đây là lần đầu tiên gia đình tôi nghe được ý kiến trái chiều về tác phẩm. Thực ra, tôi cho rằng các cháu học sinh THPT bây giờ có đủ hiểu biết để phân tích được cái hay, không hay của mọi sự việc chứ không chỉ là với tác phẩm văn học, bà Trần Thị Hồng nêu quan điểm.
Bà Hồng chia sẻ, một tác phẩm văn học được đưa vào sách giáo khoa dạy cho học sinh phổ thông chắc chắn phải được cân nhắc rất kỹ, qua nhiều khâu. Các nhà phê bình văn học, các chuyên gia, hội đồng biên soạn đã mổ xẻ nhiều góc cạnh của tác phẩm.
Việc này không chỉ làm với tác phẩm Chí Phèo mà tôi chắc chắn là bất cứ tác phẩm nào được chọn đưa vào SGK cũng phải qua quy trình như vậy, bà Hồng nói.
Chia sẻ thêm, ông Nguyễn Côn (con rể nhà văn Nam Cao) cho biết, hàng năm, có nhiều thế hệ học sinh ở các tỉnh xung quanh Hà Nam trước mỗi kỳ thi đều đến ngôi nhà lưu niệm, thăm mộ nhà văn Nam Cao, tham quan nhà Bá Kiến. Chắc chắn nếu các cháu không yêu thích tác phẩm, không muốn hiểu kỹ, sâu sắc những thông điệp mà bố tôi muốn chuyển tải qua Chí Phèo, các cháu sẽ không mất công, mất sức như vậy, ông Côn nói.
Đỗ Thơm  Hương Lan.
