Sáng 12-1, ông Lê Minh Ý, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Cà Mau, cho biết: Vừa nhận được đơn yêu cầu của thí sinh Nguyễn Thái Tâm và đã chỉ đạo bộ phận chuyên môn rà soát kỹ các quy định để tham mưu cho UBND tỉnh giải quyết.
Trong đơn cầu cứu gửi cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau, em Thái Tâm cho biết, hơn hai tháng trước, em và gần 30 thí sinh khác đăng ký dự thi viên chức tại Trường Tiểu học Tân Xuân. Đến ngày 28-11-2017, em nhận được thông báo (số 87/TB-UBND) của UBND huyện Thới Bình, cho hay kết quả điểm thi đạt 394/400, điểm cao nhất so với các thí sinh còn lại và cao hơn ba thí sinh kế cận điểm mình từ 3-6 điểm. Với số điểm thủ khoa như trên, sau khi tham khảo một số người quen đang công tác ở huyện Thới Bình, em Thái Tâm quyết định không làm đơn phúc khảo bởi gần như 100% cầm vé vào giảng dạy ở Trường Tiểu học Tân Xuân.
Thế nhưng vào ngày 19-12-2017, Thái Tâm tiếp tục nhận được thông báo (số 94/TB-UBND) của UBND huyện Thới Bình, cho biết, sau khi chấm phúc khảo, có ba thí sinh từ bằng đến cao điểm hơn em. Cụ thể, thí sinh Phạm Nhất Linh có số điểm 394,5/400 (chấm phúc khảo tăng 3,5 điểm); thí sinh Cù Hoàng Linh 394,5/400 (chấm phúc khảo tăng 5,5 điểm); thí sinh Vương Hiệp Nghi 394/400, tăng 6 điểm sau khi chấm phúc khảo.
Dù Hội đồng thi viên chức năm 2017 huyện Thới Bình chưa công bố ai đậu, ai rớt, nhưng với kết quả thông báo vừa nhận được, cơ hội việc làm của em Thái Tâm ở Trường Tiểu học Tân Xuân coi như khép lại. Bởi lẽ, Trường Tiểu học Tân Xuân chỉ tuyển dụng một chỉ tiêu duy nhất.
Trao đổi với phóng viên về trường hợp của em Thái Tâm, ông Nguyễn Tráng Kiện, Phó chủ tịch UBND, kiêm Chủ tịch hội đồng thi viên chức năm 2017 huyện Thới Bình, cho biết: Trong đơn mà chúng tôi trả lời cho em Thái Tâm đã nói rõ, việc thí sinh phúc khảo tăng điểm hơn em là bình thường, nằm trong khung cho phép và thực hiện theo đúng quy chế.
Không tâm phục, khẩu phục đối với cách giải quyết của Chủ tịch Hội đồng thi viên chức huyện Thới Bình, em Thái Tâm tiếp tục cầu cứu cơ quan chức năng Cà Mau. Thái Tâm nghi ngờ việc chấm điểm chưa khách quan và có gì đó không bình thường, bởi cả ba thí sinh phúc khảo đều tăng điểm? Thái Tâm cũng đặt ra trách nhiệm của những giám khảo chấm thi đợt đầu chênh lệch điểm với những giám khảo chấm thi đợt sau?
Trao đổi với phóng viên, ông Trần Hồng Quân, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, cho biết: Lãnh đạo tỉnh đã chỉ đạo Sở Nội vụ tham mưu để có trả lời thỏa đáng cho em Thái Tâm. Trong trường hợp cần thiết, tỉnh sẽ cử một tổ công tác làm việc với Hội đồng thi viên chức huyện Thới Bình, đối chiếu, rà soát lại bài thi của các thí sinh phúc khảo mà em Thái Tâm đặt nghi vấn chưa trung thực. Cần thiết nữa, tỉnh sẽ thành lập một tổ chấm thi độc lập khác để chấm lại các bài thi phúc khảo bị nghi ngờ và sử dụng làm kết quả sau cùng.
Được biết, ngành giáo dục huyện Thới Bình thiếu giáo viên biên chế nhưng lại thừa hàng trăm giáo viên diện hợp đồng. Cũng vì đó, trong khoảng 5 năm gần đây, huyện Thới Bình được cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau ủy quyền tổ chức tới bốn kỳ thi viên chức (chủ yếu là viên chức trong ngành giáo dục) nhằm giải quyết số giáo viên diện hợp đồng. Tuy nhiên, do nhiều nguyên nhân, 2/4 kỳ thi tuyển viên chức do huyện Thới Bình tổ chức đã bị cơ quan chức năng tỉnh hủy bỏ kết quả.
HỮU TÙNG.
