Trường mầm non Tế Lợi  nơi bà Đỗ Thị Tình công tác (Ảnh:L.A).
Liên quan đến sự việc bà Đỗ Thị Tình (SN 1972, ở xã Tế Lợi, huyện Nông Cống, Thanh Hóa), đang là Hiệu trưởng Trường mầm non Tế Lợi, không đến trường làm việc và mất tích cùng số tiền vay lớn thì hiện nay UBND huyện Nông Cống đang xem xét kỷ luật.
Chiều ngày 11/1, trao đổi với Báo Giao thông , ông Trần Văn Thuấn  Chủ tịch UBND huyện Nông Cống (Thanh Hóa) cho biết: Hiện nay huyện đang cho xem xét để kỷ luật đối với bà Đỗ Thị Tình trên cơ sở việc chấp hành Luật giáo dục và điều lệ trường học.
Liên quan đến thông tin việc bà Tình không đến trường nhiều ngày và đang có vay tiền của các cá nhân với số tiền lớn, ông Nguyễn Văn Bình - Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Nông Cống cho biết: "Hiện bà Tình đã trở về địa phương và cơ quan Công an đang điều tra, làm rõ. Về phía nhà trường thì hiện vẫn đang tạm phân công một phó hiệu trưởng của trường mâng non Tế Lợi phụ trách để đảm bảo công tác giảng dạy".
Trước đó, Báo Giao thông đưa tin, từ ngày 24/11/2017, bà Đỗ Thị Tình  Hiệu trưởng Trường mầm non Tế Lợi trong thời gian được cử đi học lớp Bồi dưỡng cán bộ ở Tp. Thanh Hóa thì bỗng nhiên mất liên lạc.
Thông tin ban đầu, thời điểm bà Tình không đến trường kéo dài hơn 10 ngày và đang vay nợ của nhiều cá nhân với số tiền gần 1 tỷ đồng. Ngoài ra, bà Tình đã tự ứng số tiền gần 120 triệu đồng (là tiền đóng góp quỹ phụ huynh học sinh, tiền giáo viên đóng góp mua tài liệu, tiền mua đồ chơi cho học sinh) nói là đi trả tiền mua bàn ghế cho lớp, nhưng kiểm tra thì chưa thấy trả; mang 25 triệu đồng tiền phụ huynh đóng góp mua đồ ăn sáng cho học sinh nhưng mới trả cho nơi cung ứng 3 triệu đồng.
Truyền hình giao thông:
Phúc Tuấn.
