Các thí sinh đoạt giải trong cuộc thi quốc tế năm 2016, được Bộ GDĐT tặng bằng khen tại lễ khai mạc cuộc thi năm 2017.
Cũng như những năm trước, cuộc thi Vô địch Tin học Văn phòng thế giới 2017 tại VN được tổ chức hoàn toàn miễn phí cho các thí sinh tại vòng thi cấp quốc gia và quốc tế. Ba thí sinh đạt giải Nhất tại 3 nội dung thi sẽ trở thành Đại sứ MOS Việt Nam 2017 và đại diện quốc gia tham dự Vòng Chung kết thế giới tại California (Hoa Kỳ) vào cuối tháng 7, đầu tháng 8 tới đây, cùng cơ hội giành giải thưởng trị giá lên tới 7.000UUSD cho giải Nhất, 3.500USD cho giải Nhì và 1.500USD cho giải Ba.
Ông Đoàn Hồng Nam  Chủ tịch Tổ chức Giáo dục IIG Việt Nam, Trưởng ban tổ chức Cuộc thi  cho biết: Cuộc thi năm 2017 có một điểm mới về đối tượng dự thi, đó là các trường THPT chuyên trên địa bàn cả nước được quyền trực tiếp cử đội tuyển tham dự vòng loại quốc gia. Điều này mở thêm cơ hội cho học sinh ở các trường phổ thông không chuyên tham gia đội tuyển của các Sở GDĐT. Đồng thời, BTC cũng mở rộng hạng mục giải thưởng Trường triển vọng dành cho các trường lần đầu tiên có thí sinh được vào Vòng Chung kết quốc gia.
Cũng tại buổi lễ này, Bộ GDĐT đã trao tặng bằng khen của Bộ Trưởng Bộ GDĐT cho 2 thí sinh xuất sắc đại diện cho đội tuyển Việt Nam tại Vòng Chung kết Thế giới và mang về những tấm huy chương cao quý cho nước nhà: Em Nguyễn Thiên Vinh, học sinh Trường THPT Thủ Đức đã xuất sắc giành huy chương Bạc nội dung Microsft Word 2010 và em Trần Thị Khánh Linh, học sinh trường THPT Thực hành - Đại học Sư phạm TP HCM đạt huy chương Đồng nội dung Microsoft Excel 2010.
Đây là cuộc thi lần thứ 8 do Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam  đại diện chính thức của Tổ chức khảo thí hàng đầu Certiport Hoa Kỳ tại Việt Nam  phát động và tổ chức với sự đồng hành tài trợ của Tập đoàn Microsoft Việt Nam. Qua 7 năm tham gia Vòng Chung kết thế giới, Việt Nam đã chứng tỏ được bản lĩnh và khẳng định vị trí của mình so với bạn bè thế giới khi liên tiếp 5 năm trở lại đây giành được thứ hạng cao trong các Vòng thi quốc tế và mang lại vinh quang về cho nước nhà với 1 Huy chương Vàng, 1 Huy chương Bạc và 5 Huy chương Đồng. Với thành tích đó, đội tuyển Việt Nam đã được xếp trong nhóm top 10 đội tuyển mạnh trên thế giới và góp phần không nhỏ trong việc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, khả năng cạnh tranh và hội nhập của VN.
Khai mạc cuộc thi tại khu vực miền Bắc (Học viện An ninh Nhân dân - HN).
Ông Đoàn Hồng Nam - Trưởng BTC cuộc thi - đang dặn dò các thí sinh tại Hà Nội trước giờ thi.
Các thí sinh tại khu vực miền Trung chụp ảnh lưu niệm cùng BTC.
K.Y.M.
