Tập thể dục giữa giờ là việc làm không thể thiếu của mỗi học sinh thời cắp sách tới trường. Nếu trước đây, học sinh được rèn luyện sức khỏe ở các động tác đơn điệu thì ngày nay các em lại được thể dục giữa giờ bằng các điệu nhảy flashmob, thậm chí là nhạc Disco.
Nhóm học sinh Hà Tĩnh cực chất khi tập thể dục giữa giờ trên nền nhạc Disco.
Mới đây, trên mạng xã hội liên tục chia sẻ clip hàng trăm học sinh thích thú với điệu nhảy Disco dưới sự hướng dẫn của hai thầy, cô giáo trẻ. Theo đó, trên nền nhạc sôi động các em thích thú hòa mình theo từng động tác của thầy cô đứng trên sân khấu.
Chỉ sau thời gian ngắn đăng tải, clip này nhanh chóng thu về hơn 100 nghìn lượt xem cùng hàng trăm lượt chia sẻ, bình luận. Đa phần bày tỏ sự thích thú với sự sáng tạo đến từ nhà trường và việc "học hết mình, chơi hết mình" của các em học sinh.
Trường mình trước kia cũng tập thể dục như thế này nhưng trên nền nhạc ca khúc Việt Nam quê hương tôi. Tuy nhiên, các động tác không đều và đẹp như các em nhỏ trong clip, Vừa được giải trí lại rèn luyện sức khỏe. Hy vọng mô hình này tiếp tục được nhân rộng hơn nữa,... là những ý kiến bình luận để lại.
Những động tác đều và đẹp của các em học sinh trong clip khiến người xem thích thú.
Theo tìm hiểu, hình ảnh này được ghi lại tại trường Tiểu học Hộ Độ (huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh). Các em nhỏ trong clip thuộc học sinh khối 4 và 5 của nhà trường.
Nói về clip đang gây bão mạng xã hội, cô Võ Thị Mỹ Tân - Hiệu trưởng Trường tiểu học Hộ Độ cho biết: Đoạn clip dài 3 phút này là hình ảnh cô giáo Nguyễn Thị Hương Liên - Tổng phụ trách đội và thầy Trương Quang Chiến tập nhảy cho các em học sinh khối 4 và 5 của trường trong kỳ nghỉ giải lao giữa giờ. Mục đích của việc làm nhằm tạo tinh thần thoải mái, khỏe khoắn cho các em sau mỗi tiết học căng thẳng.
Trước đó, trên mạng xã hội từng chia sẻ rất nhiều clip ghi lại hình ảnh tập thể dục giữa giờ đến từ các trường tiểu học, THCS trên địa bàn tình Quảng Ngãi, Thái Bình. Những điệu nhảy này giúp mang lại sức khỏe, tăng cường thể lực, độ dẻo dai cho học sinh sau mỗi giờ học căng thẳng.
Hiện clip này vẫn đang được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội. Còn trường bạn đã bao giờ tập thể dục giữa giờ như thế này chưa?
T.H Theo Vietnamnet.
