Phan Đăng Nhật Minh (Trường THPT Hải Lăng, Quảng Trị).
Bốn học sinh tham gia tranh tài giành vòng nguyệt quế đều là những học sinh xuất sắc.
Đó là Phan Đăng Nhật Minh (Trường THPT Hải Lăng, Quảng Trị), nhất quý 1 với 295 điểm; Hà Việt Hoàng (Trường THPT Sóc Sơn, Hà Nội), nhất quý 2 với 290 điểm; Phạm Thọ Quốc Long (Trường THPT chuyên Trần Hưng Đạo, Bình Thuận), có phần thi về đích ấn tượng, đạt 275 điểm trong cuộc thi quý 3; Phạm Huy Hoàng (Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam), người đạt điểm số cao nhất trong các cuộc thi quý với 330 điểm.
"Cậu bé Google' Phan Đăng Nhật Minh (THPT Hải Lăng, Quảng Trị) đã trở thành quán quân thứ 17 của Đường lên đỉnh Olympia với 300 điểm giành được.
Bước vào vòng thi về đích, Phan Đăng Nhật Minh có 210 điểm; Việt Hoàng đứng thứ hai với 190 điểm; Huy Hoàng đứng thứ ba với 180 điểm còn Quốc Long đứng cuối với 120 điểm.
Trong phần thi Về đích Cậu bé Google chọn gói câu hỏi 60 điểm và dễ dàng giành trong điểm số ở phần thi này với cả 3 câu trả lời xuất sắc.
Kết thúc phần thi về đích Nhật Minh có 270 điểm và trong phần thi của các VĐV còn lại, Nhật Minh đã giành thêm 30 điểm từ Huy Hoàng với 2 câu trả lời quyết đoán.
Với 300 điểm Nhật Minh giành vòng nguyệt quế đường lên đỉnh Olympia 2017.
Cậu bé Google.
Phan Đăng Nhật Minh (Trường THPT Hải Lăng, Quảng Trị), chính là thí sinh đầu tiên vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2017.
"Cậu bé Google" Phan Đăng Nhật Minh - Ảnh: Chụp màn hình.
Nhật Minh có biệt danh là Cậu bé Google bởi học rất giỏi, hiểu biết rộng ở nhiều lĩnh vực. Cách đây 2 năm, khi tham gia cuộc thi Chinh phục trí tuệ thiếu nhi VN (Vietnams Brainiest Kid) dành cho học sinh bậc THCS, Nhật Minh đã làm người xem ngỡ ngàng khi trả lời cực nhanh và chuẩn xác trong từng câu hỏi của chương trình.
Không chỉ giỏi toán với khả năng tính nhẩm "nhanh hơn máy", chẳng cần suy nghĩ trước những phép tính phức tạp vẫn đưa ra đáp số chính xác, Nhật Minh còn am tường kiến thức ở những lĩnh vực khác như sinh học, văn... Với khả năng xuất sắc của mình, Nhật Minh đã đoạt ngôi quán quân.
Và cũng từ đó, những cái tên như: "cậu bé Google", vua tốc độ, thần đồng được nhiều người dành gọi Nhật Minh.
Trong hành trình đi đến chung kết năm, Nhật Minh lập rất nhiều kỳ tích khiến khán giả khâm phục như: từng đạt 110 điểm phần thi khởi động, chưa bao giờ dưới 100 điểm phần tăng tốc. Trong cuộc thi quý, Nhật Minh đạt số điểm 295. Trước đó Nhật Minh chính là thí sinh có điểm thi tuần cao nhất tại Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 17 (400 điểm), và là thí sinh có điểm số cao nhất trong lịch sử 16 năm phát sóng chương trình Đường lên đỉnh Olympia (460 điểm, cùng với Huỳnh Nguyễn Hồng Chiến, Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, Ninh Thuận, năm thứ 15). Đây cũng là hai kỷ lục tại cuộc thi này suốt 17 năm qua.
Trước trận chung kết, Nhật Minh chia sẻ với Thanh Niên là sẽ cố gắng hết mình để thi thật tốt, qua đó đem vinh quang về cho quê hương Quảng Trị.
Những thú vị bên lề Olympia.
Hà Việt Hoàng (Trường THPT Sóc Sơn, Hà Nội) và Phạm Huy Hoàng (Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam) là thí sinh thứ 7 và 8 của Hà Nội góp mặt vào chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia.
Trước đó, Hà Nội có 6 đại diện gồm: Phan Minh Châu (Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Hà Nội, 140 điểm, giải ba, năm thứ nhất); Trần Thu Phương (Trường THPT chuyên Ngoại ngữ, ĐH Ngoại ngữ, ĐH Quốc gia Hà Nội, 60 điểm, giải nhì, năm thứ 4); Nguyễn Hồng Đức (Trường THPT Nhân Chính, 100 điểm, giải ba, năm thứ 6); Phan Minh Đức (Trường THPT Chuyên Hà Nội  Amsterdam, 295 điểm, vô địch năm thứ 10); Vũ Hoàng Sơn, Trường THPT chuyên KHTN, ĐH Quốc gia Hà Nội, 100 điểm, giải ba, năm 13); Lê Duy Bách, Trường THPT chuyên Hà Nội  Amsterdam, 160 điểm, giải ba, năm 16).
Riêng Trường THPT chuyên Hà Nội  Amsterdam mà Phạm Huy Hoàng đang theo học đã từng 3 lần có học sinh tham gia chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia.
Phan Đăng Nhật Minh là thí sinh thứ 2 ở Quảng Trị góp mặt tại chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia. Trước đó, Văn Viết Đức (Trường THPT thị xã Quảng Trị) giành được vòng nguyệt quế của cuộc thi năm 2015 với điểm số 250.
Phạm Thọ Quốc Long là thí sinh thứ 2 của Bình Thuận thi chung kết năm Olympia. Trước đó, tại chung kết cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia 2015, Huỳnh Anh Nhật Trường (Trường THPT chuyên Trần Hưng Đạo) đã giành 200 điểm, đạt giải nhì.
Xuân Phương.
Xuân Phương - TT.
