Ghi nhận của Báo Người Lao Động sáng 25-1 tại khu vực xin cấp visa của Đại sứ quán Trung Quốc ở Hà Nội cho thấy từ sáng sớm đã có đông đảo người dân xếp hàng chờ vào làm thủ tục xin cấp visa (thị thực) nhập cảnh vào Trung Quốc.
Trao đổi với Báo Người Lao Động , một cán bộ Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội cho biết lượng công dân Việt Nam xin cấp visa Trung Quốc những ngày này tăng vọt.
Phòng Lãnh sự tại Đại sứ quán Trung Quốc từ hôm qua, 24-1, đã mở một cửa chuyên tiếp nhận hồ sơ xin thị thực của người Việt Nam đến TP Thường Châu (Trung Quốc) cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam trong trận chung kết Giải U23 châu Á. Thời gian tiếp nhận hồ sơ xin visa bắt đầu từ ngày 24 đến 26-1, buổi sáng từ 8 giờ 30 đến 11 giờ 30, buổi chiều từ 15 giờ đến 16 giờ 30.
Cán bộ Đại sứ quán Trung Quốc cho biết do lượng hồ sơ xin thị thực lớn, đặc biệt với lượng lớn các hồ sơ xin cấp visa nhanh, các cán bộ Phòng Lãnh sự đã làm việc xuyên trưa để giải quyết. Với những hồ sơ xin cấp thị thực nhanh trong vòng 2-3 ngày, lệ phí là 80 USD (cao hơn 20 USD so với mức thông thường). Đây là mức lệ phí đã được áp dụng tại đại sứ quán từ 10 năm nay.
Các tour đi Trung Quốc đã được các doanh nghiệp đồng loạt mở ra trên khắp cả nước, trong thời gian ngắn đã có rất nhiều người đăng ký đi tour để cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam.
Trước đó, chiều 23-1, sau trận thắng lịch sử của đội tuyển U23 Việt Nam trước tuyển U23 Qatar, Vietnam Airlines đã quyết định, để phục vụ rất nhiều cổ động viên Việt Nam mong muốn sang Trung Quốc cổ vũ cho đội tuyển U23 nước nhà, Vietnam Airlines lên kế hoạch tăng 2 chuyến bay trong ngày 27-1 từ Hà Nội và TP HCM đến - đi từ TP Thường Châu (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc), nơi diễn ra trận chung kết U23 châu Á vào ngày 27-1. Hãng cũng tổ chức đưa đón miễn phí các cổ động viên đến cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam từ sân bay, cách TP Thường Châu hơn 20 km đến TP.
Hình ảnh Báo Người Lao Động ghi nhận tại khu vực xin cấp thị thực ở Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội sáng 25-1:
Người dân xếp hàng vào làm thủ tục xin cấp visa tại Đại sứ quán Trung Quốc ở Hà Nội.
H.Thanh - D.Ngọc, Ảnh: Huy Thanh.
