Kết quả của buổi làm việc giữa cô giáo Nguyễn Hồng Nhung và Ban giám hiệu Trường CĐ Nghệ thuật Hà Nội kéo dài tới 9 tiếng đồng hồ, từ 8h30 sáng cho đến khoảng 5h30 chiều nay (13/9). Tham gia buổi làm việc có: Hiệu trưởng, hai Phó Hiệu trưởng, Công đoàn, Ban thanh tra nhân dân, Quản lý khoa liên quan đến những lời tố của cô Nhung trước đó chưa được công bố chính thức. Theo cô giáoNhung chia sẻ thì buổi làm việc được diễn ra với tinh thần thoải mái.
Ông Dương Quốc Tuấn trả lời báo chí vào chiều nay (13/9).
Theo chia sẻ trước đó của nhà trường, ông Dương Quốc Tuấn, Trưởng Phòng hành chính cho biết: "Liên quan đến sự việc của cô giáo Hồng Nhung, nhà trường sẽ trả lời các câu hỏi của báo chí bằng văn bản, qua địa chỉ mail phòng hành chính của trường".
Và ngay sau khi buổi làm việc này kết thúc, cô giáo Hồng Nhung cũng cho biết, kết quả của buổi làm việc sẽ được gửi đến mọi người vào một thời điểm nhất định. Tất cả mọi thứ đều đã có kết luận, nhưng kết luận như thế nào thì mong mọi người thông cảm, chưa thể thông báo chính thức vì tính chất nội bộ, nhà trường sẽ có câu trả lời chính thức cho báo chí".
Phòng học mà cô giáo Hồng Nhung chụp ảnh đăng tải trên facebook cá nhân trước đó.
Tuy nhiên, cô giáo Hồng Nhung cũng thông báo một tin vui khi nhà trường đã đồng ý đáp ứng cơ sở vật chất cho học sinh: Đảng ủy, Ban Giám hiệu nhà trường, Ban Thanh tra nhân dân, Công Đoàn đã có câu trả lời xác đáng- cô giáoHồng Nhung cho biết.
Cô giáo Nguyễn Hồng Nhung xuất hiện sau buổi làm việc với Ban giám hiệu nhà trường.
Khi được hỏi về kết quả của buổi làm việc này, cô Hồng Nhung, vợ nghệ sĩ Xuân Bắc thông báo tin vui tới báo chí là chắc chắn các em học sinh của cô sẽ được nhà trường cung cấp đầy đủ phương tiện, dụng cụ cho việc học tập. Chưa bao giờ có cuộc họp dài như thế và rất nhiều vấn đề đã được đưa ra để giải quyết và tôi thấy rất khả quan vì sinh viên của tôi sắp được đáp ứng như những gì tôi đề nghị là sẽ có một nơi đúng nghĩa được gọi là sân khấu để phục vụ cho việc giảng dạy và học tập. Đấy là thành quả hôm nay tôi đạt được, cũng đáng với những gì tôi đã trăn trở.
Còn vấn đề không nằm trong danh sách chấm thi tốt nghiệp, cô Hồng Nhung cho biết, cô hoàn toàn có đủ tư cách ngồi trong Ban chấm thi tốt nghiệp.
Liên quan đến việc tố NSND Anh Tú, cô Hồng Nhung cho biết: Không biết anh Anh Tú phản hồi thế nào, nhưng tôi nghĩ có thế nào thì nó sẽ sáng tỏ cả thôi. Mong các hạn hãy đợi, tôi sẽ có thông tin phản hồi trên công chúng để các bạn có cái nhìn chính xác từ 2 phía. Cô giáocũng khẳng định rằng mình có bằng chứng về việc mình bị chèn ép bằng văn bản.
Về mối quan hệ với giữa NSND Anh Tú và chồng mình- NSƯT Xuân Bắc, nữ giảng viên khẳng định mối quan hệ giữa cô và NSƯT Anh Tú, giữa nghệ sĩ Anh Tú và chồng mình là hoàn toàn bình thường, không có mâu thuẫn nào, thậm chí cô còn nhấn mạnh chồng cô với NSƯT Anh Tú là những người bạn rất thân thiết.
Việc tôi không được chấm thi tốt nghiệp, nhà trường cũng đã câu trả lời là tôi hoàn toàn đủ tư cách ngồi trong Ban chấm thi tốt nghiệp, nhưng đây là sự điều động vì hướng phát triển của nhà trường và học sinh.
Trong cuộc họp, tôi cũng có ý kiến rằng nhà trường tôn trọng phát biểu của CTV bên ngoài vậy ý kiến của chúng tôi, những giảng viên chuyên môn tại khoa nhà trường lại không tham khảo. Và đây chắc chắn đây là sai sót từ phía Khoa đã không làm đúng chức năng tham vấn cho Ban giám hiệu nhà trường  cô giáoHồng Nhung chia sẻ.
Hình ảnhcô giáoNguyễn Hồng Nhung trong livestream hôm 11/9.
Nữ giảng viên trường Cao đẳng nghệ thuật Hà Nội còn khẳng định việc mình livestream là cách nhanh nhất để đòi quyền lợi cho sinh viên của mình. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng cách này của cô giáoHồng Nhung sẽ làm ảnh hưởng đến danh dự và uy tín của nhà trường. Trước thắc mắc này, nữ giảng viên mong mọi người nghĩ rằng đây là một việc bình thường, chỉ là bức xúc của giảng viên, sinh viên chung của nhà trường chứ không phải của cá nhân cô giáo.
Cũng theo cô giáoHồng Nhung, việc livestream là việc làm minh bạch và công khai và cô khẳng định sẽ "chịu trách nhiệm về tất cả những gì mình nói.
Trước đó, tối 11/9, cô giáoNguyễn Hồng Nhung có livestream trên facebook vừa khóc vừa bức xúc về việc trường CĐ Nghệ thuật Hà Nội nơi cô giáo đang công tác đã không đáp ứng được cơ sở vật chất để phục vụ việc giảng dạy và học tập tại nhà trường, cá nhân cô bị gạt ra khỏi danh sách chấm thi do NSND Anh Tú đưa ra tư vấn cho nhà trường. Cô giáoNhung khẳng định mình chia sẻ công khai chỉ vì muốn đấu tranh cho học sinh của mình. Đến sáng 13/9, Ban giám hiệu nhà trường đã mời cô giáoNhung lên làm việc.
Cũng ngay sau đó, trả lời trên 1 số tờ báo, NSND Anh Tú thừa nhận có nói chuyện với nhà trường về việc chấm thi, nhưng là đưa ra giải pháp để trường có thêm nhiều sinh viên đăng kí học.
"Tôi đoán bạn ấy (cô giáo Hồng Nhung - PV) hiểu sang một chuyện khác. Tôi chỉ là cộng tác viên được mời giảng dạy và chấm thi tại trường, không quyết định được chuyện này. Việc thành lập Hội đồng chấm thi như thế nào là của Ban giám hiệu và Hiệu trưởng. Tôi rảnh rỗi và tâm huyết với nghề, được nhà trường mời, nếu tham gia được thì tôi nhận, còn nếu bận quá tôi từ chối. Chỉ đơn giản vậy thôi, còn bạn ấy lại hiểu sang những chuyện khác", NSND Anh Tú khẳng định.
NSND Anh Tú cũng thắc mắc, việc xảy ra từ tháng 6 mà không hiểu sao bây giờ Hồng Nhung mới nói. Đồng thời, nghệ sĩ Anh Tú cũng nói thêm về mối quan hệ giữa anh với Xuân Bắc. Theo Phó giám đốc nhà hát kịch Việt Nam thì mối quan hệ của anh và đồng nghiệp cùng cấp rất tốt đẹp.
Hà Thu.
