Nghị lực của chàng thủ khoa nghèo vượt khó.
Tốt nghiệp ra trường bằng Giỏi với điểm học tập toàn khóa đạt 8,76 (cả điểm cộng) và điểm rèn luyện đạt loại xuất sắc (9,3 điểm), Phạm Văn Chiến không giấu được niềm xúc động khi trở thành thủ khoa đầu ra Học viện Cảnh sát nhân dân năm 2017.
Điều đáng chú ý, Chiến là học viên duy nhất của khóa D38 đạt điểm 10 tốt nghiệp.
Chàng trai Thái Nguyên này từng học lớp B11D38, chuyên ngành Cảnh sát điều tra, Học viện Cảnh sát nhân dân.
Sinh ra trong gia đình làm nông nghiệp là chính, nhà có 2 anh em. Chiến là em út. Anh trai Chiến cũng đang làm trong ngành công an.
Từ nhỏ, Chiến đã mơ ước trở thành một chiến sĩ cảnh sát, được khoác trên người cảnh phục. Vì vậy mà Chiến đăng ký thi vào Học viện Cảnh sát nhân dân.
Thời gian đầu vào học tại Học viện Cảnh sát nhân dân, Chiến gặp không ít khó khăn như nỗi nhớ nhà, môi trường kỷ luật cao, thời gian rèn luyện khá khắt khe... Nhưng sau đó, nhờ sự giúp đỡ của thầy cô, bạn bè, Chiến dần thích nghi và việc học hành, rèn luyện".
Học tập tại đây, càng ngày mình càng cảm nhận sâu sắc hơn tình cảm thầy cô, bạn bè, đó là lý do giúp em quên đi nỗi nhớ nhà cũng như sự vất vả, Chiến nói.
Video: Clip nhảy 'bống bống bang bang' phiên bản Học viện Cảnh sát gât 'sốt'.
Động lực chính giúp Chiến luôn phấn đấu trong học tập là bố mẹ. Thành tích và thời gian học tập của cậu tại Hà Nội được đánh đổi bằng sự già đi của mẹ cha. Vì vậy, Chiến luôn đặt mục tiêu phấn đấu để không phụ sự kỳ vọng của bố mẹ.
Chiến kể về kỷ niệm trong những ngày học tập tại trường: Ba tháng tập dưới nắng hè gay gắt với những bài tập võ ngành, trong mỗi giờ nghỉ giải lao, các học viên đều dựa vào nhau để nghỉ. Đổ mồ hôi, có lúc đổ máu khi đánh đối kháng khi học 8 tiết võ/ngày nhưng những học viên khóa D38 vẫn nỗ lực tập luyện. Đối với cậu, đó là khoảng thời gian vất vả nhất nhưng lại vui vẻ nhất trong suốt 5 năm học tại Học viện Cảnh sát".
Để hoàn thành tốt một số chuẩn đầu ra rất khó như chuẩn bắn súng, ngoại ngữ, võ thuật,.., cậu đã luôn tìm tòi, học hỏi cố gắng để thực hiện.
Vì muốn đạt chuẩn đầu ra võ thuật, nam sinh này đã cùng các bạn lập nhóm 4 người xây dựng tình huống 1 đánh 3 hoặc 1 đánh 4. Vì võ chuẩn phải lên sàn đánh đối kháng nên Chiến đã nhiều lần bị chảy máu.
Được biết, Chiến may mắn là một trong số ít học viên của lớp qua chuẩn Bắn súng, ngoại ngữ ngay từ năm học thứ 3.
Niềm vui với danh hiệu thủ khoa đầu ra, Chiến không quên ghi lại hình ảnh kỷ niệm với thầy cô giáo.
Đam mê ôtô.
Ít ai biết rằng, Chiến có niềm đam mê với xe ôtô. Ngay từ năm thứ 3 học tại Học viện Cảnh sát nhân dân, cậu đã thích tìm hiểu về các loại xe ôtô. Thích ô tô, vì vậy, mình thường xuyên tìm hiểu về tính năng của tất cả các loại xe, mẫu xe mới ra, giá cả. Vậy nên, ai hỏi giá xe nào mình cũng biết giả cả của loại đó, Chiến nói.
Video: Màn trình diễn xe phân khối lớn đầy ngoạn mục của nữ sinh cảnh sát.
Tất cả các loại xe đều có sức hút riêng với Chiến, từ những xe hạng bình dân đến những xe đắt tiền hoặc siêu xe. Hằng ngày, Chiến đều lên mạng tìm hiểu về tình hình xe hơi trên thị trường trong nước và quốc tế. Cậu hy vọng tương lai sẽ mua được một chiếc xe ôtô riêng để thỏa mãn niềm đam mê.
Chàng thủ khoa này dự định đi làm một vài năm, sau đó sẽ học lên cao học. Về mơ ước, Chiến chia sẻ: Có niềm đam mê với ôtô, mình mơ ước sở hữu một căn phòng nhỏ trưng bày các mô hình tĩnh về xe.
Bố mẹ là động lực chính giúp Chiến có được thành tích như ngày hôm nay.
Với tính cách vui vẻ, hòa đồng, luôn giúp đỡ mọi người, chàng thủ khoa Văn Chiến luôn dành được tình cảm yêu quý từ thầy cô, bạn bè.
Trung úy Lê Trung Dũng (Giảng viên chủ nhiệm lớp Chiến) cho biết: "Chiến là học viên rất chăm chỉ trong học tập và các hoạt động. Sinh ra trong gia đình nông thôn, nghị lực vượt khó của Phạm Văn Chiến đã khiến nhiều giảng viên ngưỡng mộ. Em Chiến rất chăm chỉ và đạt nhiều thành tích trong học tập cũng như nghiên cứu khoa học.
Chơi thân với nhau từ những ngày đầu mới vào học tại Học viện Cảnh sát, cô bạn Lê Anh Thư có nhiều ấn tượng khi Chiến trông rất nhỏ nhưng lại có võ. Thư chia sẻ: Chơi thân với nhau đã 5 năm, mình thấy Chiến rất thông minh, chăm chỉ, lại là một B phó học tập có trách nhiệm với lớp nên được mọi người yêu quý. Thư nói thêm, những công việc được giao đều được Chiến thực hiện nghiêm túc, tỉ mỉ, đúng như kì vọng của thầy cô. Chiến là động lực giúp em phấn đấu hơn trong học tập".
+ Đạt giải Ba hội trại chào mừng ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 năm 2012.
+ Giải nhì Cuộc thi tìm hiểu 82 năm lịch sử vẻ vang của Đoàn Thanh Niên Cộng sản Hồ Chí Minh.
+ Đạt giải Nhì cuộc thi sinh viên nghiên cứu khoa học.
+ Giấy khen của Chủ tịch UBND huyện Cẩm Khê - tỉnh Phú Thọ trong đợt thực hành chính trị xã hội, năm 2013.
+ Đạt giải Khuyến khích trong cuộc thi tìm hiểu 60 năm ký Hiệp định Giơnevơ và 60 năm giải phóng Thủ đô.
+ Đạt giải Nhì cuộc thi sinh viên nghiên cứu khoa học.
+ Đạt giải Nhì trong Hội thi Olympic toàn quốc các môn khoa học Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh (đại diện cho đoàn Thanh niên Bộ Công an tham gia).
+ Giấy khen của Giám đốc Học viện Cảnh sát nhân dân đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua Vì An ninh Tổ quốc giai đoạn 2010  2015.
+ Đạt giải Nhì cuộc thi: Tìm hiểu lịch sử Công an nhân dân và 48 năm xây dựng, phát triển của Học viện Cảnh sát nhân dân.
+ Giải Nhât Báo tường 20/11 cấp học viện.
+ Đạt giải Ba cuộc thi sinh viên nghiên cứu khoa học.
+ Đạt giải Ba cấp Học việc hội trại chào mừng Ngày nhà giáo Việt Nam 20/11 với chủ đề Tri ân thầy cô năm 2015 khoa Nghiệp vụ Cảnh sát Điều tra và sinh viên chuyên ngành.
+ Giải Nhất hội thi báo tường chào mừng ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11/2016 do Học viện CSND tổ chức.
+ Đạt giải Nhì hội thi báo tường chào mừng kỷ niệm 35 năm ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11/1982  20/11/2017) liên Chi Đoàn B11 - D38, B3 - D38.
+ Giấy khen của Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân có thành tích trong đợt thực tập tốt nghiệp khoá D38.
Lưu Ly (Ảnh: NVCC).
