Diễn đàn Giáo dục toàn cầu (The E Global Educator Exchange Event) là một sự kiện đặc biệt nhằm ghi nhận và tuyên dương những nhà giáo dục - những người giúp trang bị hành trang cho học sinh trong Thế kỷ 21.
Năm nay, chương trình được tổ chức tại Singapore vào tháng 4/2018 có sự góp mặt của 300 nhà giáo trên toàn cầu, đại diện cho 83 quốc gia trên thế giới. Chương trình nhằm tạo ra cơ hội hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm trong việc ứng dụng công nghệ kết hợp với phương pháp sư phạm hiệu quả vào lớp học.
Danh sách 5 giáo viên tham gia Diễn đàn giáo dục toàn cầu.
5 đại diên của Việt Nam gồm các cô giáo: Nguyễn Huyền Trang - Trường Phổ thông liên cấp Vinschool, Hà Nội; Tô Thị Như Quỳnh - THPT Số 3, TP. Lào Cai; Nguyễn Thị Thúy - THPT Minh Đạm, Bà Rịa-Vũng Tàu; Nguyễn Thị Vũ Huệ - THPT Phú Nhuận, TPHCM; Nguyễn Thị Hiệp Tuyết - ĐH Y Dược Thái Nguyên.
Các giáo viên nằm trong danh sách đều có nhiều đóng góp tích cực cho sự phát triển của nền giáo dục nước nhà.
Trước đó, tại Diễn đàn Giáo dục toàn cầu năm 2017 ở Canada, các giáo viên đại diện Việt Nam đã giành được nhiều giải thưởng, trong đó có cả giải Đặc biệt.
Tường Vy (T/H).
