Năm học 2017-2018, trên địa bàn tỉnh Hải Dương, môn học kỹ năng sống đã được phủ sóng tới toàn bộ 12 thành phố, huyện, thị xã, trong đó chủ yếu do các trung tâm, công ty giáo dục kỹ năng sống thực hiện.
Giáo viên dạy được, nhưng vẫn thuê ngoài.
Năm học 2017-2018, môn học kỹ năng sống đã được triển khai tới toàn bộ 22 lớp học của Trường tiểu học Kim Lương (huyện Kim Thành, Hải Dương).
Toàn trường có 688 học sinh (trong đó có 8 học khuyết tật không phải đóng tiền) tham gia học môn kỹ năng sống với tuần suất 1 tiết/ tuần.
Một buổi học kỹ năng sống tại bậc tiểu học ở Thành phố Hải Dương (nguồn: baohaiduong.com.vn).
Việc giảng dạy môn kỹ năng sống tại trường này do Trung tâm khoa học giáo dục và đào tạo Đức Trí (trụ sở tại thành phố Hải Dương) thực hiện theo hợp đồng đã ký với trường từ tháng 9/2017.
Mức thu học phí mỗi học sinh là 50 nghìn đồng/tháng (cả năm học là 450 nghìn đồng).
Bà Trần Thị Hòa, Hiệu trưởng Trường tiểu học Kim Lương cho biết, Trung tâm Đức Trí đặt một máy chiếu tại trường, khi dạy ở lớp nào thì sẽ mang tới lớp đó trình chiếu.
Phụ trách các tiết dạy kỹ năng sống tại đây là hai giảng viên của Trung tâm Đức Trí.
Bà Hòa cho rằng môn học kỹ năng sống được tổ chức thành tiết riêng do trung tâm ngoài thực hiện đã mang lại hiệu quả.
Theo bà Hòa, việc thuê trung tâm ngoài dạy kỹ năng sống hiệu quả hơn sử dụng giáo viên dạy các môn văn hóa của trường vì giáo viên của trung tâm chuyên nghiệp hơn.
Giáo viên tiểu học có thể dạy tất cả các môn, kể cả âm nhạc, mỹ thuật. Bảo chúng tôi dạy học sinh vẽ chúng tôi dạy được. Nhưng để dạy các con vẽ đẹp, thẩm mỹ thì phải là giáo viên mỹ thuật. Giáo dục kỹ năng sống cũng vậy, phải có giáo viên dạy chuyên mới hiệu quả  bà Hòa nói.
Cha mẹ bỏ bạc trăm, con học kỹ năng gì?
Theo bà Hòa, chương trình giảng dạy tại trường đã được Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Dương thẩm định cấp phép.
Trung tâm Đức Trí xây dựng một kế hoạch giảng dạy cả năm học cho 5 khối từ khối 1 đến khối 5 có sự phê duyệt của Giám đốc Trung tâm, Trưởng phòng Tiểu học thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Dương cùng Hiệu trưởng nhà trường.
Một số bài học kỹ năng sống dành cho học sinh lớp 2 có chủ đề na ná các bài học môn đạo đức.
Theo bản kế hoạch giảng dạy này, cả năm học, mỗi khối có 35 tiết kỹ năng sống với các bài học được đánh giá là sẽ giáo dục cho học sinh về 12 giá trị sống và 3 kỹ năng sống (kỹ năng nhận thức, kỹ năng xã hội và kỹ năng quản lý bản thân).
Cụ thể, đối với học sinh lớp 1, có 31 bài học về kỹ năng sống. Trong đó có các bài với chủ đề: em yêu trường em, giới thiệu bản thân, làm quen, kết bạn, em là ai?, gọn gàng ngăn nắp, giúp đỡ người khác, sự trung thực, đừng nói chuyện trong lớp, chia sẻ với cha mẹ.
Các lớp cao hơn số lượng bài học kỹ năng sẽ giảm dần, lớp 2 có 28 bài, lớp 3 có 24 bài, lớp 4 có 19 bài và lớp 5 còn 15 bài.
Tương tự, các trung tâm giáo dục kỹ năng sống khác cũng tự xây dựng cho mình một chương trình dạy để Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Dương thẩm định, cấp phép.
Chương trình môn đạo đức bậc tiểu học.
Ngoài một số bài học về kỹ năng an toàn giao thông, phòng chống hỏa hoạn, đuối nước, chống bị xâm hại thì nhiều bài học kỹ năng sống chủ yếu nhằm giáo dục nhân cách tương tự như môn đạo đức.
Một số bài khác dạy về kíen thức khoa học giải thích hiện tượng tự nhiên hay cấu tạo của não bộ giống với môn khoa học.
Các bài kỹ năng này có thể được gọi bằng tên gọi khác nhau nhưng tựu trung đều là hướng dẫn học sinh về sự tự tin, sống trung thực, giản dị, hướng dẫn học sinh giao tiếp, ứng xử với bạn bè và mọi người độ lượng, khoan dung, bảo vệ nguồn nước, môi trường.
Phủ sóng thông qua phòng giáo dục.
Từ năm 2014, sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy định quản lý hoạt động giáo dục kỹ năng sống, tại Hải Dương liên tục có các trung tâm đào tạo kỹ năng sống ra đời, tới nay đã có 8 trung tâm được cấp phép.
Các trung tâm này mở ra đa phần đều nhắm tới việc giành được hợp đồng dạy dạy kỹ năng sống cho học sinh trong các nhà trường ở bậc học phổ thông chứ không phải dạy hút học sinh tới trung tâm.
Tại huyện Kim Thành, Trung tâm Đức Trí đã triển khai dạy kỹ năng sống tại các trường, trong đó có Trường tiểu học Kim Lương từ năm học 2016-2017.
Trước đó, ngày 1/9/2016, Trung tâm Đức Trí có tờ trình đề nghị Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Kim Thành cho phép trung tâm này được kết hợp, ký hợp đồng với các trường trong huyện tổ chức dạy kỹ năng sống cho học sinh, thu của mỗi học sinh 50 nghìn đồng/ tháng.
Tờ trình này đã được Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Kim Thành phê duyệt.
Trên cơ sở tờ trình có phê duyệt này, cùng với hoạt động giới thiệu, dạy thử nghiệm đình đám, ngay năm học 2016-2017, Đức Trí đã phủ sóng được độ một nửa số trường trong huyện Kim Thành. Tại các huyện khác cũng tương tự.
Được biết, tất cả các trường ký hợp đồng với các trung tâm giáo dục kỹ năng sống đều được trung tâm cắt lại một phần kinh phí thu được từ phụ huynh học sinh, thông thường khoảng từ 20% trở lên để chi cho cơ sở vật chất và công tác quản lý.
ĐỖ HOÀNG.
