Phòng STEM được trang bị máy in và quét 3D, 16 bộ thiết bị công cụ sẽ tạo môi trường cho học sinh trải nghiệm, sáng tạo, thử nghiệm tạo ra các sản phẩm gắn học với thực hành.
Theo thầy Phạm Đăng Khoa, Hiệu trưởng Trường THCS Lê Quý Đôn, việc đưa phương pháp giáo dục STEM vào năm học mới này nhằm triển khai ngay chủ trương đưa phương pháp giáo dục STEM vào năm học mới của Thủ tướng Chính phủ và ngành GD-ĐT TPHCM. Thông qua việc vận dụng kiến thức của các môn Toán, Khoa học, Kỹ thuật và Công nghệ, học sinh sẽ phát triển niềm đam mê, rèn luyện tri thức, năng lực, kỹ năng thiết yếu. Từ đó hình thành, rèn luyện tri thức, năng lực, kỹ năng thiết yếu cho học sinh thông qua các đề tài, các bài học, các chủ đề có nội dung gắn với thực tiễn.
Toàn bộ kinh phí đầu tư cho phòng STEM đều do nhà trường đầu tư và mạnh thường quân, cựu học sinh Trường THCS Lê Quý Đôn tài trợ.
HÀ ANH.
