Đại tá Vũ Xuân Tiến, Thư ký Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) (Ảnh: HN).
Ông dự đoán thế nào về điểm chuẩn năm nay vào các trường quân đội?
- Năm nay, điểm thi THPT Quốc gia tăng nhẹ thì điểm chuẩn sẽ không thể thấp hơn, có thể bằng hoặc cao hơn năm trước.
Năm nay, tỷ lệ "chọi" vào các trường quân đội thế nào, thưa ông?
- Đối với Học viện Quân y, năm nay có khoảng 2.500 hồ sơ đăng ký sơ tuyển, trong khi chỉ tiêu là 238. Số hồ sơ đăng ký sơ tuyển vào Học viện Kỹ thuật quân sự là 3.600, chỉ tiêu là 488. Như vậy, tỷ lệ chọi là 1/7,5.
Trường Sĩ quan Lục quân 1 có 3.574 hồ sơ đăng ký sơ tuyển và chỉ tiêu là 686. Học viện Hậu cần năm nay có 2.000 hồ sơ đăng ký sơ tuyển, trường nhận (chưa tính tuyển thẳng) 484 chỉ tiêu. Khối A và khối A1 lấy chung một mức điểm (đây là tỷ lệ chọi lúc xét đăng ký sơ tuyển). Sau khi biết kết quả thi, có lẽ chỉ những em có điểm khá cao mới đăng ký xét tuyển, số còn lại sẽ điều chỉnh nguyện vọng, tỷ lệ chọi vì thế giảm xuống.
Về điểm, các em có thể tham khảo điểm chuẩn của các năm trước.
Thí sinh đăng ký dự thi vào các trường quân đội có được thay đổi nguyện vọng không?
- Thí sinh đã đăng ký sơ tuyển vào trường, ngành nào thuộc các trường quân đội phải đăng ký xét tuyển vào trường, ngành đó. Đây là điều bất di bất dịch trong tuyển sinh các trường quân đội vì mỗi trường sẽ có những tiêu chí riêng.
Trong quá trình đăng ký xét tuyển vào các trường quân đội, thí sinh cần lưu ý điều gì?
- Thứ nhất, có rất nhiều em không đăng ký sơ tuyển vào trường quân đội, nhưng lại đăng ký xét tuyển vào hệ quân sự của trường quân đội. Các trường không chấp nhận nguyện vọng này nên các em không được xét tuyển.
Thứ hai, một số em đã đăng ký sơ tuyển vào trường quân đội nhưng lại không đăng ký xét tuyển. Trường hợp này cũng không được chấp nhận vì đăng ký sơ tuyển mới là về tiêu chuẩn sức khỏe, phẩm chất chính trị Muốn được vào trường, các em phải đăng ký xét tuyển như Bộ GDĐT tạo quy định là nguyện vọng 1.
Thứ ba, một số em đăng ký sơ tuyển, nhưng lại đăng ký xét tuyển nguyện vọng 2, 3. Chúng tôi đề nghị các em điều chỉnh về nguyện vọng 1, nếu để nguyện vọng 2, 3, các trường sẽ không chấp nhận đơn xét tuyển.
Mỗi năm, các trường quân đội tuyển chọn khoảng 50 sinh viên tham gia học ngành công an. Vậy tiêu chí được đăng ký học ngành công an như thế nào?
- Các trường quân đội chúng tôi hàng năm có khoảng 200 chỉ tiêu sinh viên cử đi học nước ngoài, như Australia, Nga, Séc, Nhật Bản - những nước có nền quân sự tốt. Đồng thời, chúng tôi cũng tuyển chọn gửi sinh viên tới một số trường dân sự mà trường quân đội không đào tạo được, như một số ngành trong Đại học Xây dựng, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐH Ngoại thương, ĐH Ngân hàng hoặc một số trường thuộc Bộ Công an như Học viện An ninh, Học viện Cảnh sát.
Chúng tôi đã công bố chỉ tiêu này trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Quốc phòng. Chỉ tiêu này được giao cho từng nhà trường.
Ví dụ, em muốn học tập ở ngành công an thì phải học Trường Sĩ quan Lục quân 1. Đến khi nhập học, trường sẽ căn cứ vào điểm chuẩn của các trường định gửi đến học tập để lựa chọn và các em phải đăng ký thì nhà trường mới cử đi. Trường hợp thiếu chỉ tiêu, trường mới tính đến việc vận động sinh viên.
Sau khi học xong hệ này, thí sinh có nguyện vọng sang công tác ngành công an có được không?
- Tất nhiên là không. Nếu em đã là người của quân đội gửi đi, do hợp tác đào tạo giữa Bộ Công an và Bộ Quốc phòng, sau khi học xong, em sẽ quay về Bộ Quốc phòng và được Bộ Quốc phòng phong quân hàm sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam và công tác trong quân đội.
Nhiều thí sinh hỏi, bạn nữ thi khối D đạt 28 điểm có đỗ Học viện Khoa học Quân sự không? Điểm chuẩn năm ngoái cao nhất là bao nhiêu?
- Thí sinh đăng ký khối D có thể vào các ngành như Ngoại giao, Tiếng Trung hay Tiếng Anh. Trường sẽ xét thí sinh có điểm từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu. Câu hỏi của em rất khó để trả lời nhưng cần lưu ý, Học viện Kỹ thuật Quân sự mỗi ngành lấy 1-2 chỉ tiêu nữ.
Năm 2016, Trường Học viện Khoa học Quân sự lấy điểm chuẩn khối D cho nữ (ngành Ngôn ngữ Anh) là 28 điểm, Tiếng Trung (27 điểm).
Huyên Nguyễn.
