Khai giảng từ lâu đã trở thành một dấu mốc trọng đại trong quãng đời mỗi học sinh, sinh viên. Nó là thời khắc đánh dấu sự trưởng thành, sự quyết tâm, phấn đấu cho một năm học mới.
Năm nay, đúng 7h30, hơn 22 triệu học sinh, sinh viên cả nước đã chính thức bước vào năm học mới 2017 - 2018. Buổi lễ đã diễn ra trong không khí trang nghiêm, phấn khởi, rợp bóng cờ hoa.
Lễ khai giảng năm nay cũng được các trường tổ chức khá ngắn gọn, chủ yếu diễn ra trong khoảng 1 giờ đồng hồ theo đúng tinh thần, chủ trương của ngành giáo dục. Buổi lễ Khai giảng diễn ra trang nghiêm trong lễ chào cờ, hát quốc ca, đọc thư của Chủ tịch nước.
Tiếp đến là phần hội với các hoạt động vui chơi tập thể, lành mạnh, ấn tượng để ngày khai trường là một ngày trọng đại và thiêng liêng đối với tất cả học sinh, nhất là những học sinh lần đầu đến trường.
Tại trường Tiểu học Cầu Diễn (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), buổi lễ khai giảng đã diễn ra trong không khí tươi vui, háo hức của gần 2.000 học sinh, trong đó có 398 em học sinh khối 1 lần đầu được tham dự lễ khai giảng.
Năm học 2016 - 2017, trường Tiểu học Cầu Diễn vinh dự được Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội tặng danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc. Đây cũng sẽ là động lực giúp thầy và trò trường Tiểu học Cầu Diễn phấn đấu trong năm học mới 2017 - 2018.
Sau các phần chào cờ, nghe thư của Chủ tịch nước, cô giáo hiệu trưởng đọc diễn văn khai giảng, thầy và trò trường Tiểu học Cầu Diễn đã được hòa nhịp trong các tiết mục văn nghệ sôi động.
Trong đó, nổi bật là tiết mục toàn bộ thầy và trò trường Tiểu học Cầu Diễn cùng đồng thanh hát vang ca khúc "Nối vòng tay lớn", thể hiện sự quyết tâm, phấn đầu cho một năm học mới.
Cô Nguyễn Thanh Hà - Hiệu trưởng trường Tiểu học Cầu Diễn đọc diễn văn khai giảng năm học 2017 - 2018.
Tiếng trống khai trường vang lên cũng là thời khắc đánh dấu cho một năm học mới bắt đầu.
Học sinh lớp 1 háo hức trước giờ khai giảng năm học 2017 - 2018.
Những tiết mục văn nghệ hấp dẫn được các em học sinh trường Tiểu học Cầu Diễn biểu diễn trong lễ khai giảng.
Tại trường THCS Giảng Võ (quận Ba Đình, Hà Nội) lễ khai giảng năm học 2017 - 2018 hân hoan chào đón 896 học sinh lớp 6 gia nhập đại gia đình THCS Giảng Võ.
Lễ khai giảng năm học diễn ra với các phần chào cờ, nghe thư của Chủ tịch nước, diễn văn khai giảng của Hiệu trưởng nhà trường, lễ tuyên dương các học sinh đã giành huy chương trong các kì thi Quốc tế, lễ đánh trống khai giảng,...
Năm học 2016 - 2017, Trường THCS Giảng Võ tự hào là một điểm sáng của ngành GD&ĐT quận Ba Đình và Thủ đô, năm học mà nhà trường có thành tích vượt trội nhất trong 27 năm qua.
Thầy và trò trường THCS Giảng Võ đã nhận được nhiều giải thưởng trong các cuộc thi trong nước và quốc tế như giành 435 giải trong cuộc thi học sinh giỏi các môn văn hóa cấp quận, 149 giải trong cuộc thi học sinh giởi các môn văn hóa cấp thành phố, 108 giải trong cuộc thi học sinh giỏi quốc tế...
Những thành tích đã đạt được trong năm học cũ cũng sẽ là động lực giúp thầy và trò trường THCS Giảng Võ quyết tâm thi đua dạy tốt, học tốt, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của năm học mới.
Thầy Đoàn Công Thạo - Hiệu trưởng trường THCS Giảng Võ đọc diễn văn khai giảng cùng lời hứa quyết tâm cho một năm học mới.
Những lời hứa, những quyết tâm cho một năm học mới được các em học sinh gửi gắm qua những chùm bóng. Hy vọng những ước mơ ấy sẽ được bay cao, bay xa trong năm học mới 2017 - 2018.
Lễ khai giảng năm học của trường THCS Giảng Võ năm nay có sự góp mặt của gần 4000 học sinh, trong đó có 896 học sinh lớp 6.
Sáng 5/9, hơn 1.300 học sinh và giáo viên trường THCS Ba Đình đã long trọng tổ chức lễ khai giảng năm học mới 2017-2018. Bà Tô Thị Hải Yến, hiệu trưởng trường THCS Ba Đình cho biết, năm học vừa qua toàn thể học sinh, giáo viên nhà trường đã đạt được nhiều thành tích ấn tượng.
Trong đó phải kể đến 7 giải học sinh giỏi cấp quốc gia, 88 giải học sinh giỏi cấp quận và thành phố. 26 thầy cô giáo đã trực tiếp hướng dẫn, ôn luyện học sinh trong các kỳ thi học sinh giỏi và đã để lại dấu ấn khó quên trong bảng thành tích của nhà trường và ngành giáo dục quận Ba Đình, TP Hà Nội. Nhiều thầy cô đạt giáo viên dạy giỏi các cấp.
Năm học mới, nhà trường được Quận ủy, UBND quận đầu tư lớn về cơ sở vật chất, đây là động lực không nhỏ để toàn thể cán bộ, giáo viên, học sinh nhà trường phải phấn đấu nhiều hơn nữa trong sự nghiệp giáo dục. Mục tiêu của thầy cô và trò trường THCS Ba Đình trong năm học mới là xây dựng, phát triển hơn nữa môi trường học đường thân thiện, an toàn và đạt nhiều thành tích xuất sắc.
Kim Oanh.
Nhóm PV.
