Các câu chuyện liên quan đến U23 Việt Nam đã được các giáo viên lồng ghép vào đề kiểm tra môn Ngữ văn và nhận được sự ủng hộ của học sinh.
Học sinh lớp 11 Trường THPT Nhân Việt (TPHCM) bày tỏ sự hào hứng với đề kiểm tra định kỳ môn Văn, yêu cầu suy nghĩ về "khát vọng Việt Nam" từ thành công của đội tuyển U23 Việt Nam. Các em đã làm bài kiểm tra trong niềm hạnh phúc, với tinh thần tự hào, vì đang sống trong những ngày đặc biệt của bóng đá nước nhà. Tinh thần thi đấu của các chàng trai độ tuổi 18-20 đã truyền cảm hứng đến rất nhiều người, đặc biệt là giới trẻ.
Hình ảnh xúc động của U23 Việt Nam ngày trở về. Ảnh: Hoa Học Trò/ Lee Min Soon.
Trường THPT Đào Sơn Tây (quận Thủ Đức, TPHCM) cũng vừa cho HS lớp 11B12 kiểm tra tiết 3 môn Ngữ văn với đề bài như sau: Sau khi kết thúc trận chung kết giải U23 Châu Á năm 2018 giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan, HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, ông Park Hang-seo đã nói với cầu thủ của mình: Chúng ta đã cố gắng hết sức, tại sao phải cúi đầu?. Anh/chị hãy chia sẻ ý kiến của mình về câu nói này?.
Cô Nguyễn Thu Trang - chủ nhân của đề kiểm tra môn Văn trên - chia sẻ, cô mong muốn câu nói của vị HLV trưởng U23 Việt Nam sẽ giúp học sinh của mình có được bài học: Bất cứ ai, khi đã làm bất cứ việc gì hãy cố gắng hết sức mình, nỗ lực cao nhất, thể hiện sự bản lĩnh, sự quyết tâm cao nhất như các cầu thủ U23. Họ đã chiến đấu, thi đấu với 200% sức mình giữa trời tuyết lạnh Thường Châu. Họ đã chiến thắng chính mình.
Không chỉ ý chí, nghị lực thi đấu của các cầu thủ U23 Việt Nam được giáo viên các trường lồng ghép vào đề thi, mà vai trò dẫn dắt của huấn luyện viên Park Hang-seo đối với đội tuyển U23 Việt Nam cũng được thầy cô đưa ra để học sinh trình bày suy nghĩ. Đó là đề kiểm tra môn Văn của lớp 12A1 tại Trường THPT Quỳnh Lưu 4, Nghệ An.
Trong đề thi có trích dẫn đoạn văn bản và yêu cầu học sinh bày tỏ suy nghĩ về tình thầy trò, vai trò dẫn dắt, truyền cảm hứng của ông Park Hang-seo đến các học trò của mình.
Mới đây, mạng xã hội tiếp tục chia sẻ đề thi học sinh giỏi môn Ngữ văn năm học 2017-2018 của Trường THPT Nguyễn Huệ, tỉnh Thái Nguyên.
Ảnh FB.
Trong đó có câu hỏi: Hai bức ảnh hậu vệ Văn Thanh khoanh tay trước ngực ăn mừng chiến thắng và hàng nghìn cổ động viên ủng hộ đội nhà gợi em nhớ tới khoảnh khắc vinh quang nào của dân tộc ta. Em hãy viết một bài văn nghị luận nêu cảm nhận sâu sắc của em về ý nghĩa của hai bức ảnh đó.
Điều làm học sinh vô cùng thích thú là để giữ độ chân thật, cảm xúc cho 2 bức ảnh, nhà trường đã quyết định in màu cho đề thi. Các em học sinh làm bài thi trong sự xúc động. Bởi những ngày qua, câu chuyện về U23 Việt Nam, kỳ tích mà họ làm nên đã đi vào đời sống một cách tự nhiên, khơi gợi cảm hứng yêu nước, ý chí của hàng triệu người Việt.
Đặng Chung.
