Con robot có tên AI-MATHS bao gồm 11 máy chủ này do Công ty công nghệ Chengdu Zhunzingyunxue tạo ra. Nó đã hoàn thành 2 phiên bản của môn thi Toán trong kỳ thi đại học (Trung Quốc có một số phiên bản thi tại một số khu vực khác nhau).
Robot AI đã làm xong bài thi Toán trong vòng 22 phút, ghi được 105 điểm trên tổng số 150 điểm mà không cần sự hỗ trợ của Internet. Trong một phiên bản bài thi khác, nó ghi được 100 điểm.
Giám đốc điều hành công ty làm ra AI-MATHS, ông Lin Hui, cho biết: Con người cần 2 giờ để hoàn thành bài thi. Tôi hy vọng sang năm AI sẽ cải thiện được khả năng của mình về lý luận logic, các thuật toán và ghi được điểm số trên 130.
Hồi tháng 2, con robot này đã ghi được 93 điểm trong bài thi toán, cao hơn một chút so với điểm đỗ là 90.
Công ty công nghệ Chengdu Zhunzingyunxue đã tham gia vào một dự án của Bộ Khoa học và Công nghệ Trung Quốc nhằm phát triển những chú robot làm bài thi gaokao.
Theo kế hoạch này, vào năm 2020, những chú robot AI sẽ đủ thông minh để thi đậu vào các trường đại học hàng đầu Trung Quốc như Đại học Bắc Kinh và Đại học Thanh Hoa. Việc này không phải là để tạo ra robot chuyên làm bài thi mà mục tiêu là đào tạo trí thông minh nhân tạo để tìm hiểu cách thức con người lập luận và xử lý các con số  ông Lin cho hay.
Con robot Al-MATHS đã hoàn thành 12.000 câu hỏi của môn Toán nhưng trung bình một học sinh trung học cần trả lời 30.000 câu hỏi trước khi tham dự kỳ thi đại học. AI có thể tính nhanh hơn con người khi xử lý các con số nhưng nó không giỏi về xử lý ngôn ngữ. Ví dụ, con robot gặp khó khăn trong việc hiểu nghĩa từ sinh viên và học sinh trong bài thi và không hiểu câu hỏi, do đó chỉ được 0 điểm cho câu hỏi này  ông Lin giải thích.
