Đó cũng là tài sản quý nhất dành cho các con vào đời, nên vợ chồng tôi cố gắng xoay xở làm đủ các công viê%3c như: Làm ruô%3ng, làm bún đi bán dạo, chăn nuôi heo, bò... để có tiền cho các con học tâ%3p. Đến nay, vợ chồng tôi rất tự hào vì có 6 người con học hành thành đạt.
Ông Thông Khói, Trưởng thôn 3, thị trấn Ma Lâm, huyện Hàm Thuận Bắc, cho biết: Từ năm 2005 đến nay, gia đình ông Thông Điệu liên tục đạt danh hiệu Gia đình hiếu học tiêu biểu cấp tỉnh và là gia đình hiếu học hiếm có trong cô%3ng đồng người Chăm nói riêng, đồng bào dân tộc thiểu số nói chung. Gia đình ông Thông Điệu là tấm gương để các gia đình trong thôn người Chăm chúng tôi học tập noi theo.
ĐỖ KHẮC THỂ  (thị trấn Ma Lâm, huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận).
