Học sinh Hà Nội được nghỉ Tết 11 ngày.
Hà Nội: Học sinh được nghỉ Tết 11 ngày.
Theo công văn của Sở GDĐT Hà Nội, học sinh các trường mầm non, tiểu học được nghỉ Tết 11 ngày từ 10.2 đến hết ngày 20.2.
Học sinh các trường THCS, THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên nghỉ Tết 10 ngày, từ 11.2 đến 20.2.
Các cán bộ, công chức của Sở, Phòng GDĐT Hà Nội nghỉ 7 ngày, từ 14.2 đến 20.2.
Các trường trung cấp sư phạm mẫu giáo nhà trẻ Hà Nội và trường bồi dưỡng cán bộ giáo dục Hà Nội được nghỉ 12 ngày, từ 9.12 đến 20.2.
TPHCM: Học sinh được nghỉ 16 ngày.
Theo kế hoạch thực hiện thời gian năm học 2017-2018 ở các bậc học do UBND TPHCM phê duyệt, học sinh nghỉ Tết Mậu Tuất từ ngày 12.2 (tức 27 tháng Chạp) cho đến hết ngày 23.2 (mùng 8 tháng Giêng).
Do thời gian nghỉ Tết trùng với các ngày cuối tuần, học sinh TPHCM được nghỉ kéo dài đến 16 ngày.
Hải Phòng: Học sinh được nghỉ Tết 9 ngày.
UBND thành phố Hải Phòng vừa có công văn gửi Sở GDĐT hướng dẫn các đơn vị trực thuộc thực hiện việc nghỉ Tết Nguyên Đán Mậu Tuất năm 2018.
Theo đó, UBND TP Hải Phòng đồng ý đề nghị của Sở GDĐT về việc cho phép các trường mầm non, tiểu học, THCS, THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp và giáo dục thường xuyên được nghỉ Tết Nguyên đán Mậu Tuất năm 2018 trong 9 ngày.
Cụ thể, từ ngày 12.2.2018 (tức ngày 27 tháng Chạp năm Đinh Dậu) đến hết ngày 20.2.2018 (tức ngày mùng 5 tháng Giêng năm Mậu Tuất).
Đà Nẵng: Sở GDĐT Đà Nẵng cho biết, đã có văn bản gửi các Phòng GDĐT quận, huyện; Hiệu trưởng các trường THPT, các trường trực thuộc; Trung tâm GDTX trên địa bàn để thông báo kế hoạch nghỉ Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018.
Theo đó, Tết Nguyên đán Mậu Tuất , đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên của Đà Nẵng được nghỉ trong 9 ngày liên tục từ ngày 12 đến hết 20.2.
Tết Nguyên đán Mậu Tuất  học sinh Đồng Tháp nghỉ 11 ngày.
Theo Sở GDĐT Đồng Tháp, các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông và giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh được nghỉ Tết 11 ngày liên tục từ ngày 10.2.2018 đến hết ngày 20.2.2018 (từ ngày 25 tháng Chạp năm Đinh Dậu đến hết ngày mùng 5 tháng Giêng năm Mậu Tuất).
Học sinh Cần Thơ được nghỉ tết nguyên Đán 2018 kéo dài 16 ngày.
Cụ thể, học sinh các cấp từ mầm mon, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, các trung tâm giáo dục nghề và giáo dục thường xuyên sẽ được nghỉ Tết 16 ngày, từ ngày 10.2.2018 đến hết ngày 25.2.2018 (từ 25 tháng Chạp năm Đinh Dậu đến mùng 10 tháng Giêng năm Mậu Tuất) và đi học lại bình thường vào ngày 26.2 (tức 11 Tết).
Bích Hà.
