Ảnh minh họa/internet.
Theo cô Võ Thị Ngọc Ánh, đề thi minh họa môn Toán năm 2018 có cấu trúc giống với đề thi của Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Các câu được sắp xếp theo thứ tự từ dễ đến khó.
Điểm khác biệt là đề thi ra 2 chương trình lớp 11 và lớp 12 với tỉ lệ 2:8 (tức la 2 phần của chương trình lớp 11 còn 8 phần là chương trình lớp 12). Ngoài ra có nhiều hình vẽ sẵn cho một số câu hỏi về hình học không gian.
Cô Võ Thị Ngọc Ánh cho biết, đề minh họa môn Toán có tính phân hóa cao, đặc biệt có nhiều câu vận dụng cao để phân hóa mức khá và giỏi, nhất là những câu hỏi cuối của đề thi. Đa số các câu đều cần tư duy logic, tránh được học sinh thử ngược bằng cách bấm máy.
"Trong thời gian 90 phút, học sinh khó để đạt điểm 10. Một số câu như câu 50 chẳng hạn, cần dùng đến bất đẳng thức tích phân, kiến thức này không được trình bày trong GSK cơ bản. Do đó phải là những học sinh xuất sắc mới có thể làm được những câu hỏi này" - cô Võ Thị Ngọc Ánh nhận định.
Cũng theo cô Võ Thị Ngọc Ánh, từ đề đề thi minh họa, giáo viên sẽ chú ý hơn trong việc dạy và học. Đặc biệt cần chú trọng cho học sinh các bài tập mang tính tư duy, các bài tập vận dụng tổng hợp nhiều kiến thức hơn. Đối với học sinh, các em cần ôn tập kỹ càng các kiến thức của lớp 11 và không học tủ.
"Nếu đề thi của Kỳ thi THPT quốc gia năm nay có lượng kiến thức và mức độ phân hóa tương đương với đề minh họa thì sẽ là một thử thách đối với các em học sinh khi muốn đạt điểm giỏi" - cô Võ Thị Ngọc Ánh trao đổi.
Minh Phong (ghi).
