Gia cảnh thương tâm!
Nói về hoàn cảnh gia đình và bản thân mình Hằng luôn xúc động và rơi lệ. Mong muốn sau này của em là trở thành một bác sĩ để chăm sóc cho người thân trong gia đình và cống hiến trí tuệ của mình cho xã hội.
Nguyễn Thị Thu Hằng (SN 1998, trú tại thôn Thượng Hải, xã Kỳ Hải, huyện Kỳ Anh), sinh ra đã không được may mắn như các bạn đồng trang lứa.
Ngày từ nhỏ, chân của Hằng bị cong, khều. Lúc 4 tuổi, gia đình có đưa em đi mổ chân nhưng không khỏi. Kể từ đó, Hằng quen dần với đôi chân khuyết tật của mình.
Hằng kể: Nhà em có 3 anh em, em là con thứ 2 trong gia đình. Anh trai của Hằng sinh năm 1996 bị bệnh Down, em trai của Hằng lại bị tật động kinh từ nhỏ và cũng không có khả năng kiểm soát hành vi. Mặc dù em bị khiếm khuyết về đôi chân, nhưng vẫn có thể đi lại và được đến trường học tập, so với anh trai và em trai thì em còn may mắn, hạnh phúc hơn nhiều. Vì vậy, dù là chân mang khiếm khuyết nhưng có thể đi lại là nguồn an ủi, động viên duy nhất của bố mẹ em.
Và như Hằng tâm sự, cũng vì sinh ra trong hoàn cảnh gia đình bất hạnh như vậy nên đã phần nào giúp em trở nên mạnh mẽ và đầy nghị lực hơn trong cuộc sống cũng như việc học tập.
Tuy bị dị tật chân từ nhỏ, đi lại khó khăn, thế nhưng suốt 12 năm qua, trừ những lúc ốm đau, Hằng chưa từng bỏ học một buổi nào. Không may mắn khi sinh ra đã mang đôi chân khiếm khuyết, thế nhưng với nghị lực vượt khó, từ bé Hằng đã quyết tâm đến trường học bình thường như các bạn cùng trang lứa.
Cũng bởi vậy, trong suốt 12 năm đèn sách với sự chăm chỉ, ham học hỏi và được sự giúp đỡ của thầy cô, bạn bè, Hằng luôn đạt học sinh giỏi toàn diện.
Ước mơ thành bác sĩ.
Trong suốt 12 năm liền đến trường bằng đôi chân khiếm khuyết và được sự giúp đỡ của thầy cô và bạn bè, Hằng đã không phụ sự kỳ vọng của gia đình, thầy cô và bạn bè khi luôn đạt học sinh giỏi toàn diện.
Với hoàn cảnh gia đình đáng thương, Hằng cho rằng chỉ có con đường học tập và phải học thật giỏi may ra mới giúp đỡ được gia đình phần nào.
Tuy đôi chân bị dị tật từ lúc còn nhỏ nhưng với những nổ lực của bản thân và sự giúp đỡ của thầy cô và bạn bè Hằng luôn đạt học sinh giỏi toàn diện trong 12 năm học.
Khi được hỏi ước mơ sau này, cô nữ sinh cho rằng, do trong gia đình có anh và em trai bị bệnh nên ước mơ của Hằng là trở thành bác sĩ để có thay bố mẹ chăm sóc cho anh và em trai.
Trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay, Hằng đăng ký 3 nguyện vọng vào các trường: Đại học Y Hà Nội, Đại học Y dược Huế và Đại học Y đa khoa Huế.
Niềm vui lớn đã đến với bản thân Hằng cũng như gia đình và người thân khi Hằng trở thành thí sinh có điểm tổ hợp 3 môn khối B gần như tuyệt đối 28,25 điểm. Trong đó, môn Sinh: 10 điểm; môn Toán: 9 điểm; môn Hóa: 9,25 điểm.
Sau khi biết kết quả điểm thi em rất mừng và xúc động, em hi vọng ước mơ trở thành bác sĩ sẽ thành hiện thực. - Hằng xúc động cho biết.
Ngôi nhà nhỏ của gia đình em mấy hôm nay tràn ngập niềm vui, nhiều bạn bè, thầy, cô và hàng xóm đến chung vui, chúc mừng Hằng đã trúng tuyển Đại học.
Nhận xét về cô học trò có hoàn cảnh thương tâm này, cô Nguyễn Thị Lệ Thủy  Hiệu trưởng trường THPT Kỳ Anh cho biết: Dù em Hằng có hoàn cảnh khó khăn và thân mang dị tật nhưng luôn là một học sinh giỏi của trường và cực kỳ có ý thức vươn lên để vượt qua mọi hoàn cảnh. Đây là tấm gương sáng cho học sinh trong nhà trường và cũng là niềm tự hào của các thầy cô.
Nhờ vào sự đổi mới của Bộ GD&ĐT, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay các cụm thi với các điểm thi được đặt tại các trường hay liên trường THPT nên tiết kiệm được kinh phí cũng như đi lại dễ dàng hơn dành cho Hằng và các thí sinh khác.
Hà Vũ.
