Theo phản ánh của phụ huynh, ông Bùi Anh Tuấn, Phó trưởng phòng GD&ĐT TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương), ký văn bản gửi các trường trung học cơ sở về việc đăng ký tài liệu ôn thi vào lớp 10.
Phòng GD&ĐT TP Hải Dương đề nghị các trường trung học cơ sở triển khai, tuyên truyền tới giáo viên và học sinh về bộ sách kỹ năng làm bài thi vào lớp 10 trung học phổ thông (gồm 3 cuốn của các môn Toán, Ngữ văn, tiếng Anh).
Phòng GD &ĐT TP Hải Dương nêu rõ mua sách tham khảo thành tiêu chí đánh giá thi đua. Ảnh: Trang Anh/Infonet.
Sau khi hướng dẫn các trường tổng hợp số lượng đăng ký, văn bản do ông Tuấn ký có nêu: Kết quả phát hành là tiêu chí để tính vào thi đua cuối năm của bậc học, đề nghị các nhà trường nghiêm túc triển khai thực hiện.
Trao đổi với Zing.vn sáng 5/1, ông Bùi Anh Tuấn thừa nhận văn bản do mình ký sai được thực hiện từ tháng 2/2017, thuộc năm học 2016-2017.
Ông Tuấn thông tin văn bản do chuyên viên soạn có nội dung chưa phù hợp nhưng ông đã ký mà không rà soát để điều chỉnh. Ông Tuấn xin lỗi và thừa nhận trách nhiệm của mình trong việc ký ban hành văn bản có nội dung chưa phù hợp này.
Phó trưởng phòng GD&ĐT TP Hải Dương cho biết thời điểm đó, sau khi nhận được đơn thư kiến nghị, ông đã báo cáo lãnh đạo. Phòng GD&ĐT cũng báo cáo các cấp lãnh đạo thành phố, sở GD&ĐT về văn bản đã ký.
Năm học này, phòng GD&ĐT đã ra công văn đúng chuẩn, không còn sai sót. Thực tế, việc phát hành tài liệu, sách báo không được đưa vào tiêu chí thi đua của các trường trong các năm học vừa qua.
Biên bản thi đua của năm học 2016-2017 có mẫu sẵn, khi phòng GD&ĐT đến các trường kiểm tra sẽ điền vào mẫu và không hề có tiêu chí về việc phát hành tài liệu, sách báo trong nhà trường.
Ông Tuấn thông tin sự việc xảy ra chỉ là sơ suất trong việc ra văn bản, không nhằm ép các trường mua sách.
Trả lời Infonet , ông Vũ Văn Lương - Giám đốc Sở GD&ĐT Hải Dương - cho hay trưởng phòng GD&ĐT TP Hải Dương đã làm báo cáo gửi về sở. Sở GD&ĐT không chỉ đạo việc dùng số lượng phát hành sách tham khảo trong nhà trường để đánh giá thành tích thi đua trong năm.
Thực tế, sách tham khảo sẽ có nhiều loại và nhiều đơn vị phát hành và nhà trường sẽ chỉ làm nhiệm vụ giới thiệu cũng như tư vấn cho học sinh sách nào nên mua sách nào không nên mua. Tất nhiên, không có quyền bắt buộc học sinh mua cũng như đánh thi đua bằng số lượng sách phát hành.
Quyên Quyên.
