Theo World Of Buzz , sinh viên Đại học Nông nghiệp Nam Kinh (Giang Tô, Trung Quốc) phải giảm được ít nhất 7% khối lượng cơ thể nếu muốn đạt điểm số tối đa trong khóa học.
Cụ thể, 60% số điểm của sinh viên sẽ được đánh giá dựa trên cân nặng họ giảm được trong một khoảng thời gian, 40% còn lại là các hoạt động khác trong học tập.
Sinh viên Đại học Nông Nghiệp Nam Kinh phải giảm được ít nhất 7% cân nặng mới đạt điểm tối đa.
Zhou Quanfu - một giảng viên tại trường - cho biết nhiều sinh viên lâm vào tình trạng béo phì do có thói quen ăn uống không tốt, không tập luyện thể dục. Thậm chí, một số người còn cho biết họ thấy việc tập luyện thể thao là phí thời gian và vô nghĩa.
"Vì vậy, chúng tôi đã thiết kế các khóa học giảm cân liên quan trực tiếp đến điểm số ở trường để giúp các em có động lực hơn", thầy Zhou cho biết.
Các sinh viên được khuyến khích thực hiện và duy trì chế độ tập luyện, ăn uống lành mạnh để đạt được trọng lượng cơ thể lý tưởng.
Để phân loại sinh viên cho khóa học này, nhà trường sẽ tổ chức một buổi kiểm tra sức khỏe. Những người có lượng mỡ cơ thể hơn 30% hoặc chỉ số khối cơ thể (BMI) lớn hơn 28 mới được nhận tham gia chương trình.
Các bài tập luyện cường độ cao và chế độ ăn kiêng là một phần của khóa học.
Các sinh viên này phải tuân theo chế độ tập luyện và ăn uống nghiêm túc, bao gồm bài tập thể lực, ăn kiêng theo chỉ dẫn của giáo viên. Bên cạnh đó, sinh viên cũng phải gửi hình ảnh ghi lại sự thay đổi của mình để nhận phản hồi từ chuyên gia dinh dưỡng.
"Tôi đã có ý tưởng về một khóa học thế này từ 5 năm trước, khi tôi biết có 12,95% sinh viên trong trường bị thừa cân. Béo phì không chỉ là vấn đề về thẩm mỹ mà quan trọng hơn là ảnh hưởng tới sức khỏe của các em", thầy Zhou tâm sự.
Giảm cân vừa có thân hình cân đối, vừa giúp tránh các vấn đề về sức khỏe.
Sau một thời gian, chương trình giảm cân của trường nhận được những phản hồi tích cực, khi có một sinh viên cho biết mình đã giảm được từ 110 kg xuống còn 84,5 kg. Nhà trường hy vọng đây sẽ là tấm gương cũng như mục tiêu phấn đấu cho các sinh viên khác, không chỉ vì điểm số, mà còn vì chính sức khỏe của mình.
Theo ước tính của Đại học Y tế Công cộng (thuộc Đại học Bắc Kinh), sẽ có 28% trẻ em ở Trung Quốc trong độ tuổi 7-18 được xếp loại béo phì vào năm 2030. Cách tốt nhất để ngăn chặn tình trạng này chính là chế độ ăn uống lành mạnh và tập thể dục thường xuyên.
Ánh Hoàng.
