Một trường mầm non ở Mỹ. (Nguồn: VOA News).
Giáo dục mầm non đang là mối quan tâm hàng đầu của giới chức nhiều bang nước Mỹ khi chất lượng cũng như tính phổ cập chưa đồng đều, trong khi đây được đánh giá là giai đoạn giáo dục quan trọng giúp trẻ nhỏ có tương lai tốt đẹp hơn.
Chính vì vậy, giới chức các tiểu bang tại Mỹ đang hối thúc chính quyền liên bang phổ cập chương trình mầm non công bằng, chất lượng với mức học phí hợp lý cho tất cả các em nhỏ trên toàn đất nước trong bối cảnh chi phí chăm sóc trẻ nhỏ tại các cơ sở tư nhân tăng cao.
Các bang được coi là thành trì của phe Cộng hòa như Oklahoma và West Virginia, nơi tập trung nhiều người dân thuộc tầng lớp thu nhập thấp và dân trí thấp, hay Alabama và Georgia đang đi đầu trong nỗ lực phổ cập giáo dục mầm non cho các em nhỏ từ 3 tuổi trở lên.
Năm ngoái, chính quyền bang West Virginia đã triển khai chương trình giáo dục mầm non trị giá 142 triệu USD (trong đó ngân sách bang đóng góp 30%) cho 14.940 trẻ 3 tuổi có nhu cầu đặc biệt và trẻ 4 tuổi.
Ông Steven Barnett thuộc Viện Nghiên cứu quốc gia về giáo dục sớm nhận định chính quyền các bang này đã nhận thức được tầm quan trọng của việc giáo dục mầm non nhằm giúp các em có hành trang tốt hơn trước khi bước vào còn đường "đèn sách.".
Một báo cáo mới đây của các nghị sỹ Dân chủ thuộc Ủy ban Kinh tế hỗn hợp của Quốc hội Mỹ chỉ ra rằng tỷ lệ trẻ ở độ tuổi 3 và 4 tuổi của nước này tham gia các chương trình mẫu giáo tương đương thấp, chưa tới 50%. Trong khi đó, tỷ lệ này ở thủ đô Washington D.C. và bang Idaho lần lượt là 75% và 30%.
Các nghiên cứu mới đây chỉ rõ những trẻ được học lớp mầm non chất lượng cao sẽ có tương lai xán lạn hơn khi trưởng thành với thu nhập và mức sống cao hơn. Tuy nhiên, việc triển khai các chương trình này lại gặp nhiều khó khăn do nhu cầu lớn, kinh phí lại hạn hẹp trong khi việc xin cấp phép từ chính quyền lại phức tạp.
Một số thành phố như Seattle và New York đang triển khai các chương trình mẫu giáo đối với các em từ 3 tuổi trở lên. Chính quyền Seattle đã thực hiện phổ cập giáo dục mẫu giáo được 3 năm với mức học phí linh hoạt cho từng đối tượng. Gần 980 trẻ có cơ hội tham gia chương trình này, 80% trong số này được miễn học phí.
Giới chức các bang nhấn mạnh tầm quan trọng của chương trình giáo dục mẫu giáo hoàn chỉnh cấp quốc gia dành cho các em ở độ tuổi từ 3 tuổi trở lên. Đầu tư cho chương trình này là hành động hiệu quả nhất giúp định hướng tương lai cho các em.
Sự cần thiết phổ cập giáo dục mầm non có chất lượng và giá rẻ ngày càng cấp bách khi chi phí trông giữ trẻ ở các cơ sở tư nhân tăng cao tại Mỹ.
Theo báo cáo của tổ chức Child Care Aware of America, chi phí chăm sóc trẻ 4 tuổi tại các cơ sở tư nhân được cấp phép "ngốn" tối thiểu 4.500 USD/năm và cao nhất là 14.000 USD/năm của mỗi gia đình.
Trong khi đó, các bậc phụ huynh sẽ chỉ phải bỏ ra khoảng 365 USD/tháng cho con em mình tham gia lớp mầm non phổ cập ở Seattle./.
(TTXVN/Vietnam+).
