Theo nhận định của nhiều thí sinh, đề môn Sinh năm nay tương đối dễ hơn năm ngoái. Thí sinh Thu Thảo( học sinh trường THCS Hoàng Văn Thụ) cho biết em khá tự tin về bài làm của mình. "Em làm được khoảng 80% đề thi. Đề thi không "đánh đố", nếu nắm vững kiến thức thì có thể đạt 5-6 điểm là chuyện bình thường", Thảo vui vẻ kể.
Đối với môn Lý, nhiều thí sinh cho rằng đề khó, lắt léo và cần vận dụng nhiều kiến thức nâng cao. Tuy nhiên, dạng đề này cũng mang tính phân loại cao. Thí sinh Cát Tường (quê Đắc Lắc) cho biết: "Do cọ xát với nhiều dạng đề thi như vậy, ôn luyện kĩ nên dù đề có nhiều câu khó nhưng em tin là mình có thể đạt trên 8 điểm".
Đề thi môn Toán (môn chuyên) chiều nay cũng khiến nhiều thí sinh lắc đầu vì mức độ khó. Quang Huy (học sinh trường THCS Ngô Tất Tố) cho biết: "Bài có nhiều câu quá khó, nhất là câu tổng hợp số 6. Em chỉ làm được khoảng 50% đề thi".
Dự kiến, ngày 12/6, Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ công bố điểm thi. Thí sinh bắt đầu nộp đơn phúc khảo từ 12/6 đến 14/6 tại trường phổ thông các em đang học lớp 9, không giới hạn môn phúc khảo và thí sinh không phải nộp lệ phí.
Dưới đây là đề thi lớp 10 chuyên các môn Sinh, Lý và Toán:
Nguyễn Dũng - Yến Nhi.
