Clip dài 4 phút ghi cảnh nữ sinh túm tóc, tát liên tiếp vào mặt bạn đang được chia sẻ nhiều trên Facebook. Cuối clip, nữ sinh này còn tụt quần bạn và đe dọa. Cả hai đều mặc áo đồng phục, sự việc diễn ra trong lớp học.
Nạn nhân đã không kháng cự, bạn bè xung quanh quay clip, thậm chí cổ vũ cho nữ sinh đánh bạn. Những hình ảnh trên khiến nhiều người bức xúc về nạn bạo lực học đường.
Chia sẻ với Zing.vn , bà Lê Thị Lương - Trưởng phòng GD&ĐT huyện Khoái Châu (Hưng Yên) - xác nhận clip nữ sinh đánh bạn xảy ra tại trường THCS Đông Tảo (Khoái Châu).
Ông Nguyễn Văn Chiến - Chủ tịch UBND xã Đông Tảo - cho hay nữ sinh đánh bạn đang học lớp 7, có hoàn cảnh gia đình khá éo le.
Bà Lương thông tin hiện tại, cán bộ Phòng GD&ĐT huyện Khoái Châu đã xử lý ổn thỏa vụ việc. Cụ thể, công an đã tìm ra nguyên nhân mâu thuẫn: Nữ sinh lớp 7 nghi bị bạn nói xấu trên mạng nên có hành động côn đồ. Người quay clip cũng như học sinh cổ vũ đều bị cảnh cáo trước toàn trường.
Trường THCS Đông Tảo đã đình chỉ nữ sinh đánh bạn một tuần, đồng thời xếp loại hạnh kiểm yếu. Học sinh này từng bị lưu ban năm học 2016-2017.
Kiểm điểm về hành vi sai trái của mình, nữ sinh đánh bạn hứa sẽ sửa chữa. Hai gia đình cũng cam kết phối hợp nhà trường dạy dỗ con mình.
Theo bà Lương, để xảy ra sự việc đáng tiếc, cán bộ phòng GD&ĐT huyện rất đau lòng. Sắp tới, trong hội nghị của ngành giáo dục huyện, lãnh đạo phòng sẽ có hình thức quán triệt tới toàn thể giáo viên để không xảy ra tình trạng bạo lực học đường.
Quyên Quyên.
