Mới đây, Học viện An ninh nhân dân tổ chức lễ trao giải cuộc thi  Sinh viên nghiên cứu khoa học  cấp Học viện năm 2016-2017. Chương trình do phòng Nghiên cứu khoa học phối hợp với Đoàn thanh niên Học viện An ninh nhân dân tổ chức.
PGS.TS Phí Đức Tuấn đánh giá cao các công trình nghiên cứu khoa học.
PGS.TS Phí Đức Tuấn (Phó Giám đốc Học viện An ninh nhân dân) biểu dương nỗ lực, sáng kiến của các học viên - những chủ nhân tương lai của ngành khoa học an ninh.
Phó Giám đốc mong muốn các học viên chủ động hơn trong việc nghiên cứu, tìm tòi để có sản phẩm khoa học tốt nhất.
Ông Tuấn cũng đề nghị các giảng viên hướng dẫn phải có định hướng khoa học đúng đắn, từ đó, tạo thuận lợi cho học viên có khả năng tư duy để tiếp cận đề tài hơn.
Theo tướng Tuấn, phong trào sinh viên nghiên cứu khoa học nhiều năm qua là điểm sáng của học viện, có rất nhiều công trình đạt giải cấp Bộ.
Dưới sự hướng dẫn của giảng viên, các học viên đã nghiên cứu toàn diện các vấn đề liên quan tới lý luận, nghiệp vụ an ninh, rèn luyện nhân cách của người làm khoa học : Trung thực và dũng cảm.
Đại tá Phan Viết Phổng phát biểu tại lễ trao giải.
Đại tá Phan Viết Phổng (Trưởng phòng Quản lý khoa học, Học viện An ninh nhân dân) cho biết, năm nay có 142 đề tài tham gia dự th, trong đó có 109 đề tài hoàn thành kịp tiến độ đưa vào cuộc thi. Chung cuộc, ban giám khảo chọn ra 37 đề tài tham dự vòng chung khảo.
Theo đại tá Phổng, các học viên đã lựa chọn được vấn đề nghiên cứu hết sức cấp thiết đối với Ban, Bộ và ngành công an cũng như với Học viện An ninh.
Đặng Huy Hoàng và Nguyễn Mỹ Duyên giành giải ba cuộc thi 'Sinh viên nghiên cứu khoa học của Bộ Giáo dục và Đào tạo'.
Trong số 8 công trình đạt giải nhất, đề tài "Tác động của biến đổi khí hậu tới an ninh Quốc gia và biện pháp phòng chống đã gây được sự chú ý.
Trước đó, đề tài này đã được chọn đi tham dự giải  Sinh viên nghiên cứu khoa học của Giáo dục và Đào tạo ' giành giải ba.
Đề tài được sự hướng dẫn của TS Hồ Anh Tuấn (Nguyên Phó Trưởng khoa An ninh xã hội, Học viện An ninh nhân dân) và sự tham gia nghiên cứu của 2 học viên là Nguyễn Mỹ Duyên (học viên năm thứ 3, lớp B10D46) và Đặng Huy Hoàng (học viên năm thứ 3, lớp B9D46).
Được biết, cặp đôi này thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học trong thời gian gần một năm và nộp tham dự cuộc thi nghiên cứu khoa học cấp học viện. Sau đó, ban giám khảo đã chọn đề tài đạt giải cao ở cấp trường để dự thi ở Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Duyên cho biết: Để hoàn thành đề tài, mình và Hoàng đã sử dụng các phương pháp nghiên cứu khoa học như công tác thực tiễn, phương pháp điều tra để tìm hiểu sự tác động của khí hậu tới các khía cạnh của an ninh Quốc gia... Từ đó, làm cơ sở xây dựng hệ thống và có ý kiến đề xuất lên cấp cao nhằm chống lại tác động của biến đổi khí hậu.
Vì đây là đề tài mới nên nguồn tài liệu khá hạn chế, quá trình thu thập thông tin liên qua tới đề tài đã gặp không ít khó khăn.
Video: Quảng trường Học viện An ninh nhân dân qua góc máy từ trên cao.
Mỹ Duyên và Huy Hoàng rất vui khi giành giải nhất cuộc thi Sinh viên nghiên cứu khoa học cấp Học viện và đặc biệt là giải ba nghiên cứu khoa học của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Cặp đôi thấy tự hào khi đã mang hình ảnh Học viện An ninh nhân dân giới thiệu ra môi trường bên ngoài chứ không chỉ bó hẹp trong trường.
Duyên và Hoàng gửi lời cảm ơn tới các giảng viên Học viện An ninh nhân dân đã hướng dẫn, nhiệt tình giúp đỡ, đặc biệt là thầy Hồ AnhTuấn  người trực tiếp hướng dẫn trong suốt quá trình thực hiện đề tài. Ngoài ra, hai học viên này còn nhận được sự hướng dẫn của phòng Nghiên cứu khoa học, Đảng ủy, Ban giám đốc Học viện An ninh nhân dân.
Phó Giám đốc Học viện An ninh nhân dân trao tặng bằng khen cho giảng viên.
PGS.TS Phí Đức Tuấn trao thưởng cho nhóm giành giải nhất cuộc thi 'Sinh viên nghiên cứu khoa học' cấp Học viện.
Nhóm giành giải nhất cuộc thi nghiên cứu khoa học.
Trong buổi lễ trao giải, các nhóm đã có phần thi thuyết trình trước ban giám khảo về đề tài của nhóm mình.
Video: Nam sinh Học viện An ninh biểu diễn võ thuật hoành tráng.
Lưu Ly.
