Cha mẹ qua đời vì căn bệnh ung thư quái ác, cuộc sống của Hoàng vốn khốn khó nay lại càng thêm cơ cực hơn khi không còn điểm tựa. Con đường tương lai tưởng như rộng mở ngay trước mắt với tờ giấy báo nhập học của trường ĐH Vinh nhưng nay lại trở nên quá xa xôi bởi nỗi lo về kinh phí nhập học không biết xoay xở ở đâu ra.
Từ khi cả bố và mẹ qua đời 3 chị em Hoàng dựa vào nhau để sống. Hoàng và chị gái trở thành chỗ dựa của người em trai út. Ảnh: Như Sương.
Nỗi đau tận cùng.
Những ngày cuối tháng Tám khi nhiều gia đình rộn ràng, tất bật với không khí của mùa khai giảng, chúng tôi tìm về căn nhà cấp 4 cũ kỹ của ba chị em Đặng Đăng Hoàng (SN 1999) nằm lọt thỏm trên trục đường xóm 14, xã Nghi Liên, TP.Vinh (Nghệ An). Ngôi nhà cũ kỹ, ẩm thấp với những mảng rêu mọc quanh chân tường là tài sản duy nhất mà cha mẹ em Hoàng để lại sau khi qua đời. Cánh cửa kẽo kẹt kêu lên trong không gian vắng lặng nghe thật não, bên trong nhà chỉ có chiếc giường nhỏ ọp ẹp nằm khuất sau tấm ri-đô cũ sờn, vài chiếc ghế con và chiếc bàn nhỏ với những cuốn sách được Hoàng xếp đặt ngăn nắp. Em định gói nó lại để đem cho mấy em xóm dưới chị ạ! Chứ giờ em có học nữa đâu mà giữ lại!... - câu nói thật buồn của Hoàng khiến tôi thấy như có cái gì chèn ngang khiến cổ họng nghẹn lại.
Hoàng rót nước mời khách và bắt đầu kể cho tôi nghe về gia cảnh hết sức bi đát của gia đình mình. Nhớ năm 2013, khi cha mẹ em đang ở giai đoạn ăn nên làm ra thì cũng là khi mẹ em đổ bệnh. Bao nhiêu vốn liếng làm ăn nay được dồn lại để điều trị căn bệnh ung thư của mẹ. Nhưng đâu ai ngờ, chưa đầy 10 tháng sau, cha của em cũng phát bệnh với biểu hiện sưng phù vùng ổ bụng. Chẳng có nhiều tiền vì chữa chạy cho mẹ đã vượt sức của gia đình và anh em họ hàng, 3 chị em Hoàng đau đớn nuốt nước mắt vì không làm thế nào giữ cha mẹ lại được.
Hoàng hiện là trụ cột trong gia đình. Ảnh: Như Sương.
Mất cả cha lẫn mẹ trong phút chốc vì căn bệnh quái ác, người chị cả của Hoàng là Huyền Trang đang học lớp 12 đành nghỉ học đi làm nuôi Hoàng và cậu em út đang học lớp 2. Đúng lúc gia cảnh rơi vào giai đoạn khốn cùng nhất thì điều may mắn đã đến với Huyền Trang khi được các tổ chức từ thiện trong vùng giúp đỡ nuôi ăn học. Biết ơn những người có tấm lòng nhân đạo đã giúp đỡ mình, cả 3 chị em đều cố gắng học hành để không phụ công. Cuối năm 2015, Huyền Trang đã thi đỗ vào Khoa Luật - Trường ĐH Vinh) còn Hoàng và em trai cũng phấn đấu để có được thành tích cao. Ngoài việc học ở trường, cả 3 chị em ở nhà còn bảo ban nhau làm việc nhà, trồng rau làm vườn để bữa cơm có thêm chút rau cà.
Ước mơ dang dở.
Nhưng sự giúp đỡ cũng chỉ có hạn, chỉ đủ cho chị Trang duy trì hết 4 năm đại học còn riêng Hoàng, giấy báo đỗ đại học gửi về chỉ khiến em thêm buồn hơn bởi nỗi lo khoản tiền đóng học đầu năm và chi phí của 4 năm đại học biết lấy đâu ra. Ngày 20/8 là ngày làm thủ tục nhập học. Song, Hoàng chỉ biết ngồi ở nhà nhìn lên bàn thờ của cha mẹ, giấu giọt nước mắt vào trong.
Hoàng bên tấm Giấy báo trúng tuyển của Trường Đại học Vinh.
Trong kỳ thi tuyển sinh Đại học vừa qua, Đặng Đăng Hoàng đạt số điểm là 17,5 bao gồm ba môn Toán, Vật Lý và Hóa học, đủ điều kiện để đỗ vào Khoa Xây dựng như nguyện vọng của em đã đăng ký trước đó. Song, đáng buồn thay cho một tương lai đáng lẽ sẽ rất rộng mở nay lại phải giấu đi tờ giấy báo trúng tuyển để ra đồng phụ chị gái nhổ cỏ lúa.
Được đi học là điều mong ước lớn nhất của Hoàng, bởi em nói rằng chỉ có đi học mới có thể thoát nghèo, mới có thể làm cha mẹ yên lòng. Ước mơ của Hoàng là trở thành một kỹ sư xây dựng. Nhưng có lẽ điều mong ước đó khó có thể thực hiện được vì em không có tiền để đóng học.
Đặng Đăng Hoàng cùng chị gái và em trai của mình. Ảnh: Như Sương.
"Mấy hôm nay chị gái em cũng ngồi bàn mãi rằng để chị nghỉ học, đi làm thuê để lấy tiền đóng học cho em nhưng em không muốn vậy. Bởi khó khăn lắm chị mới học được lên đến đó, giờ còn hơn 1 năm nữa là chị ra trường. Để chị đi học, em ở nhà đi làm thuê góp tiền phụ vào để nuôi đứa em út, sau này có điều kiện sẽ đi học trở lại chứ nhất quyết chị không được bỏ dở dang như thế... - câu nói Hoàng ngập ngừng, vầng trán rộng đầy vẻ thông minh không giấu nổi ánh mắt của một sự nuối tiếc, thất vọng.
Như Sương.
