Dẫu biết rằng hành động của vị Trưởng Công an trên là cá biệt, nhưng tính chất của hành động đã vượt qua mọi quy chuẩn của một cán bộ công quyền, quy định tác phong của cán bộ Công an nhân dân, vượt qua những quy chuẩn đạo đức thông thường của một công dân.
Việc dẹp vỉa hè, lòng đường với những người dân vi phạm không cho phép hủy hoại tài sản của dân, đó lại càng không phải việc tuyên truyền để nâng cao nhận thức pháp luật của nhân dân. Hành động đá tung những chậu cá, mớ rau mà người dân đang bày bán chính là hành động phá hoại thành quả lao động của người dân, cho dù giá trị của những món hàng bày bán này chưa thật lớn.
Những người dân nghèo đó có lẽ cũng có dáng dấp của người mẹ, của người chị, người em của vị Trưởng Công an xã. Họ đã ít nhiều đóng góp những đồng thuế cho Nhà nước để có ngân sách trả lương cho vị công an xã này. Người dân bày bán lấn chiếm vỉa hè là có lỗi nhưng việc xử lý bằng những hành động vượt qua khuôn khổ của pháp luật như vậy dễ khiến người dân ít hiểu biết pháp luật lại thêm bất tuân luật pháp, xóa đi những nỗ lực tuyên truyền nâng cao ý thức pháp luật với người dân.
Nhìn thẳng thực tế, cú đá của vị Trưởng Công an xã phần nào đó là cú đá vào lòng tin của người dân vào chuẩn mực đạo đức công vụ. Trong bối cảnh hiện nay, đạo đức công vụ là yếu tố hàng đầu để đánh giá hiệu quả công tác của mỗi cán bộ, cơ quan công quyền. Rõ ràng hành động gây nhiều bức xúc của vị Trưởng Công an xã Quảng Điền không xứng đáng đứng trong hàng ngũ lực lượng Công an nhân dân, không xứng đáng là công bộc của dân.
Văn Bắc.
