Các giáo sư dinh dưỡng Úc thăm Học viện NutiFood.
Giáo sư Danielle Gallegos là trưởng bộ môn dinh dưỡng vận động và Tiến sĩ Toby Pavey là giảng viên chính về thể lực của QUT qua Việt Nam trong chương trình hợp tác với Trung tâm dinh dưỡng TP.HCM về vấn đề nghiên cứu về dinh dưỡng và vận động. Nhân dịp này, công ty NutiFood đã mời những giáo sư đầu ngành trong lĩnh vực dinh dưỡng vận động thể thao này của Úc cùng với các bác sĩ của Trung tâm dinh dưỡng TP.HCM qua hỗ trợ cho mình.
Bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt, chuyên gia dinh dưỡng của NutiFood cho biết: "Ở học viện, chúng tôi cũng đã có những nghiên cứu và cố gắng lên thực đơn cho các học viên một cách khoa học nhưng đây là lĩnh vực mênh mông và chúng tôi còn phải học hỏi thêm rất nhiều. Nên chúng tôi rất mừng khi mời được những giáo sư hàng đầu về lĩnh vực dinh dưỡng vận động thể thao của Úc qua chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ chúng tôi về vấn đề này".
Sau khi xem các em học viên thi đấu và kiểm tra những chỉ số phát triển của các em, bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Diệp, Giám đốc trung tâm dinh dưỡng TP.HCM chia sẻ: Tôi thấy đa số các em ở đây đều thuộc dạng thấp bé. Tuy nhiên, khám qua thì thấy các cháu chưa đứa nào dậy thì nên khả năng cao vẫn còn rất là tốt. Hơn nữa lại được NutiFood hướng dẫn ăn theo công thức, ăn khoa học lại được tập luyện rồi ngủ đủ giấc nên chắc chắn các cháu sẽ cao chứ không đẹt đẹt đâu nên phụ huynh cứ yên tâm.
Các chuyên gia dinh dưỡng trao đổi kinh nghiệm tại Học viện NutiFood.
Bác sĩ Diệp cũng chia sẻ với phụ huynh cũng như các chuyên gia của Úc về thực trạng của các vận động viên thể thao Việt Nam kể cả cầu thủ quốc gia trước khi thi đấu thì nhịn ăn hoặc ăn ít để nhẹ bụng chạy cho nó dễ, sau khi thi đấu thì chỉ húp nước cháo vì mệt không ăn được. Đó là cái vô cùng sai.
Tiến sĩ Toby Pavey chia sẻ: "Với các em học viên ở đây thì quan trọng là làm sao giúp các em tăng cơ đặc biệt khối cơ ở chân. Chúng tôi có những bài tập để tăng khối cơ ở chân. Dậy thì tự nhiên cũng sẽ giúp tăng khối cơ nên phải có những bài tập phù hợp trong giai đoạn này và chúng tôi sẽ giúp cung cấp các bài tập, kiến thức cũng như những nguyên lý khoa học về vận động cho các học viên của học viện".
Giáo sư Danielle Gallegos cho biết: "Những em ở đây đã bỏ qua giai đoạn vàng phát triển chiều cao nhưng chúng ta vẫn có những cách để tối ưu hóa giai đoạn này. Chúng ta cần chú ý vận động và quan tâm tới năng lượng trong từng loại thực phẩm. Người bình thường chỉ cần ăn các thực phẩm tốt cho sức khỏe là đủ, nhưng vận động viên thể thao thì phải ăn cả những thực phẩm năng lượng cao tốt cho vận động".
Theo đánh giá của nhóm chuyên gia dinh dưỡng của Úc và TP.HCM, đa số các em ở Học viện NutiFood đều thuộc dạng thấp bé.
Bà Daniel cũng chia sẻ thêm kinh nghiệm từ thực tế con trai của mình cũng chơi thể thao và cao tới 1,95 m nhờ biết cân bằng các thực phẩm tốt cho sức khỏe và thực phẩm năng lượng cao.
Kết thúc buổi làm việc, Giáo sư Danielle Gallegos hứa: "QUT rất quan tâm đến học viện này nên chúng tôi sẽ cử người quan sát, tìm người có chuyên môn sâu hơn để hỗ trợ cho học viện trong thời gian sắp tới. QUT sẽ hỗ trợ các bác sĩ dinh dưỡng của NutiFood biết cách kết hợp và cân bằng hai loại thực phẩm tốt cho sức khỏe và tốt cho vận động cho đúng tỷ lệ khoa học để các học viên của học viện có được chiều cao tối ưu".
Lĩnh Nam.
