Các nhà giáo, cán bộ quản lý được vinh danh lần này đại diện cho hơn 15 nghìn thầy, cô giáo trong tỉnh Cà Mau, đã được bình chọn, tôn vinh từ cấp cơ sở và đã được xét chọn từ Hội đồng thi đua các cấp. Trong đó, có 27 thầy, cô giáo và cán bộ quản lý tiêu biểu thuộc các trường học do Phòng GD-ĐT các huyện, TP Cà Mau quản lý, số còn lại là những cán bộ quản lý và nhà giáo thuộc các đơn vị, trường THPT của Sở GD-ĐT Cà Mau.
Dịp này, Sở GD-ĐT Cà Mau còn vinh danh 37 nhà giáo và 14 học sinh ở địa phương đã có nhiều thành tích trong Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Ngoài những cá nhân được vinh danh nêu trên, dịp 20-11 năm nay, Cà Mau có ba nhà giáo tiêu biểu, xuất sắc được Bộ GD-ĐT tặng bằng khen và đại diện cho tỉnh Cà Mau tham dự lễ vinh danh các nhà giáo tiêu biểu tổ chức tại Hà Nội.
Phát biểu tại lễ vinh danh, Tiến sĩ Nguyễn Minh Luân, Giám đốc Sở GD-ĐT nhắc lại câu nói Hiền tài là nguyên khí quốc gia để khẳng định chủ trương đúng đắn của Đảng về giáo dục, coi giáo dục là quốc sách. Trong đó, nền tảng cốt lõi của GD-ĐT là đội ngũ quản lý và nhà giáo. Tiến sĩ Nguyễn Minh Luân cho rằng, việc biểu dương những thành tích xuất sắc của các nhà giáo thể hiện sự quan tâm của Đảng, chính quyền các cấp đối với đội ngũ nhà giáo. Qua đó, nhằm khơi dậy lòng tự hào, đề cao trách nhiệm, tạo thêm động lực để các nhà giáo không ngừng phấn đấu, tu dưỡng, rèn luyện cả về phẩm chất, năng lực, trở thành tấm gương sáng cho học sinh noi theo, góp phần cùng tập thể ngành giáo dục của tỉnh thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ được giao.
HỮU TÙNG.
