Sau chiến thắng vang dội của U23 Việt Nam trước Qatar, nhiều người Việt đã lập tức săn vé, tour du lịch đến Trung Quốc để mua vé xem trận chung kết. Dữ liệu từ Google Trends cho thấy lượng tìm kiếm những từ khóa như Thủ tục visa và chuyến bay đi Trung Quốc hay tour Trung Quốc tăng mạnh trong 24 giờ qua.
Lượng tìm kiếm từ khóa liên quan đến du lịch Trung Quốc trên Google tăng mạnh trong 24 giờ qua.
Nắm bắt được nhu cầu của người hâm mộ bóng đá Việt Nam, các hãng bay nội địa cũng nhanh chóng tăng cường khai thác thêm các chuyến bay đến Trung Quốc. Bên cạnh đó, các hãng lữ hành cũng nhanh tay đưa ra các chương trình ngắn hạn cho cổ động viên sang Thường Châu, đáp ứng nhu cầu tăng vọt theo lượng tìm kiếm"tour sang Thường Châu, Trung Quốc".
Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam ngày 24/1 đã xác nhận với Zing.vn thông tin sẽ mở thêm cửa riêng để tiếp nhận hồ sơ xin thị thực cho công dân Việt Nam sang Trung Quốc theo dõi trận chung kết U23 châu Á.
Từ khóa "tour Trung Quốc" được tìm nhiều trong 24 giờ qua.
"Đại sứ quán mở thêm một cửa chuyên tiếp nhận hồ sơ xin thị thực với mục đích trên tại phòng visa. Thời gian từ ngày 24/1 đến ngày 26/1/2018", Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội thông báo. Đại diện Đại sứ quán cũng nói các trường hợp nộp đi coi chung kết sẽ có thị thực muộn nhất vào ngày 26/1.
Thông báo cho hay ngoài thời gian nộp hồ sơ từ 8h30 đến 11h sáng như mọi khi, công dân Việt Nam có nguyện vọng đi xem giải đấu còn có thể nộp hồ sơ vào thời gian từ 15h đến 16h30.
Duy Nguyễn.
