Vừa qua, Sở giáo dục và Đào tạo 3 tỉnh thành Hải Phòng, Điện Biên, Bà Rịa Vũng Tàu đã công bố chính thức điểm thi THPT Quốc gia 2017.
Hiện tại, các thí sinh tại 3 tỉnh, thành Hải Phòng, Điện Biên, Bà Rịa Vũng Tàu có thể cập nhật cách tra điểm thi tại website mỗi tỉnh để nhanh chóng và thuận tiện nhất.
Ở đó thí sinh đăng nhập vào hệ thống bằng số CMND, mã đăng nhập (được cấp lúc thí sinh nộp hồ sơ dự thi) và mã xác nhận (dòng mã xếp lộn xộn có sẵn trên màn hình) để vào tra cứu điểm thi.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cung cấp địa chỉ tra cứu điểm thi THPT Quốc gia 2017.
Ngoài ra , các thí sinh thi THPT Quốc gia 2017 tại 3 tỉnh thành Hải Phòng, Điện Biên, Bà Rịa Vũng Tàucó thể tự tra cứu điểm thi tại nhà dựa trên cổng thông tin tra cứu điểm thi của mỗi tỉnh, thành đó.
Link tra cứu điểm thi của các tỉnh như sau:
Trên đây là những website của các Sở Giáo dục và Đào tạo mỗi tỉnh để thí sinh nhanh chóng cập nhật thông tin về việc công bố điểm thi và cách tra cứu điêm thi.
Thí sinh nên tra cứu điểm thi theo từng tỉnh để không gặp phải tình trạng nghẽn mạng hay sập hệ thống vì lượng người truy cập vào website một lúc quá lớn.
Cách tính điểm thi THPT Quốc Gia 2017 tự động tại đây:
Theo thông báo của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các tỉnh sẽ phải hoàn tất việc chấm thi và hạn cuối công bố điểm thi vào ngày 7/7. Theo đó, những tỉnh thành hoàn thành sớm việc chấm thi THPT Quốc gia có thể công bố trước sau khi đã được bộ duyệt và kiểm định.
***Các địa chỉ tra cứu điểm thi theo tỉnh thành sẽ được chúng tôi cập nhật liên tục.
Lăng Dương.
