Hai chị em sinh đôi Tôn Vũ Đồng và Tôn Vũ Mộng đã cùng tốt nghiệp thạc sĩ giáo dục Đại học Harvard (Mỹ) - Ảnh chụp màn hình South China Morning Post.
Cặp song sinh 23 tuổi đã hoàn thành chương trình thạc sĩ giáo dục sau 1 năm theo học tại Harvard và vừa lấy bằng vào tháng 5. Trước đó, họ cùng tốt nghiệp cử nhân tại Đại học Phục Đán danh tiếng ở thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, theo South China Morning Post.
Vũ Đồng và Vũ Mộng quê ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Nét xinh đẹp và thành tích học tập giỏi giang đã hu hút rất nhiều người yêu thích.
Đoạn video dài 26 phút ghi lại ngày tốt nghiệp của hai chị em ở trường Harvard đã thu hút hơn 170.000 lượt xem. Đăng trên tài khoản mạng xã hội của mình, Vũ Mộng kèm theo bình luận chúc mừng chị gái tốt nghiệp.
Khi còn học trung học, hai cô gái không chỉ có thành tích học tập xuất sắc còn chơi thể thao giỏi. Họ là thành viên của đội thể dục thể hình của trường và từng đoạt thành tích cao tại một giải đấu cấp quốc gia ở Trung Quốc, theo Nhân Dân Nhật báo.
Hiện trên tài khoản mạng xã hội Weibo, Vũ Đồng đã có 291.000 người theo dõi, trong khi Vũ Mộng là 371.000 người. Phần lớn mọi người yêu thích vẻ đẹp của hai chị em. Một số ít hơn lại ngưỡng mộ trình độ học vấn của họ hơn sắc đẹp. Bỏ qua vẻ đẹp, năng lực học thuật của hai chị em sinh đôi là tất cả những gì chúng ta cần ngưỡng mộ, một người dùng mạng xã hội nhận xét.
Ngọc Quý.
