Sau gần một tháng, Báo Nông thôn Ngày nay/Điện tử Dân Việt đã nhận được sự ủng hộ của các nhà tài trợ để tặng thầy và trò 2 trường Mầm non xã Phu Luông và xã Pa Thơm, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên mỗi trường 1 giếng nước. Công ty cổ phần KAROFI tặng 3 trường mầm non: Phu Luông, Pa Thơm, Núa Ngam (huyện Điện Biên) mỗi trường 2 máy lọc nước thông minh KAROFI. Chương trình tặng hơn 500 bộ quần áo cho học sinh 2 trường Mầm non Phu Luông và Pa Thơm. Tổng trị giá chương trình khoảng 150 triệu đồng.
Đại diện Báo Nông thôn Ngày nay/Điện tử Dân Việt, Công ty cổ phần KAROFI tặng máy lọc nước thông minh cho trường Mầm non xã Núa Ngam, huyện Điện Biên. Ảnh: Vinh Duy.
Cán bộ kỹ thuật Công ty cổ phần KAROFI lắp đặt máy lọc nước cho trường Mầm non Núa Ngam. Ảnh: Vinh Duy.
Đại diện Báo Nông thôn Ngày nay/Báo điện tử Dân Việt tặng "Giếng nhân ái" cho trường mầm non Phu Luông. Ảnh: Vinh Duy.
Đại diện Công ty cổ phần KAROFI tặng máy lọc nước cho trường mầm non Phu Luông. Ảnh: Vinh Duy.
Những ngày trung tuần tháng 5, đoàn công tác của Báo Nông thôn Ngày Nay/Điện tử Dân Việt cùng các nhà tài trợ đã có mặt trên mảnh đất Điện Biên lịch sử. Những cơn mưa đầu hạ không thể cản bước cả đoàn, vượt gần 80km đường núi, cuối cùng đoàn cũng có mặt tại xã biên giới Phu Luông. Khó có thể tả hết niềm vui của thầy và trò nhà trường sau khi được các nhà tài trợ tặng Giếng nước nhân ái cùng 2 máy lọc nước thông minh KAROFI. Từ nay thầy và trò nhà trường đã có nước sạch để dùng, không phải chắt chiu từng giọt nước sạch để nấu ăn nữa.
Công ty Gread Global International tặng quần áo cho học sinh trường mầm non Phu Luông. Ảnh: Vinh Duy.
Đoàn từ thiện tặng quà cho các con trường mầm non Phu Luông. Ảnh: Vinh Duy.
Chia tay thầy và trò trường Phu Luông, đoàn từ thiện tiếp tục hành trình đến tặng Giếng nhân ái cho trường Mầm non biên giới xã Pa Thơm. Đón chúng tôi tại cổng trường, cô giáo Vũ Thị Nhớ - Hiệu trưởng nhà trường không giấu được niềm vui khi đoàn từ thiện vào tặng giếng.
Khi bắt đầu khoan giếng, cô trò chúng tôi thấp thỏm ngong ngóng, vì địa chất vùng này rất phức tạp, có ngày chỉ khoan được 2m. Sau 3 ngày khoan khi mũi khoan xuống độ sâu 52m, đơn vị khoan thông báo đã có nước, cô trò cùng ôm nhau chia sẻ niềm vui, tôi gọi điện cho mọi người thông báo giếng khoan nhà trường đã có nước. Cả trường vỡ òa niềm vui khi nước phun lên mặt đất, từ nay nỗi lo nước sạch phục vụ cho các con đã được khắc phục - cô Nhớ chia sẻ với mọi người.
Niềm vui của các cháu trường mầm non xã Pa Thơm khi có nước giếng để dùng sinh hoạt. Ảnh: Vinh Duy.
Tặng Giếng nước nhân ái cho trường mầm non xã Pa Thơm. Ảnh: Vinh Duy.
Đại diện Công ty cổ phần KAROFI tặng máy lọc nước cho trường mầm non xã Pa Thơm. Ảnh: Vinh Duy.
Thay mặt chính quyền xã Pa Thơm, anh Lò Văn Hoàn - Chủ tịch UBND xã Pa Thơm đã cảm ơn Báo Nông thôn Ngày Nay/Điện tử Dân Việt, các mạnh thường quân đã giúp nhà trường có được giếng nước, máy lọc nước thông minh phục vụ cho sinh hoạt của các cháu. Từ nay thầy cô không phải phân công nhau đi vận chuyển từng thùng nước về phục vụ nấu ăn, vệ sinh cho học sinh.
Cán bộ kỹ thuật Công ty cổ phần KAROFI lắp đặt máy lọc nước cho trường Mầm non xã Pa Thơm. Ảnh: Vinh Duy.
Được biết, do địa hình và địa chất phức tạp nên để khoan được một giếng nước ở các trường nói trên rất khó khăn, vất vả và tốn kém. Đó cũng là một trong những lý do, hiện nay, nhiều trường và điểm trường tại Điện Biên, các thầy cô giáo vẫn phải đi xa để gánh nước về trường phục vụ cho nhu cầu học tập, giảng dạy và sinh hoạt.
