Theo đó, trong năm 2018, Air New Zealand sẽ thực hiện 2 chuyến bay thẳng vào thứ Ba và thứ Bảy hàng tuần giữa Auckland và Tp. Hồ Chí Minh, sử dụng máy bay Boeing 787-9 Dreamliner. Đây là mùa thứ ba liên tiếp hãng hàng không này vận hành đường bay thẳng tại Việt Nam.
Hãng hàng không Air New Zealand tiếp tục vận hành đường bay thẳng đến Việt Nam.
Ông Cam Wallace, Giám đốc Bán hàng và Thương Mại của Air New Zealand cho biết, sau khi trải nghiệm đường bay thẳng của hãng tới Việt Nam trong mùa bay 2016, hành khách từ New Zealand rất hào hứng và thích thú về điểm đến Việt Nam.
Thật tuyệt vời khi ngày càng nhiều khách du lịch yêu mến Tp. Hồ Chí Minh, điểm đến này cũng là cửa ngõ để trải nghiệm du lịch tại Việt Nam. Nhu cầu đi du lịch tới Việt Nam đặc biệt tăng mạnh trong kì nghỉ đông của học sinh New Zealand vào tháng 7. Việt Nam là một trong những điểm đến có chi phí hợp lý đối với người New Zealand. Và bạn chắc chắn sẽ có những kỉ niệm đáng nhớ tại nơi này cho dù bạn đi du lịch một mình, cùng người yêu, gia đình hay nhóm bạn. Không ngạc nhiên khi Việt Nam ngày càng trở thành một điểm đến được yêu thích trong các kì nghỉ lễ, ông cho biết thêm.
Chiếc máy bay Boeing 787-9 Dreamliner với thiết kế hiện đại, mang lại sự tiện nghi tuyệt đối cho hành khách.
Theo thống kê của Tổng cục du lịch Việt Nam, trong 7 tháng đầu năm 2017, số lượng du khách New Zealand đến Việt Nam là 27.203, tăng 119,5% so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, số lượng du khách Việt Nam đến New Zealand cũng tăng nhanh trong những năm qua với hơn 6.000 lượt khách trong năm 2016. Điều này cho thấy mối liên kết chặt chẽ giữa hai nước và tiềm năng lớn cho chặng bay giữa New Zealand và Việt Nam.
Trên chuyến bay thẳng đầu tiên và duy nhất giữa New Zealand và Việt Nam, hành khách sẽ được tận hưởng trải nghiệm mang phong cách Kiwi độc đáo. Chất lượng dịch vụ của Air New Zealand đã được công nhận với hàng loạt các giải thưởng bao gồm Giải Hạng ghế Phổ thông đặc biệt hàng đầu thế giới (Trip Advisor Traveler Choice 2017); Giải Sáng tạo Cá nhân hóa và Hệ thống giải trí trên chuyến bay tốt nhất (IFE: 2016 The Airline Passenger Experience Association Awards) và Giải Khoang hành khách Phổ thông Tốt nhất Thế giới năm 2015 và 2016 (AirlineRatings.com).
Mùa bay 2018 của Air New Zealand tại Việt Nam sẽ diễn ra từ ngày 23/06 đến ngày 23/10.
Hãng hàng không Air New Zealand tự hào là thành viên của Liên minh hàng không Star Alliance. Liên minh hàng không Star Alliance được thành lập vào năm 1997, là liên minh hàng không toàn cầu đầu tiên với phạm vi hoạt động trên toàn thế giới, mang tới uy tín và dịch vụ hoàn hảo cho các khách hàng quốc tế.
