Hơn 18 năm gắn bó với sự nghiệp trồng người của huyện Mỹ Đức, thầy Đặng Bá Văn đã có nhiều đóng góp tích cực, chắp cánh ước mơ cho nhiều thế hệ học trò ở quê hương.
Năm 1999, thầy giáo Đặng Bá Văn tốt nghiệp Trường Cao đẳng sư phạm Hà Tây và tham gia giảng dạy tại trường THCS Xuy Xá, huyện Mỹ Đức. Đến năm 2004, thầy được điều chuyển về trường THCS Hợp Thanh, huyện Mỹ Đức.
Từ đó tới nay, Thầy gắn bó với ngôi trường và coi đây là quê hương thứ hai của mình. Với 13 năm công tác, tuy thời gian chưa dài nhưng thầy đã trải qua rất nhiều khó khăn như nhà ở xa trường, đường xá đi lại vất vả. Điều kiện kinh tế xã hội tại đây vô cùng khó khăn.
Ngày đó cơ sở vật chất của nhà trường còn thiếu thốn, chưa đủ phòng học còn phải mượn nhà dân để học. Để vượt những khó khăn đó, với lòng say mê yêu nghề, thầy đã không lùi bước, không quản ngại khó khăn, gian khổ, không ngừng phấn đấu tìm tòi học hỏi để nâng cao kiến thức,vững vàng về chuyên môn nghiệp vụ.
Luôn tận tụy yêu nghề, đoàn kết cùng với đồng nghiệp đưa trường THCS Hợp Thanh từ trường đứng tốp cuối của huyện trở thành một điểm sáng trong ngành giáo dục huyện Mỹ Đức.
Trong những năm qua, thầy đã được Ban giám hiệu nhà trường và phòng GD&ĐT huyện Mỹ Đức phân công giảng dạy và bồi dưỡng học sinh dự thi học sinh giỏi môn Toán các cấp.
Để giúp cho học sinh yêu môn Toán, thầy đã tiên phong tiếp cận công nghệ thông tin trong giảng dạy, tìm tòi những phương pháp hay giúp học sinh học bài dễ hiểu, dễ nhớ và tiếp cận với những lĩnh vực mới những nội dung mới. Nhờ đó, học sinh trường THCS Hợp Thanh đã đạt nhiều giải cao tại các cuộc thi giải toán qua mạng Internet, giải toán bằng máy tính cầm tay.
Trong 5 năm liên tục gần đây, 5 học sinh của thầy đã đạt danh hiệu học sinh giỏi cấp quốc gia và nhiều học sinh đạt giải cao cấp huyện, cấp thành phố. Bên cạnh đó, thầy được phòng GD&ĐT huyện Mỹ Đức triệu tập ôn luyện đội tuyển Toán của huyện dự thi cấp Thành phố hàng năm đều đạt kết quả tốt.
Với những nỗ lực miệt mài, thầy cũng đã có nhiều sáng tạo trong giảng dạy, có 2 sáng kiến kinh nghiệm đạt giải cấp Thành phố và 4 năm liền được UBND huyện tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở và tặng danh hiệu Gương người tốt, việc tốt.
Thầy Văn vinh dự là một trong 100 giáo viên vừa nhận giải thưởng Nhà giáo Hà Nội tâm huyết, sáng tạo năm học 2016-2017.
Vân Anh.
