Quốc Huy (bên phải) và Nhật Duy tại sân bay Nội Bài.
Bố của Huy, anh Hoàng Hữu Hải quê gốc xã Cẩm Huy, huyện Cẩm Xuyên, mẹ là chị Lê Thị Hương, quê Đông Hà, tỉnh Quảng Trị. Cách đây hơn 20 năm, cuộc sống tại quê nhà khó khăn, anh Hải đã phải vào các tỉnh phía Nam lập nghiệp. Những năm tháng đó, anh gặp chị Hương rồi lập gia đình, sinh sống tại Bà Rịa - Vũng Tàu.
Chị Hương cho biết: Cuộc sống hiện tại gia đình chị chưa có dư giả, anh Hải làm công nhân về điện, thường xuyên theo các công trình xây dựng, còn chị làm nghề buôn bán nhỏ lẻ. Gia đình không có điều kiện để đầu tư vào việc học của Huy, rất may mắn khi cháu nó vào được Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, được thầy cô, bạn bè giúp đỡ rất nhiều.
Huy rất kiệm lời, sống nội tâm, hôm đoạt Huy chương Vàng cũng do thầy giáo báo tin gia đình mới biết. Trước khi biết tin, tôi có gọi điện hỏi con làm được bài không, nó nói không chắc lắm. Dù cháu có khả năng, nhưng cuộc thi có nhiều người xuất sắc hơn. Tôi nghĩ cháu sẽ có giải, song không ngờ lại cao như thế. Từ hôm biết tin cháu giành Huy chương Vàng, nhiều người gọi điện hỏi thăm và chúc mừng, có những người không quen biết nhưng họ vẫn gọi điện chia sẻ với gia đình, - chị Hương vui mừng nói.
Mặc dù cuộc sống gia đình chị Hương, anh Hải chưa khá giả, nhưng mỗi năm anh chị vẫn thu xếp đưa Huy về quê nội Cẩm Xuyên để thăm hỏi, động viên người thân và làng xóm.
Cả gia đình định về quê luôn lúc Huy về nước, nhưng do anh Hải đang bận làm nốt công trình cho kịp tiến độ, nên chưa thể về quê thắp hương cho tổ tiên được. Ngày biết tin đến nay, bà nội và cô bác gọi điện vào nhiều lắm. Khi biết Huy đạt giải cao, ở quê mọi người đến chúc mừng bà và cô bác rất nhiều. Có thể rằm tháng 7 sắp tới, gia đình tôi sẽ sắp xếp về quê để bà nội được gặp cháu, chị Hương cho biết thêm.
Quốc Huy khi đậu vào Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, chỉ được xếp vào lớp Toán bình thường, nhưng trong một buổi dạy bồi dưỡng, thầy giáo Trần Quang Vinh (giáo viên trực tiếp dạy toán) phát hiện em có tố chất nên đề xuất nhà trường chuyển Huy qua lớp chuyên Toán 1.
Như cá gặp nước, Huy bắt nhịp được và giành giải cao trong các kỳ thì, đoạt giải Nhất Kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia năm học 2016-2017. Với thành tích này, Quốc Huy được ưu tiên tuyển thẳng vào đại học. Nhưng thành tích đáng nể của Hoàng Hữu Quốc Huy là việc em xuất sắc giành Huy chương Vàng với điểm số cá nhân cao nhất, bằng hai thí sinh đến từ Nhật Bản và Iran trong Kỳ thi Olympic Toán Quốc tế vừa qua.
Chia sẻ với chúng tôi, Huy cho biết: Em chưa quyết định con đường tương lai sẽ theo đuổi, nhưng trước mắt em sẽ học tại Đại học Bách khoa TP. Hồ Chí Minh, chuyên ngành Toán ứng dụng. Sau đó em sẽ dần bổ sung tiếng Anh và một số tiếng nước khác có thể đi du học nước ngoài.
Anh Tấn  Ngân Giang.
