Lãnh đạo UBND huyện Đức Thọ gửi lời chúc mừng 20/11 tới Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai.
Tối 18/11, Trường THPT Đức Thọ đã diễn ra đêm giao lưu Kết nối yêu thương ủng hộ học sinh có hoàn cảnh khó khăn do nhà trường tổ chức.
Chương trình Kết nối yêu thương do Trường THPT Đức Thọ tổ chức.
Thay vì ngày tri ân các thầy giáo, cô giáo thì trường THPT Đức Thọ tổ chức đêm giao lưu kêu gọi các thầy cô giáo nhà trường, các nhà hảo tâm ủng hộ học sinh nghèo có hoàn cảnh khó khăn, bệnh tật vươn lên trong cuộc sống.
Với ý nghĩa nhân văn sâu sắc đó, sau một tháng phát động, tổng số tiền do chương trình Kết nối yêu thương kêu gọi đã lên tới gần 100 triệu đồng.
Đặc biệt, trong năm học 2016 - 2017, trường có 2 học sinh bị bệnh hiểm nghèo đó là các em: Trần Thị Ánh Tuyết (học sinh lớp 11A6, trú tại xã Đức Hương, huyện Vũ Quang) bị bệnh u não và em Hoàng Minh Tú (lớp 11A1, trú tại xã Đức Đồng, huyện Đức Thọ) bị bệnh ung thư xương. Hiện cả hai em đang điều trị tại Bệnh viện K Hà Nội.
Tại đêm giao lưu, đại diện Trường THPT Đức Thọ và các tổ chức, cá nhân đã trao 29 suất quà từ 1 triệu đến 4 triệu đồng cho học sinh nghèo. Ngoài ra, Ban tổ chức cũng đã trao cho thân nhân mỗi em 20 triệu đồng hỗ trợ gia đình và động viên các em vượt qua khó khăn, bệnh tật.
Đại học Hà Tĩnh giao lưu bóng đá nữ và bóng chuyền hơi chào mừng ngày 20/11.
Với tinh thần giao lưu, học hỏi và tạo không khí vui vẻ, trận đấu giao hữu giữa đội FC Đại học Hà Tĩnh và đội FC Báo chí thường trú đã mang đến những pha bóng đẹp mắt, những đường chuyền lắt léo và đầy kịch tính của những cầu thủ nghiệp dư.
Trận đấu kết thúc trong tiếng reo hò, cổ vũ nhiệt tình của các cổ động viên, mang lại những tiếng cười vui vẻ, tạo không khí thoải mái sau những giờ làm việc căng thẳng.
Hòa trong không khí đó, đội tuyển bóng chuyền hơi của giảng viên và cán bộ Phòng, Ban Trường Đại học Hà Tĩnh vừa có trận đấu giao lưu chào mừng ngày 20/11. Trong không khí vui vẻ và thoải mái, các cán bộ, giảng viên nhà trường đã có trận đấu hấp dẫn và sôi nổi.
Sau hai hiệp thi đấu, đội tuyển giảng viên đã dành chiến thắng trước đội tuyển cán bộ Phòng, Ban với tỷ số 2-0.
Sáng ngày 19/11, Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai tổ chức buổi Gặp mặt nhân dịp Kỷ niệm 35 năm ngày Nhà giáo Việt Nam và 45 năm thành lập trường.
Đến dự và chung vui với các thế hệ cán bộ, giáo viên, học sinh nhà trường có các đồng chí trong UBND huyện và các lãnh đạo ban ngành địa phương.
Trải qua gần nửa thế kỷ, lớp lớp các thế hệ học trò nhà trường đã trưởng thành, trong đó có nhiều người đỗ đạt cao, đóng góp to lớn nguồn nhân lực cho xã hội.
Trong các kỳ thi giáo viên giỏi của tỉnh Hà Tĩnh, trường luôn có nhiều giáo viên trẻ cả tuổi đời lẫn tuổi nghề tham gia và được công nhận giáo viên giỏi tỉnh.
Phát biểu tại buổi lễ, thầy Nguyễn Ngọc Hoan  Hiệu trưởng trường nhà trường nhấn mạnh: 45 năm đã có biết bao đổi thay, Trường THPT Minh Khai đã xây dựng được một hình ảnh chất lượng giáo dục cho nhân dân toàn tỉnh. Nhiều thầy, cô giáo rất trẻ về tuổi đời nhưng thành tích có thể nói sánh ngang với cây đa cây đề. Đó là một thành tích rất đáng tự hào mà tất cả các thế hệ thầy và trò cần phải gìn giữ và phát huy hơn nữa trong thời gian tới.
Ngày 19/11, Trường THCS Đại Thành (huyện Cẩm Xuyên) tổ chức kỷ niệm 35 năm ngày Nhà giáo Việt Nam và 70 năm thành lập trường.
Trải qua gần một thế kỷ, sau nhiều năm tách và hợp trường, Trường THCS Đại Thành đánh dấu bước trưởng thành trên miền đất học của huyện Cẩm Xuyên.
Cơ sở vật chất nhà trường được xây dựng hiện đại, xanh  sạch  đẹp, chất lượng giáo dục được nâng cao; nhiều thầy cô giáo đã trở thành giáo viên giỏi, chiến sỹ thi đua, cán bộ lãnh đạo, quản lý. Năm 2014, trường được công nhận chuẩn quốc gia.
Sau khi sáp nhập, 5 năm liên tiếp được công nhận tập thể lao động xuất sắc, UBND tỉnh, Bộ GD&ĐT tặng Bằng khen.
Với những thành tích và bề dày truyền thống đó, Trường THCS Đại Thành ngày càng khẳng định được vị thế của mình trong nền giáo dục huyện nhà nói riêng và tỉnh Hà Tĩnh nói chung.
Sáng ngày 20/11, Trường THPT Nghèn (huyện Can Lộc) long trọng tổ chức lễ kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam.
Trường THCS Đại Thành (huyện Cẩm Xuyên) kỷ niệm 70 năm thành lập trường.
Tới dự và chia vui có các đồng chí lãnh đạo huyện và các ban, ngành đoàn thể.Phát biểu tại buổi lễ, thầy Lê Sỹ Võ  Hiệu trưởng Trường THPT Nghèn nhấn mạnh: Để có được thành tích như ngày hôm nay, suốt gần 30 năm qua Trường THPT Nghèn luôn nhận được sự quan tâm, chỉ đạo của các cấp lãnh đạo, các thế hệ giáo viên và học sinh.
Đồng thời, mong muốn trong thời gian tới các cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường phát huy cao độ truyền thống tốt đẹp của những người giáo viên nhân dân. Quyết tâm tu dưỡng, rèn luyện, tận tụy với nghề, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm học 2017  2018.
MT.
