Mới đây, tại Đại học Bách khoa Hà Nội, Ngày hội tư vấn xét tuyển năm 2017 do Báo Tuổi trẻ phối hợp vào Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) tổ chức thu hút đông đảo học sinh tham gia.
Tham gia Ngày hội có nhiều gian hàng đến từ các trường đại học, cao đẳng. Tại gian hàng của mình, sinh viên của các trường đã có hoạt động tư vấn nhằm góp phần giúp học sinh định hướng nghề nghiệp, chọn ngành, chọn trường phù hợp với năng lực và sở thích của bản thân.
Điểm chuẩn vào các trường Công an dự kiến tương đương hoặc cao hơn năm 2017. (Ảnh: Lưu Ly).
Tại Ngày hội, thượng úy Nguyễn Mạnh Tuấn (Thư ký hội đồng tuyển sinh Tổng cục chính trị Công an nhân dân - Bộ Công an) cho biết, hiện tại, các trường công an chưa tiếp nhận dữ liệu điểm từ cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT. Tuy vậy, các trường cũng sẽ công bố kết quả trúng tuyển theo quy định của Bộ GD là từ 29  30/7.
Năm nay, thượng úy Mạnh Tuấn dự kiến mức điểm chuẩn sẽ tương đương hoặc cao hơn so với năm 2016.
Thượng úy Tuấn cho biết thêm, Bộ Công an có 3 trường đào tạo hệ dân sự: Học viện An ninh nhân dân, Học viện Cảnh sát nhân dân và Đại học Phòng cháy chữa cháy.
Như vậy, thí sinh nếu không trúng tuyển vào hệ đào tạo sỹ quan , có thể đăng ký vào học các trường có hệ dân sự.
Video: Nữ thủ khoa Học viện Cảnh sát rạng ngời trong ngày hội tư vấn tuyển sinh 2017.
Lưu Ly.
