Để góp mặt và tranh tài tại vòng chung kết, 10 sinh viên đã xuất sắc vượt qua 3 vòng thi trước đó. Tại vòng thi cuối cùng, 10 sinh viên trải qua 4 phần thi Thủ lĩnh trí tuệ, Thủ lĩnh tài năng, Thủ lĩnh nhạy bén, Tôi là thủ lĩnh.
Kết quả chung cuộc sau 4 phần thi căng thẳng, Vũ Trung Hiếu (Liên Chi hội phó Liên Chi hội khoa Sinh học - Công nghệ Sinh học - Hội Sinh viên trường Đại học Khoa học Tự nhiên - ĐHQG TPHCM) giành ngôi quán quân cuộc thi Thủ lĩnh sinh viên năm 2017 với phần thưởng 15 triệu đồng và Bằng khen.
Vũ Trung Hiếu được vinh danh, khen thưởng với danh hiệu "Thủ lĩnh Sinh viên" TPHCM năm 2017 sau nhiều nỗ lực tại hội thi.
Lê Thanh Bình (Bí thư Chi đoàn KS17F - Học viện Hành chính Quốc gia Cơ sở TPHCM) về đích với vị trí thứ hai chung cuộc. Hai sinh viên Nguyễn Thanh Phước (Chi hội trưởng Chi hội Thương mại 40B1 - Hội Sinh viên trường Đại học Luật TPHCM) và Huỳnh Thanh Thân (Ủy viên Ban Chấp hành Chi hội K56E - Hội Sinh viên trường Đại học Ngoại thương Cơ sở 2 tại TPHCM) đồng hạng ba.
Hai thí sinh Thanh Phước và Thanh Thân cùng được trao giải nhì hội thi.
Sáu sinh viên còn lại được khen thưởng với giải khuyến khích. Ngoài ra, Ban tổ chức cũng trao giải phụ Thí sinh được yêu thích nhất cho bạn Nguyễn Khoa Minh Châu (Chánh văn phòng Hội Sinh viên Trường ĐH Ngoại thương cơ sở TPHCM).
Các thí sinh nhận giải khuyến khích.
Thí sinh thực hiện phần thi tài năng tại đêm thi chung kết.
Ngô Tùng.
