Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo thi tỉnh Kiên Giang: Toàn tỉnh có 25 điểm thi đặt tại 13/15 huyện, thị, thành phố. Trong đó TP Rạch Giá có 6 điểm thi; huyện đảo Phú Quốc có 2 điểm thi; 1 điểm thi cho thí sinh tự do đã tốt nghiệp THPT dự thi để xét tuyển ĐH đặt tại Trường ĐH Kiên Giang; còn lại 21 điểm thi liên trường. Toàn tỉnh tổng cộng có 484 phòng thi với 11.225 thí sinh.
Bà Nguyễn Thị Minh Giang Giám đốc Sở GD&ĐT Kiên Giang cho biết: Công tác in sao đề thi tổ chức tại Sở GD&ĐT đảm bảo an toàn tuyệt đối. Đến thời điểm hiện tại, công tác bảo mật đề thi an toàn, các điểm thi triển khai đầy đủ và đúng quy chế, tình hình giao thông trật tự rất tốt. Toàn tỉnh đã huy động 1.100 cán bộ, giáo viên làm công tác thi. Trong đó, GV phổ thông 606 người, ĐH Kiên Giang 184 người, ĐH Tây Đô 138, ĐH Tài Nguyên Môi trường 172 người.
Kiểm tra công tác thi tại Hội đồng thi THPT Nguyễn Trung Trực và THPT Nguyễn Hùng Sơn, đoàn công tác ghi nhận không khí trường thi nghiêm túc. Phía trước cổng trường được đảm bảo thông thoáng.
Làm việc với Ban Chỉ đạo thi tỉnh Kiên Giang, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa ghi nhận nỗ lực của địa phương trong khâu tổ chức thi. Đặc biệt là sự phối hợp nhịp nhàng giữa các lực lượng. Các trường ĐH đã chia sẻ công việc với sở GD&ĐT. Bên cạnh đó là sự vào cuộc của hệ thống chính trị - xã hội đã góp phần làm nên thành công của kỳ thi.
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa lưu ý tỉnh Kiên Giang cần làm tốt khâu thu, kiểm tra và bảo quản bài thi của thí sinh, chú ý đúng quy trình, quy chế. Quán triệt đến tất cả cán bộ làm công tác chấm thi phải nghiêm túc thực hiện đúng quy chế, đảm bảo khách quan, công bằng. Song song đó cũng cần chú ý khâu công bố điểm, nhất là quan tâm, chuẩn bị tốt cơ sở hạ tầng để tránh tình trạng nghẽn mạng.
