Ảnh minh họa: Hải Nguyễn.
Theo giáo viên tổ Vật lí - Hệ thống giáo dục Hocmai, mức độ phân loại của đề thi minh họa khá cao. Các câu hỏi xuất hiện trong đề thi bao gồm cả kiến thức lớp 11 và lớp 12 nhưng trọng tâm vẫn là kiến thức lớp 12.
Phần kiến thức lớp 11 chỉ chiếm 7 câu (17,5%) và không có câu hỏi thuộc câu vận dụng cao. Số câu hỏi thuộc phạm vi kiến thức lớp 12 giảm nhưng vẫn đảm bảo phủ hết các chuyên đề như đề thi THPT quốc gia 2017.
Nhận xét về cấu trúc đề thi và độ khó, giáo viên tổ Vật lý của Hocmai cho rằng: Cấu trúc của đề thi không hoàn toàn giống như trước, tỉ lệ phân bố nội dung câu hỏi giữa kiến thức lớp 12 và lớp 11 vào khoảng 5:1.
So với đề thi THPT quốc gia năm 2017, đề thi tham khảo 2018 có độ khó tương đương. Các câu hỏi khó, có tính phân hóa cao chủ yếu vẫn tập trung ở các chuyên đề lớp 12 như dòng điện xoay chiều (câu 37). Không có sự sắp xếp rõ ràng trong việc tăng dần mức độ khó của các câu, 3 câu cuối không phải những câu khó nhất.
Với đề thi này, học sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 phải có kế hoạch ôn tập sớm và luyện tập chăm chỉ hơn nếu muốn có cơ hội đứng chân ở các trường đại học có uy tín.
Lao Động xin đăng tải Đề thi minh họa môn Vật lý kỳ thi THPT Quốc gia 2018 của Bộ GDĐT và hướng dẫn giải đề.
Bích Hà.
