Nữ sinh bị đánh hội đồng, xé áo hở nội y trên bục giảng (ảnh cắt từ clip).
Liên quan đến clip dài gần 2 phút ghi lại cảnh một nhóm học sinh nữ mặc áo đồng phục đánh hội đồng một bạn nữ sinh khác ngay trong lớp học, xé áo, làm hở cả nội y, lãnh đạo trường THCS Trường Yên, Chương Mỹ, Hà Nội cho biết, ngay sau khi sự việc xảy ra, trường đã mời đại diện UBND xã, giáo viên chủ nhiệm lớp 7D, Trưởng Ban đại diện cha mẹ học sinh, phụ huynh của các học sinh liên quan họp để giải quyết vụ việc.
Đại diện địa phương, nhà trường, phụ huynh của các cháu đánh bạn đã đến gia đình cháu H.T.T. thăm hỏi. Nhà trường cũng thường xuyên trao đổi, nắm bắt tư tưởng của phụ huynh cháu H.T.T., tránh mâu thuẫn phát sinh.
Cũng theo đại diện THCS Trường Yên, nhà trường đã phối hợp cùng gia đình đưa cháu H.T.T. đi khám sức khỏe tại bệnh viên Đa khoa Chương Mỹ. Kết quả, cháu H.T.T. không bị thương tích, tâm lí đã ổn định. Ngày 9/10, cháu H.T.T. đã đi học bình thường.
Đại diện UBND huyện Chương Mỹ cũng cho biết, lãnh đạo Huyện đã chỉ đạo Phòng GD huyện Chương Mỹ làm việc với Ban Giám hiệu nhà trường để làm rõ vụ việc.
Ngoài ra huyện cũng yêu cầu nhà trường ổn định tình hình, đảm bảo công tác dạy và học tại trường, theo dõi sức khỏe, tư vấn tâm lí cho cháu H.T.T. để không làm ảnh hưởng đến việc học tập của cháu.
Yêu cầu nhà trường xem xét mức độ vi phạm của các học sinh có hành vi đánh bạn và xử lí kỉ luật theo quy định; Tạo điều kiện để học sinh sửa chữa lỗi lầm, UBND huyện Chương Mỹ cho biết.
Sau sự việc, huyện Chương Mỹ cũng chỉ đạo xã Trường Yên tăng cường an ninh trật tự trường học, không để sự việc tái diễn; quản lí đạo đức, lối sống cho học sinh.
Ông Nguyễn Văn Vững, Trưởng phòng Giáo dục huyện Chương Mỹ cho biết, do sự việc xảy ra trong nhà trường nên trách nhiệm thuộc về nhà trường. Phòng sẽ kiểm điểm nhà trường và yêu cầu các trường trên địa bàn đều phải chú ý, quan tâm hơn nữa về tâm tư tình cảm của các học sinh.
Phòng giáo dục cũng chỉ đạo giáo viên chủ nhiệm cùng học sinh trong lớp tới nhà học sinh bị xô xát là cháu H.T.T. để thăm hỏi động viên, theo dõi diễn biến tâm lí và phối hợp với phụ huynh để cháu H.T.T. đến trường học tập bình thường; Phối hợp Ban đại diện cha mẹ học sinh để từ đó có hình thức kỉ luật nghiêm minh theo nội quy của trường đối với học sinh vi phạm nội quy, kỉ luật của nhà trường.
Diệu Thu.
