Hội LHTN huyện Nghi Lộc trao áo ấm cho học sinh ở Hạnh Dịch (Quế Phong).
Tại đây, đoàn đã trao tặng 350 áo ấm mới cho các em học sinh khối tiểu học, 05 xe đạp, 05 phần quà cho các em học sinh khối THCS và 10 phần quà cho các hộ gia đình khó khăn ở xã Hạnh Dịch. Cùng ngày, đoàn đã thăm, tặng quà và giao lưu thể thao với đồn biên phòng Hạnh Dịch và giao lưu văn nghệ với nhân dân xã Hạnh Dịch.
Đây là hoạt động trong khuôn khổ chương trình tình nguyện mùa đông năm 2017 và xuân tình nguyện năm 2018 của Hội LHTN huyện Nghi Lộc phát động, tổ chức quyên góp trong cán bộ, đoàn viên, thanh thiếu nhi trên toàn huyện và các nguồn lực xã hội khác, với chỉ tiêu là 1.000 áo ấm mới, 500 suất học bổng, 50 xe đạp để tặng cho học sinh vùng khó khăn, học sinh vượt khó học tốt trên địa bàn huyện Quế Phong và huyện Nghi Lộc.
Tặng 5 xe đạp cho các học sinh nghèo ở Hạnh Dịch.
Từ nay đến hết tháng 1/2018, đoàn công tác sẽ tổ chức trao trực tiếp toàn bộ số áo, xe đạp, học bổng còn lại cho các em học sinh khó khăn tại các trường tiểu học và THCS trên địa bàn huyện Nghi Lộc. Ước tính trị giá toàn bộ các phần quà, học bổng trong đợt này trên 440 triệu đồng./.
Đức Lộc.
TIN LIÊN QUAN.
