Hoàng Hữu Quốc Huy có bố quê gốc xã Cẩm Huy, huyện Cẩm Xuyên; mẹ quê Đông Hà, tỉnh Quảng Trị.
Thư viết, "thay mặt các đồng chí lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh, tôi thân ái gửi đến em cùng với gia đình lời chúc mừng nồng nhiệt nhất về thành tích xuất sắc mà em vừa giành được - Huy chương Vàng Olympic Toán học quốc tế năm 2017 (IMO lần thứ 58) tổ chức tại Brazil.
Được biết, em là thí sinh đầu tiên của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tham dự Kỳ thi Olympic Toán học quốc tế, là một trong ba thí sinh giành số điểm cao nhất kỳ thi. Các đồng chí lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh thật sự xúc động khi biết em là người con của quê hương Hà Tĩnh.
Đạt được thành tích này, trước hết là vinh dự lớn đối với em và gia đình, cũng là vinh dự lớn của nhà trường, thầy cô, bạn bè, là niềm tự hào của quê hương Hà Tĩnh, Quảng Trị và Bà Rịa - Vũng Tàu, góp phần làm rạng rỡ trí tuệ, bản lĩnh thê hệ trẻ Việt Nam, vinh danh nền Toán học nước nhà trên trường quốc tế, là tấm gương sáng cho các bạn trẻ học tập, noi theo. Mong rằng, em sẽ tiếp tục phát huy truyền thống hiếu học của quê hương, nỗ lực, phấn đấu học tập và rèn luyện, gặt hái nhiều thành công hơn nữa.
Nhân đây, qua em và gia đình, tôi trân trọng gửi lời cảm ơn các thầy cô giáo đã phát hiện, bồi dưỡng, đào tạo để em có được thành công như ngày hôm nay. Tin tưởng rằng, cùng với em Hoàng Hữu Quốc Huy, các thầy giáo, cô giáo và các em học sinh của Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ tiếp tục phấn đấu giành được nhiều thành tích xuất sắc hơn nữa.
Lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh trân trọng mời em cùng với gia đình về thăm quê hương Hà Tĩnh trong thời gian sớm nhất. Chúc em và gia đình sức khỏe, hạnh phúc, thành công".
H.X.
