Theo ghi nhận, 153 địa điểm thi trên địa bàn thành phố đều bảo đảm tổ chức kỳ thi an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế.
Thí sinh vui mừng sau khi thi xong môn ngữ văn. Ảnh: Viết Thành.
Theo ghi nhận tại các điểm thi sau khi kết thúc hai buổi thi, hầu hết các thí sinh cho biết đều làm được bài với mức điểm phổ biến 6-8 điểm. Em Hoàng Tuấn Long, thí sinh dự thi tại điểm thi Trường THPT Trần Phú (quận Hoàn Kiếm) cho biết, đề thi cả hai môn không quá dài, không quá khó, không đánh đố học sinh. Các yêu cầu của đề thi nằm trong chương trình đã học, chủ yếu trong chương trình lớp 9. Cấu trúc đề thi môn ngữ văn là cấu trúc quen thuộc, đã được thầy cô giáo giảng dạy, ôn luyện nên em và các bạn trong lớp không bỡ ngỡ. Phần câu nghị luận xã hội với yêu cầu trình bày suy nghĩ của em về quan niệm được sống trong tình yêu thương là hạnh phúc của mỗi con người là vấn đề gây được sự hào hứng với học sinh bởi đề tài mở, khá gần gũi, quen thuộc.
Theo đánh giá của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập năm học 2017-2018 đã diễn ra suôn sẻ; tại các điểm thi không để xảy ra sự cố bất thường; các điều kiện phục vụ kỳ thi như giao thông, liên lạc, điện, nước, y tế đều được bảo đảm. Tính đến 18h, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội chưa ghi nhận có sự sai sót, sơ suất nào về đề thi. Ở buổi thi môn ngữ văn có 4 cán bộ coi thi vắng và đã được điều động thay thế kịp thời, không ảnh hưởng tới hoạt động của điểm thi. Tổng số thí sinh vắng mặt buổi thi môn ngữ văn là 259 em, ở môn toán là 408 em. Có 3 thí sinh vi phạm quy chế thi, trong đó 1 trường hợp mang điện thoại, 1 trường hợp mang tài liệu vào phòng thi và 1 trường hợp nhờ người thi hộ.
Sau hai môn ngữ văn và toán hôm nay, các thí sinh đăng ký dự tuyển vào các lớp chuyên của 4 trường: THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, THPT chuyên Nguyễn Huệ, THPT chuyên Sơn Tây và THPT Chu Văn An trong hai ngày 10 và 11-6.
Kết quả chấm thi sẽ được công bố vào ngày 21-6.
Thống Nhất.
