Lãnh đạo Sở chụp ảnh với CBQL, giáo viên bồi dưỡng và các em học sinh trong đội tuyển.
Tham dự Lễ xuất quân có Bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở GDĐT; Bà Trương Thanh Nhuận, Phó Giám đốc Sở GDĐT; Bà Lê Nguyễn Lan Anh, Chủ tịch Công đoàn ngành Giáo dục; lãnh đạo các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở; lãnh đạo các trường THCS-THPT, THPT; Ban giáo viên tham gia bồi dưỡng đội tuyển học sinh giỏi; 54 em học sinh trong đội tuyển thi học sinh giỏi quốc gia cùng với quý PHHS.
Trước khi tiến hành Lễ xuất quân, đại biểu tham dự cùng tất cả học sinh trong đội tuyển đã đến Văn Thánh Miếu thắp hương cho các vị tiền hiền. Đây là một việc làm rất ý nghĩa, vừa là để tri ân đối với các bậc hiền tài vừa thể hiện sự kết nối, lưu giữ những truyền thống tốt đẹp vốn có qua bao thế hệ của vùng đất Vĩnh Long, niềm tin và lòng tự hào sẽ tiếp thêm cho các em sức mạnh trên con đường chinh phục tri thức.
Phát biểu tại Lễ xuất quân, Bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở GDĐT xác định, trong thời đại công nghiệp 4.0 hiện nay, phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt là nguồn nhân lực chất lượng cao đang đứng trước nhiều thách thức.
Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đã trở thành nhiệm vụ chiến lược, cấp bách và lâu dài của ngành giáo dục nói chung và ngành giáo dục Vĩnh Long nói riêng, từ đó nêu cao nhiệm vụ, trách nhiệm của nhà giáo và các em học sinh trong việc gìn giữ và phát huy truyền thống hiếu học của tỉnh nhà.
Kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm 2018 diễn ra từ ngày 11/01/2018 đến ngày 13/01/2018. Tỉnh Vĩnh Long có 54 học sinh thuộc 9 đội tuyển các môn Toán, Vật Lý, Hóa học, Sinh học, Tin học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh.
Bích Ngọc.
