Ngày 4/5, UBND huyện Tân Trụ, tỉnh Long An cho biết, Trường tiểu học Võ Văn Mùi (xã Đức Tân) vừa công bố quyết định kỷ luật đối với cô L.T.T.T., giáo viên dạy nhạc, với hình thức cảnh cáo toàn ngành.
Theo đó, cô giáo này đã có hành vi đánh hàng loạt học sinh ngay tại trường, trong giờ lên lớp vào đầu năm 2017. Cụ thể vào đầu giờ chiều 3/1, sau khi kiểm tra bài tập về nhà của học sinh lớp 5/1, chỉ có 4 em thuộc bài hát, còn lại 16 học sinh chỉ thuộc một phần hoặc vài câu. Thấy học sinh lơ là môn học, cô đưa ra 2 phương án phạt cho các em không thuộc bài lựa chọn: Thông báo cho phụ huynh hoặc bị đánh đòn tại lớp, báo Zing.vn đưa tin.
Trường tiểu học Võ Văn Mùi, xã Đức Tân. Ảnh: Zing.vn.
Các em đều chọn phương án 2 với hình phạt là bị đánh 20 roi vào tay. Sự việc sau đó được nhiều phụ huynh phát hiện nên đã báo lại sự việc cho nhà trường.
Sau khi tiếp nhận ý kiến từ phụ huynh, nhà trường cho rằng do thời gian này con cô Thảo bị bệnh phải vào viện điều trị và cô lại bị mất tiền, nên không thân thiện với học sinh trong lớp. Tuy nhiên, một thời gian sau đó sự việc mới được báo lại phía UBND xã, báo VTC News đưa tin.
Ngày 27/3, hội đồng kỷ luật nhà Trường tiểu học Võ Văn Mùi đã thống nhất đề nghị xử lý kỷ luật cô Thảo với hình thức cảnh cáo, do vi phạm về đạo đức nhà giáo. Tuy nhiên, do cô Thảo đang nuôi con nhỏ dưới 12 tháng tuổi nên nhà trường quyết định đầu tháng 5/2017 trường mới công bố quyết định kỷ luật.
Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Zing.vn, Vtc news).
