Về lượng kiến thức, đề thi năm nay bao gồm cả kiến thức lớp 11 và 12.
Đơn cử, với đề tham khảo ngữ văn, kiến thức lớp 11 chiếm khoảng 30% trong câu nghị luận văn học. Đề thi văn gồm 2 phần: phần đọc hiểu chiếm 30% tổng số điểm; phần làm văn chiếm 70% tổng số điểm bài thi. Cũng tương tự như đề thi các năm trước đó, phần đọc - hiểu sẽ được dẫn một ngữ liệu thuộc lĩnh vực xã hội và có 4 câu hỏi đi kèm theo từng mức độ, từ nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dung cao. Phần làm văn bao gồm có 2 câu hỏi: một là câu hỏi yêu cầu tạo lập văn bản nghị luận xã hội với dung lượng 200 chữ (không quá một mặt giấy A4). Câu hỏi này chiếm 20% tổng số điểm của phần làm văn. Vấn đề nghị luận sẽ được rút ra ngay từ ngữ liệu của phần đọc hiểu. Câu hỏi còn lại của phần làm văn là câu hỏi yêu cầu tạo lập văn bản nghị luận văn học, chiếm 50% trên tổng số điểm bài thi.
Tuy nhiên, so với các đề năm trước, đề nghị luận văn học năm nay đã có thêm kiến thức lớp 11. Kiến thức lớp 11 chiếm 30% trong câu nghị luận văn. Xét về mức độ, so với đề thi năm trước, đề nghị luận năm nay khó hơn. Học sinh muốn làm tốt đề này không chỉ cần nắm vững những kiến thức cơ bản, thành thạo kỹ năng tạo lập văn bản nghị luận văn học mà còn cần phải tư duy tổng hợp để bài viết chính xác và phong phú.
Một số giáo viên Văn nhận xét, đề thi minh họa môn văn là một đề hay, bao quát, bám sát chương trình sách giáo khoa, có đầy đủ các mức độ nhận thức, có tính phân loại học sinh cao hơn các năm trước. Vì vậy, học sinh cần cố gắng hơn rất nhiều mới có thể đạt được điểm khá, giỏi.
Tương tự, đề thi tham khảo môn sử cũng bao gồm kiến thức của lớp 11 (cả lịch sử thế giới và lịch sử Việt Nam) và lịch sử lớp 12. Cũng giống như đề thi THPT quốc gia năm 2017, phần kiến thức lớp 12 trong đề thi minh họa môn Lịch sử năm 2018 tiếp tục bám sát những vấn đề tiêu biểu của Lịch sử thế giới hiện đại (1945  2000) và Lịch sử Việt Nam (1919  2000).
Như vậy, năm 2018 là năm đầu tiên trong nội dung thi môn Lịch sử bao gồm cả chương trình lớp 11 và 12. Với đề thi minh họa, học sinh sẽ bớt hoang mang và đề ra chiến thuật ôn thi khoa học, hợp lí nhất.
Về đề tham khảo môn Toán, đề thi gồm 30 câu dễ (chiếm 60%) và 15 câu khó (chiếm 30%); 5 câu phân loại mức điểm 10 (chiếm 10%) Trong số các câu dễ, có rất ít câu học sinh có thể sử dụng máy tính.
Bên cạnh đó, có những câu đòi hỏi học sinh phải nắm chắc, hiểu rõ bản chất các định nghĩa, định lý và biết cách vận dụng vào bài làm đồng thời phải tính toán cẩn thận, tỉ mỉ mới có thể đưa ra được đáp án đúng. Ngoài ra, đề thi có những câu về bài toán ứng dụng thực tế, học sinh cần nắm chắc kiến thức và vận dụng đúng công thức mới có thể làm được.
Một số giáo viên Toán nhận xét, đề thi minh họa năm nay bao gồm kiến thức sâu và rộng hơn kiến thức nắm trước vì đề thi bao gồm kiến thức cả lớp 11 và 12. Đề thi không chỉ có bài tập vận dụng, mà còn có rất nhiều câu hỏi lý thuyết và cả ứng dụng thực tế, đòi hỏi học sinh phải nắm chắc kiến thức và hiểu biết rộng.
Trước đó, Bộ GD-ĐT dự kiến năm 2018 sẽ không công bố đề thi minh họa, đề thi tham khảo thi THPT Quốc gia. Tuy nhiên, điều này khiến nhiều cán bộ quản lý, giáo viên, học sinh lớp 12 sắp thi THPT Quốc gia năm tới lo lắng.
Vì vậy, sau đó, khi hướng dẫn tổ chức dạy học lớp 12 năm học 2017-2018 và ôn thi THPT Quốc gia năm 2018, Bộ GD-ĐT cho biết công bố đề thi tham khảo nhằm tạo điều kiện để giáo viên, học sinh có thể tham khảo, làm quen với định dạng của các đề thi, trong quá trình dạy học và ôn tập phục vụ kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018.
Bộ GD-ĐT cũng đã đề nghị các nhà trường sớm có kế hoạch ôn tập cho học sinh lớp 12 theo hướng chia nhóm đối tượng, đảm bảo hiệu quả, không gây quá tải cho học sinh.
>> Toàn bộ các đề thi tham khảo tại Cổng thông tin điện tử Bộ GD-ĐT.
PHAN THẢO.
