Ảnh minh họa. Nguồn Internet.
Trong khi, số thất nghiệp với người có trình độ cao đẳng là hơn 94.000 người, và hơn 59.000 người ở trình độ trung cấp chuyên nghiệp. Tuy cử nhân thất nghiệp luôn ở mức cao, nhưng nhiều người vẫn đổ xô vào đại học, trong khi trung cấp, cao đẳng luôn trong tình trạng thiếu chỉ tiêu tuyển sinh.
Trong buổi làm việc mới đây với lãnh đạo Bộ LĐ-TB&XH;, ông Hà Kế San, Phó Chủ tịch UBND Phú Thọ cho biết, từ năm 2011 tới nay, các trường cao đẳng, trung cấp trên địa bàn tỉnh rất khó tuyển sinh đủ chỉ tiêu. Thực tế này có phần tới từ các trường đào tạo ngành nghề giống nhau, như rất nhiều trường đào tạo kế toán, công nghệ.
Theo lãnh đạo tỉnh Phú Thọ, 50% học sinh tốt nghiệp phổ thông lựa chọn học đại học, số còn lại năng lực chỉ đủ vào học trung cấp thì nay rộng cửa vào cao đẳng.
Lê Hữu Việt.
