Các trường đại học liên quan phối hợp, có trách nhiệm điều động đủ cán bộ coi thi.
Trên tinh thần đảm bảo an toàn, nghiêm túc, đạt kết quả cao, UBND tỉnh yêu cầu giám đốc các sở, thủ trưởng các ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện thành thị triển khai một số nhiệm vụ.
Sở GD&ĐT có nhiệm vụ phối hợp chặt chẽ với các sở, ngành, các cơ quan liên quan và UBND các huyện, thị, thành hoàn chỉnh phương án tổ chức kỳ thi; chỉ đạo các cơ sở giáo dục hoàn thành chương trình, kế hoạch dạy học, tổ chức tốt việc ôn tập; chuẩn bị tốt về CSVC cho các kỳ thi; đảm bảo việc ăn ở, đi lại và các chế độ khác cho cán bộ giáo viên coi thi theo quy định; quán triệt đầy đủ quy chế thi, tập huấn nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ coi thi; tổng hợp tình hình kết quả các kỳ thi, kịp thời báo về UBND tỉnh và Bộ GD&ĐT.
Sở TT&TT;, các cơ quan báo chí địa phương và trung ương đóng trên địa bàn tổ chức tuyên truyền rộng rãi, phản ánh kịp thời về kỳ thi; hướng dẫn, quản lý phóng viên tác nghiệp theo đúng quy định của Luật Báo chí; chỉ đạo các cơ quan viễn thông đảm bảo các điều kiện thuận lợi cho việc công bố kết quả thi và điều chỉnh nguyện vọng của thí sinh...;
Các ngành: Công an, Y tế, Tài chính, GTVT, Điện lực, Bưu điện, Quân sự, UBND các huyện thành, thị, tùy theo chức năng nhiệm vụ của mình thực hiện tốt các phương án phục vụ, đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế.
Chỉ thị cũng yêu cầu các trường đại học liên quan phối hợp, có trách nhiệm điều động đủ cán bộ coi thi; Tỉnh đoàn Hà Tĩnh xây dựng kế hoạch vận động, huy động lực lượng tình nguyện tham gia tiếp sức mùa thi để hỗ trợ thí sinh trong việc đi lại, ăn ở... tại tất cả các điểm thi.
Thúy Ngọc.
