Giải thưởng Gold List 2018 Những khách sạn tốt nhất thế giới do biên tập viên của Tạp chí uy tín Condé Nast Traveler bình chọn vừa được công bố trong ấn phẩm tháng 1 năm nay cũng như trên trang web chính thức của Tạp chí. Trong Danh sách Gold List 2018, chỉ có 2 khách sạn của Việt Nam vinh dự góp mặt là Metropole Hà Nội (của Hà Nội) và Park Hyatt Saigon (của TP Hồ Chí Minh).
Khách sạn Metropole Hà Nội vinh dự lọt vào danh sách Gold List 2018 này.
Đây là giải thưởng thường niên của Tạp chí Condé Nast Traveler nhằm tôn vinh những khách sạn xuất sắc ở khắp 6 châu lục, trên phạm vị 54 quốc gia, nơi mà các biên tập viên và cộng tác viên của tạp chí thường xuyên lưu trú và luôn mong muốn quay trở lại.
Tổng biên tập Pilar Guzmán của Condé Nast Traveler cho biết: Giải thưởng Gold List năm nay là bức thư tình chúng tôi muốn gửi đến các khách sạn, khu nghỉ dưỡng và các du thuyền đã mang lại những trải nghiệm tuyệt vời sau mỗi chuyến công du. Mỗi điểm đến là một trải nghiệm thật đáng nhớ với những cảm xúc thật khó diễn tả bằng lời, và như luôn thôi thúc chúng tôi quay trở lại, giống như một mối nhân duyên vậy.
Ông William J. Haandrikman, Tổng Giám đốc Khách sạn Metropole Hà Nội chia sẻ: Giải thưởng Gold List là một thành tích tuyệt vời! Việc giữ vững vị trí hàng đầu trong số các khách sạn uy tín ở các điểm đến quen thuộc cho thấy Metropole Hà Nội luôn là sự lựa chọn đáng tin cậy.
Trước đó, tháng 10 năm 2017, hơn 300.000 độc giả của Condé Nast Traveler cũng đã bầu chọn Metropole Hà Nội trong Danh sách các khách sạn tốt nhất châu Á - Giải thưởng thường niên Readers Choice Awards.
Gold List là giải thưởng được chọn lọc kỹ càng hơn Readers Choice Awards. Trong 8 khách sạn và khu nghỉ dưỡng tại Việt Nam được công nhận trong giải thưởng Readers Choice Awards, chỉ có 2 khách sạn ở Việt Nam được xếp vào danh sách vàng Gold List 2018./.
Lâm Minh.
