Hơn 5 năm qua, Đồn Biên phòng cửa khẩu Quốc tế Lệ Thanh, thuộc Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Gia Lai đã thực hiện việc nấu bữa cơm hàng ngày cho các cháu học sinh dân tộc thiểu số có hoàn cảnh khó khăn trong khu vực ăn để đến trường.
Năm vừa qua, mô hình này đã được tuyên dương trong chương trình Tiếp sức cùng thầy cô, nâng bước em tới trường và được Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng đề nghị nhân rộng toàn lực lượng.
Bộ đội Đồn BPCK Quốc tế Lệ Thanh đang chăm sóc bữa cơm cho học sinh.
Em Rơ Mah H Win, học sinh lớp 6, trường THCS Nguyễn Trãi, ở thôn Mook Đen 2, xã Ia Dom, huyện Đức Cơ, tỉnh Gia Lai mồ côi mẹ khi chưa đầy 1 tuổi. Cha đi lấy vợ mới bỏ lại 3 chị em H Win tự đùm bọc lo toan với cuộc sống. Cái bụng chưa đủ no, năm học lớp 2, Win muốn bỏ học, lên rẫy làm sắn, trồng ngô với anh chị. Nhưng thật may mắn, Win được các chiến sĩ bộ đội biên phòng đến nhà vận động và nuôi bữa cơm trưa tại đồn để em yên lòng tới trường.
Hơn 5 năm qua, H Win không những yên tâm tới trường, nhiều năm liền là học sinh giỏi của lớp mà còn học được nhiều điều hay, lẽ phải từ các chú bộ đội biên phòng. H Win kể: Món ăn ở đây rất là ngon, nhiều đồ ăn mà ở nhà cháu không có mà các chú làm cho các cháu ăn, ví dụ như thịt và trứng. Các chú dạy các con, khi đến đây thì chào hỏi người lớn, chào bạn bè, thầy cô, xin phép các chú khi làm một việc gì đó.
Từ chỗ chỉ có 9 cháu, hiện nay bếp ăn tình thương đang nhận nuôi cơm trưa cho 14 cháu nhỏ, đều là các cháu người đồng bào Jrai có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại địa phương.
Để duy trì bếp ăn, hàng tháng, mỗi lãnh đạo đồn tự nguyện trích 200.000 đồng, các sĩ quan quân nhân trích ra 100.000 đồng/1 người từ lương của mình. Tính từ tháng 6/2012 đến nay, tổng kinh phí để duy trì Bếp ăn đã trên 400 triệu đồng.
Nhưng có lẽ điều đáng quý hơn cả, đến với bếp ăn này, các cháu nhỏ không có mặc cảm bị thương hại, ngoài việc cân đối thực phẩm đủ dinh dưỡng cho các cháu, các chiến sĩ biên phòng luôn ý thức tạo không khí gia đình để dạy dỗ, bảo ban các cháu nhỏ. Theo đó, các cháu được dạy cách cư xử trong cuộc sống hàng ngày, nề nếp sinh hoạt. Vào năm học mới, các cháu đều được tặng cặp, sách vở mới, cuối năm cháu nào có học lực khá giỏi đều được khen thưởng và tham gia các chuyến tham quan đường biên cột mốc để tìm hiểu về chủ quyền biên giới của Tổ quốc mình.
Bên cạnh đó, đồn còn cử cán bộ theo dõi tình hình học tập của các cháu, từ đó, phối hợp chặt chẽ với nhà trường trong việc duy trì sĩ số. Cô Nguyễn Thị Kim Yến, Phó Hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Trãi, xã Ia Dom, huyện Đức Cơ cho biết: Ví dụ, hôm nay không thấy các cháu không đến lớp thì chúng tôi điện qua, các chú tư vấn kịp thời. Thứ hai, thấy các cháu đều ngoan cả, tác phong đạo đức, cách giao tiếp với bạn bè, vệ sinh cá nhân, thân thể.
Sau hơn 5 năm được duy trì, phát triển, vào cuối năm 2017 vừa qua, mô hình bếp ăn tình thương của đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Lệ Thanh đã được tuyên dương tại Hội nghị tổng kết chương trình Tiếp sức cùng thầy cô, nâng bước em tới trường do Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Bộ Giáo dục và Đào tạo và TƯ Hội Liên Hiệp thanh niên tổ chức. Đồng thời, Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng đánh giá đây là mô hình có sức lan tỏa xã hội, có ý nghĩa nhân văn và cần nhân rộng trong toàn lực lượng.
Ông Hồ Đình Ký, Phó Bí thư đảng ủy xã Ia Dom, huyện Đức Cơ nói: Từ trước đến nay, các đồng chí đã phát huy tốt vai trò giúp các em ăn, học, giảm thiểu tình trạng học sinh bỏ học trên địa bàn. Đặc biệt đối với các em thuộc hộ gia đình nghèo, nhiều em đã trưởng thành, học lên cấp 3, có em đã đi học trung cấp. Sự đóng góp đó đã tạo động lực cho các em, cũng như sự nhìn nhận của nhân dân đối với lực lượng biên phòng./.
Nguyễn Thảo/VOV-Tây Nguyên.
