Lớp học 0 đồng dành cho những người yêu thích nghệ thuật cắm hoa tại TP.HCM - Ảnh Lê Nam.
Lớp học cắm hoa miễn phí ở TP.HCM có số lượng học viên nam không hề kém cạnh so với học viên nữ, giảng viên của khóa học này cũng đều là nam giới - khác hẳn với suy nghĩ ban đầu của tôi trước khi bước vào lớp học.
Được tổ chức vào 3 ngày cuối tuần, lớp học này do một đơn vị kinh doanh hoa tươi tại thành phố đứng ra tổ chức. Mỗi lớp học có 10-15 học viên. Bạn trẻ chỉ cần có đam mê và yêu thích ngành cắm hoa nghệ thuật đều có thể đăng ký tham dự. - Ảnh Lê Nam.
Toàn bộ giáo trình bài giảng và ý tưởng lớp học đều do cơ sở này tự thiết kế. Chi phí hoa tươi, giảng viên, vật dụng cho thợ làm hoa... lên tới 3 triệu đồng/ người/ khóa học, đều do đơn vị tổ chức lớp học chi trả, học viên chỉ cần bỏ thời gian để tới học. - Ảnh Lê Nam.
Trước thắc mắc liệu với một lớp học miễn phí trong 3 ngày, học viên sẽ học được những gì? Anh Nguyễn Thanh Quang (áo đen), giảng viên, thợ chính của cửa hàng cho biết: "Rất nhiều bạn đã từng đưa ra câu hỏi tương tự như vậy cho chúng tôi. Mục đích của chúng tôi là sau khóa học, các bạn sẽ nắm được những điều căn bản nhất mà một thợ cắm hoa chuyên nghiệp cần phải có - Ảnh Lê Nam.
Buổi học đầu tiên có nội dung học về kỹ năng vệ sinh và cách bảo quản hoa; những nguyên tắc để tạo nên một bó hoa đẹp. Giảng viên dành ra một buổi để thị phạm, sau đó học viên được thực hành trực tiếp với đầy đủ hoa tươi và vật dụng sẵn trong cửa hàng. - Ảnh Lê Nam.
Phùng Thị Bạch Huệ, 25 tuổi, đến từ Bình Phước, từng là nhân viên ngân hàng nhưng đã quyết định bỏ giữa chừng để theo đuổi đam mê với nghệ thuật cắm hoa chuyên nghiệp. Huệ gặp một chút khó khăn khi bắt đầu thực hành tạo khuôn cho bó hoa, nhưng nhanh chóng làm quen và trở thành một trong những học viên có tác phẩm ấn tượng. "Mình muốn theo đuổi ngành cắm hoa này luôn! ", Huệ nói. - Ảnh Lê Nam.
Đỗ Quý Châu (bên phải), 24 tuổi, với bó hoa tươi tròn trịa và nổi bật. Châu là một trong những nam học viên nổi bật trong lớp học cắm hoa miễn phí dịp cuối tuần. "Mình từng có 2 năm nghiên cứu ngành cắm hoa, nhưng trước đây là hoa giấy. Thấy hoa giấy không thể đẹp như hoa tươi nên quyết định chuyển sang học hỏi nghề làm hoa tươi", Châu cũng cho biết rất muốn theo đuổi con đường cắm hoa nghệ thuật như các giảng viên tại cửa hàng này. - Ảnh Lê Nam.
Số lượng học viên nam không hề lép vế so với số lượng học viên nữ. - Ảnh Lê Nam.
Sau khóa học, giảng viên sẽ đánh giá chất lượng, khả năng của từng học viên. Những học viên có năng lực tốt có thể đăng ký theo học những khóa huấn luyện nâng cao của cửa hàng, đồng thời hoàn toàn có cơ hội cộng tác và làm việc ngay tại đây. - Ảnh Lê Nam.
Các học viên đã có những trải nghiệm hết sức thực tế về nghệ thuật cắm hoa chuyên nghiệp. Đơn vị tổ chức cho biết sẽ tiếp tục mở những lớp dạy cắm hoa miễn phí tiếp theo nếu như được sự ủng hộ của các bạn trẻ. - Ảnh Lê Nam.
Lê Nam.
Lê Nam.
