Học sinh lớp 9 dự thi vào lớp 10 công lập tại TPHCM năm 2017.
Chẳng hạn như môn Toán, đề thi không chỉ nằm trong kiến thức môn toán mà còn lồng ghép kiến thức các môn tự nhiên khác như vật lý, hóa học, sinh học.
Hoặc như môn ngữ văn, ngoài kiến thức văn học thông qua những văn bản xã hội, bố cục theo ngữ văn đơn thuần sẽ lồng thêm dữ liệu kiến thức về giáo dục công dân, lịch sử, địa lý. Tương tự, đề thi môn Ngoại ngữ sẽ có nhiều câu hỏi tình huống, thực tế giao tiếp trong đời sống...
Theo Sở GD&ĐT TPHCM, việc đổi mới này sẽ đòi hỏi học sinh cần nắm thêm các kiến thức của các môn học để có thể làm tốt bài thi của mình, không chỉ hiểu kiến thức môn học đơn thuần mà còn hiểu và biết ứng dụng thực tế trong đời sống.
Do đó, Sở sẽ hướng dẫn cho giáo viên bộ môn giảng dạy theo hướng vận dụng kiến thức để học sinh lớp 9 sẽ làm quen với cách ra đề thi này.
Trước đó, TPHCM có hơn 73.000 học sinh lớp 9 dự thi vào lớp 10 công lập. Cách tính điểm như sau: tổng điểm ba môn Toán và Ngữ văn (cùng nhân hệ số 2) cộng với Ngoại ngữ, cùng các điểm ưu tiên, khuyến khích (nếu có). Thí sinh trúng tuyển phải dự đủ ba bài thi và không bài nào bị điểm 0.
Nguyễn Dũng.
