Chiều 16-1, đại diện đơn vị quản lý của Tân Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam HHen Niê đã có buổi làm việc với Sở VH-TT-DL tỉnh Đắk Lắk, UBND huyện Cư Mgar về việc chuẩn bị lịch trình sắp tới của cô tại quê nhà Đắk Lắk. Tại buổi làm việc, hai bên đã thống nhất trong các ngày 22 và 23-1, HHen Niê sẽ về Đắk Lắk tham dự một số chương trình như: nhận bằng khen đột xuất của UBND tỉnh Đắk Lắk, thăm lại thầy cô, giao lưu với các học sinh ngôi trường cấp 3 nơi HHen Niê học tập, giao lưu với thanh niên, bà con nơi HHen Niê sinh ra và lớn lên.
Tại buổi làm việc, 2 bên đã thống nhất một số lịch trình của tân Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam.
Tại buổi làm việc, ông Đặng Gia Duẩn, Phó Giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh Đắk Lắk, cho biết ngoài chương trình nói trên, tỉnh Đắk Lắk cũng mong muốn mời tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam về dự và giao lưu cùng nhân dân các dân tộc tỉnh Đắk Lắk trong chương trình nghệ thuật mừng Xuân Mậu Tuất năm 2018. "Chúng tôi hy vọng HHen Niê sẽ bố trí được thời gian về tham dự chương trình này. Đây là dịp để tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam trò chuyện, chia sẻ về nhưng nỗ lực vượt khó, cố gắng học tập, rèn luyện để hình ảnh được lan tỏa, truyền cảm hứng cho giới trẻ"  ông Duẩn cho biết thêm.
H'Hen Niê giây phút đăng quang.
Còn theo ông Y Wem Hwing, Phó Chủ tịch UBND huyện Cư Mgar, chia sẻ: Trong một lần gọi điện thoại, HHen Niê cười nói rằng, cô ấy muốn được đón trên chiếc xe cày. Đây là phương tiện phổ biến của người dân Đắk Lắk sử dụng trong việc nương rẫy, nó gắn liền với tuổi thơ của tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Như Báo Người Lao Động đã phản ánh, tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam HHen Niê sinh ra và lớn lên ở buôn Sứt Mđưng (xã Cư Suê, huyện Cư Mgar, tỉnh Đắk Lắk). Do hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn nên thời học phổ thông HHen không chỉ vừa học vừa phụ giúp gia đình mà còn làm thêm như hái cà phê, giúp gia đình trang trải cuộc sống. Cũng chính vì vậy, gia đình đã động viên HHen nghỉ học, lấy chồng như nhiều cô gái trong buôn nhưng HHen Niê nhất quyết không chịu. Sau khi tốt nghiệp cấp 3, HHen học Trường CĐ Kinh tế Đối ngoại TP HCM và làm thêm nhiều việc để có tiền trang trải học hành.
Cao Nguyên.
