Chính việc có quyền chọn lựa một trong hai hoặc cả hai bài thi ở tổ hợp môn KHTN và khoa học xã hội (KHXH), nên trong buổi thi thứ ba của ngày thi thứ hai này, có 3 HĐT dành cho hệ THPT và hệ giáo dục thường xuyên không có TS nào đăng ký dự thi bài thi tổ hợp môn KHTN đó là các HĐT: THPT Thanh Khê, THCS Trần Quốc Tuấn và THCS Lê Độ.
Quân nhân tại ngũ dự thi 2 môn thi thành phần Lý-Hóa của bài thi tổ hợp môn KHTN sau khi kết thúc giờ thi, chờ đồng đội đến đón về đơn vị.
Trong môn thi thành phần đầu tiên của tổ hợp môn KHTN, có một sự cố nhỏ xảy ra ở một số mã đề thi môn Lý. Tuy nhiên, ngay sau đó, các TS đã được phát thêm một tờ giấy đính chính về lỗi ra đề này. TS tự do Nguyễn Hoàng Duy, hiện đang là quân nhân nghĩa vụ tại Trung Đoàn 971 Bộ Binh, đăng ký dự thi khối A vào trường Sỹ quan Kỹ thuật quân sự cho biết: Đối với mã đề thi Lý của em, lỗi đính chính nằm ở câu 39 thay đổi từ gốc sin thành gốc cos. Nhìn chung, đối với TS đăng ký dự thi bài thi tổ hợp môn KHTN chỉ để xét tốt nghiệp THPT, thì đề Lý- Hóa năm nay ra vừa sức, nằm trong chương trính kiến thức lớp 12, chỉ cần nắm chắc kiến thức là có thể đạt từ 5-6 điểm. Cả hai đề Lý- Hóa đều có 40 câu, trong đó 20 câu đầu chủ yếu là kiến thức cơ bản chương trình lớp 12; 20 câu sau có sự phân hóa để xét tuyển ĐH, CĐ. Với mã đề thi Lý của em, thì phần khó nằm ở phần lượng tử ánh sáng; mã đề thi Hóa khó ở phần hữu cơ, ở sự liên kết và tên hóa học đổi qua, đảo lại nên dễ nhầm lẫn nếu TS không đọc kỹ đề. Đồng quan điểm này, TS tự do Nguyễn Vũ Bảo, hiện đang là lính nghĩa vụ tại Phòng CSPCCC số 4 (Liên Chiểu, Đà Nẵng), thi khối A để xét tuyển vào ngành CA, nhận xét, với đề thi này, chỉ cần nắm vững kiến thức cơ bản Lý-Hóa có thể đạt trên 50%.
Tuy cũng cho đề Lý- Hóa ra vừa sức đối với HS có học lực trung bình, có tính phân hóa TS khá-giỏi, nhưng TS tự do Nguyễn Bá Hường- SV năm nhất trường ĐH Nông lâm Huế, đăng ký thi lại với ước mơ được vào ngành CA- lại cho rằng, đề Lý năm nay ra khó hơn so với đề năm ngoái; đề thi Hóa thì chỉ có phần so sánh đáp án đúng sai là hơi khó...
Các TS trao đổi cách làm bài thi môn Sinh sau khi kết thúc giờ làm bài môn thi tổ hợp môn KHTN.
Riêng đối môn Sinh, phần lớn các TS đều có nhận xét đề vừa sức đối với TS dự thi để xét tốt nghiệp, đồng thời không quá khó đối với TS đăng ký dự thi để xét tuyển ĐH, CĐ. Tuy nhiên, khó đạt điểm đối ở môn S. Theo phản ánh của các TS dự thi môn thi thành phần Sinh, đề năm nay ra chủ yếu phần lý thuyết, phần toán Sinh chủ yếu liên quan đến gien di truyền. 50 câu Sinh đều nằm trong chương trình lớp 12.
TS Minh Huy- HS trường THPT Trần Phú, đăng ký dự thi tổ hợp môn KHTN vừa để xét tốt nghiệp, vừa để xét tuyển vào ĐH TDTT- cho biết, với đề thi này em làm được ít nhất là 7 điểm: Phần lý thuyết môn Sinh em làm hết, riêng phần toán Sinh chủ yếu ra gien di truyền khoảng 10 câu, em đánh lô tô. Em nghĩ, nếu như ôn tập kỹ phần lý thuyết thì đối với đề Sinh năm nay ra vừa sức với những bạn có học lực trung bình khá....
Các TS ra về sau khi kết thúc giờ làm bài thi tổ hợp môn KHTN dưới cái nắng như đổ lửa.
Đăng ký dự thi ở cả hai bài thi tổ hợp môn KHNT- KHXH, TS Nguyễn Lê Thảo Nguyên- HS trường THPT Trần Phú- cũng đồng tình với nhận xét của Minh Huy. Em cho biết, với đề Sinh, em còn dư thời gian để dò lại bài. Lý giải về việc đăng ký dự thi ở cả hai bài tổ hợp KHTN và KHNX, Thảo Nguyên cho biết, em muốn thử sức mình xem có thể làm được bao nhiêu phần trăm ở 2 bài thi tổ hợp này. Thảo Nguyên đăng ký dự thi ĐH ở 2 khối A1 và D.
Trong buổi thi thứ 3 kỳ thi THPT Quốc gia 2017, không có TS nào vi phạm quy chế thi.
Chiều nay, các TS bước vào môn thi Ngoại Ngữ với thời gian làm bài 60 phút.
P  HAN THỦY.
