Liên quan đến vụ việc giật hụi gần 1 tỷ đồng của 45 giáo viên ở huyện Trà Cú, tỉnh Trà Vinh, ngày 29/11, ông Tăng Hoàng Triều  Hiệu trưởng Trường trung học phổ thông Trà Cú, huyện Trà Cú, tỉnh Trà Vinh đã thông tin cho phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam những diễn biến mới.
Theo đó, sau khi Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đăng tải bài viết Giật hụi tiền tỷ của 45 giáo viên vẫn được xếp hoàn thành nhiệm vụ, ông Tăng Hoàng Triều đã xin ý kiến chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Trà Vinh về phương án xử lý việc giảng dạy của bà Tăng Ngọc Thu.
Hiệu trưởng Trường trung học phổ thông Trà Cú muốn chuyển bà Thu sang bộ phận khác của nhà trường (không cho đứng lớp nữa), và được Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Trà Vinh đồng ý.
Trường trung học phổ thông Trà Cú, tỉnh Trà Vinh, nơi bà Thu đã từng là giáo viên (ảnh: P.L).
Theo ông Tăng Hoàng Triều, về trường, mới nghe được thông tin này hôm trước, hôm sau, bà Tăng Ngọc Thu đã nộp đơn xin nghỉ việc, ra khỏi ngành.
Lý do: Bà Thu nói rằng do hoàn cảnh gia đình có nhiều khó khăn. Ông Tăng Hoàng Triều - Hiệu trưởng Trường trung học phổ thông Trà Cú nói rằng, nguyện vọng cá nhân của bà Thu đã được nhà trường chấp nhận.
Còn đối với số tiền hụi mà bà Thu còn nợ lại các đồng nghiệp, ông Tăng Hoàng Triều nói rằng, có lẽ là phải kiện ra tòa, do đây là một vụ việc dân sự.
Trước đó, Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam phản ánh của một số giáo viên đã và đang giảng dạy tại Trường trung học phổ thông Trà Cú, thông tin việc họ bị bà Tăng Ngọc Thu giật hụi đến gần 1 tỷ đồng, nhưng tới nay vẫn chưa có khả năng chi trả toàn bộ.
Công an và Viện kiểm sát nhân dân huyện Trà Cú đã xác định rằng, đây là vụ việc chỉ có yếu tố dân sự, chứ không có hình sự, nên nhà trường vẫn xếp loại thi đua của bà Thu trong năm 2016  2017 là hoàn thành nhiệm vụ.
Khi vụ việc giật hụi này mới xảy ra, năm học 2015  2016, bà Thu đã từng bị xếp loại là không hoàn thành nhiệm vụ.
Cho tới nay, số tiền mà bà Thu trả lại cho 45 hụi viên là không đáng kể, do bà Thu nói với phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam là mình không có nguồn nào khác ngoài lương hàng tháng.
Nhiều giáo viên ở Trường trung học phổ thông Trà Cú chia sẻ: Việc vẫn để bà Thu đứng lớp (trước đây) bình thường, sẽ gây ra những phản ứng tâm lý không tốt, nhất là trong giáo viên, gây mất đoàn kết sâu sắc trong đội ngũ sư phạm Trường trung học phổ thông Trà Cú.
Phương Linh.
