Những ngày gần đây, nhiều phụ huynh học sinh Trường tiểu học Lê Lợi (thị trấn Quảng Phú, huyện Cư Mgar, Đắk Lắk) bức xúc phản ánh về việc Ban Giám hiệu trường này bất chấp chỉ đạo của cấp trên, tiếp tục huy động tiền đóng góp tự nguyện để xây dựng.
Theo phản ánh, vào đầu năm học 2017 - 2018, Trường tiểu học Lê Lợi dự kiến sẽ vận động đóng góp để xây dựng nhà đa năng. Tuy nhiên, UBND huyện Cư M'Gar cho rằng điều kiện kinh tế của địa phương còn khó khăn, việc xây dựng nhà đa năng là không phù hợp.
Nhà phụ trợ đang được xây dựng tại Trường tiểu học Lê Lợi.
Do đó, UBND huyện đề nghị UBND thị trấn Quảng Phú chỉ đạo nhà trường chỉ vận động xây nhà phụ trợ để phục vụ hoạt động giáo dục thể chất. Dựa trên chỉ đạo này, ngày 30.10, Trường tiểu học Lê Lợi có tờ trình xin xây dựng nhà phụ trợ và được UBND thị trấn Quảng Phú đồng ý ngay sau đó.
Nhưng quá trình thay đổi dự án xây nhà đa năng sang xây nhà phụ trợ, nhà trường không thông qua phụ huynh học sinh. Hơn nữa, ngày 2.11, sau khi có công văn của Bộ GD&ĐT về việc chấn chỉnh lạm thu tại các cơ sở giáo dục, Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Lắk đã có công văn yêu cầu tạm dừng thu các khoản đóng góp tự nguyện.
Thế nhưng đến ngày 13.11, Trường tiểu học Lê Lợi đã cho triển khai vận động đóng góp tiền xây nhà phụ trợ với mức 100 nghìn đồng/học sinh. Và ngay sau đó nhà trường đã cho xây dựng công trình này. "Sở đã yêu cầu tạm dừng nhưng nhà trường vẫn thu. Nhiều phụ huynh rất bức xúc nhưng không dám nói vì lo cho con em mình ở trường"- một phụ huynh xin được giấu tên nói với chúng tôi.
Tại buổi làm việc với chúng tôi, bà Phạm Thị Thúy - Hiệu trưởng Trường tiểu học Lê Lợi, thừa nhận nhà trường đang tiến hành xây dựng công trình phụ trợ. Còn việc thay đổi từ dự án xây nhà đa năng sang xây nhà phụ trợ chưa được thông qua phụ huynh là do nhà trường chưa sắp xếp được thời gian.
Theo người dân, công trình này được xây dựng sau khi Sở GD &ĐT yêu cầu tạm dừng thu các khoản đóng góp tự nguyện.
Trả lời câu hỏi có hay không việc nhà trường bất chấp chỉ đạo, cố tình huy động đóng góp xây dựng? bà Thúy cho rằng, trước khi có công văn chỉ đạo của Sở GD&ĐT tỉnh (ngày 2.11) thì nhà trường đã cho khởi công xây dựng công trình nhà phụ trợ (khởi công ngày 1.11). Do đó, nhà trường buộc phải tiếp tục cho xây dựng để tránh lãng phí.
Đúng theo quy định, nếu bây giờ mà thu để xây dựng là sai. Nhưng đằng này nhà trường đã khởi công trước đó rồi, nếu để dang dở thì rất lãng phí. Chúng tôi cũng đã xin ý kiến và đã được cấp trên đồng ý cho tiếp tục xây dựng"- bà Thúy nói.
Theo hồ sơ mà nhà trường cung cấp thì ngay sau khi trường TH Lê Lợi có tờ trình, ngày 31.10, UBND thị trấn đã có văn bản phản hồi và liền sau đó, ngày 1.11 nhà trường đã ký hợp đồng với đơn vị thi công xây nhà phụ trợ.
Giải thích với chúng tôi về sự "thần tốc" này, bà Thúy cho biết, thực ra việc này đã được nhà trường chuẩn bị trước đó, nên ngay sau khi được sự đồng ý là làm ngay. "Giấy tờ đã được chuẩn bị từ trước rồi. Nhà trường đâu có nghĩ là Sở có công văn không cho thu nên khi có chủ trương là làm luôn cho kịp"- bà Thúy nói.
Tuy nhiên, theo phản ánh của phụ huynh, thực chất công trình này chỉ mới khởi không hồi giữa tháng 11. Một số người đang xây dựng nhà phụ trợ cho trường cũng cho biết, công trình này chỉ mới khởi công.
Trao đổi về vấn đề này, ông Lê Hữu Quynh- Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Cư Mgar, cho biết nếu nhà trường đã triển khai xây dựng nhà phụ trợ trước khi Bộ và Sở có chỉ đạo thì không có gì sai. Bởi nếu bỏ dở dang công trình thì càng lãng phí tiền của hơn. Ông Quynh cho biết, sẽ xem xét lại trường hợp của trường TH Lê Lợi.
Về nghi vấn nhà trường hợp thức hóa các giấy tờ để xây cho bằng được công trình, ông Quynh cho rằng có thể đây chỉ là công trình đơn giản (kinh phí khoảng 170 triệu đồng) nên các thủ tục cũng nhanh chóng.
Duy Hậu.
