Bộ Giáo dục - Đào tạo đề nghị xử lý nghiêm các đối tượng hành hung cô giáo P.T.H.
Công văn do Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ ký, nêu rõ những ngày qua, trên các phương tiện thông tin đại chúng đã đưa tin về vụ việc phụ huynh học sinh xông vào lớp học hành hung giáo viên Trường tiểu học Đặng Cương, huyện An Dương, thành phố Hải Phòng.
Theo lãnh đạo Bộ Giáo dục - Đào tạo, sự việc này đã gây bất bình trong đội ngũ giáo viên, ảnh hưởng nghiêm trọng tới an toàn trường học và tác động tiêu cực tới các hoạt động giáo dục trong nhà trường. Bộ Giáo dục - Đào tạo đề nghị UBND thành phố Hải Phòng chỉ đạo điều tra, làm rõ sự việc và xử lý nghiêm các đối tượng vi phạm theo quy định của pháp luật.
UBND thành phố Hải Phòng sớm kiện toàn Ban Giám hiệu Trường tiểu học Đặng Cương để ổn định nền nếp dạy học và các hoạt động khác của nhà trường; thường xuyên thanh tra, kiểm tra và xử lý nghiêm theo quy định việc lạm thu trong trường học, dạy thêm học thêm trái quy định và các vấn đề tiêu cực khác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo tại địa phương.
Như Thanh Niên đã đưa tin, khoảng 16 giờ 30 ngày 28.9, hai người phụ nữ đội mũ bảo hiểm lao vào lớp đánh cô giáo P.T.H, giáo viên Trường tiểu học Đặng Cương. Sự việc đã được camera an ninh trong lớp học ghi lại.
Sau đó, Công an xã Đặng Cương và Công an huyện An Dương đã cử lực lượng đến hiện trường, yêu cầu những người có liên quan về trụ sở UBND xã làm việc. Cô P.T.H bị sốc, ngất, phải vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp (Hải Phòng) cấp cứu.
Tuệ Nguyễn.
