Không có nhu cầu vẫn bắt đi học thêm.
Hàng trăm học sinh Trường THPT Lê Lợi, TP. Pleiku, tỉnh Gia Lai kí vào đơn kiến nghị gửi Ban giám hiệu nhà trường xin không đi học thêm.
Trong đơn, học sinh cho rằng không có nhu cầu học tăng tiết, tăng buổi nhưng trường vẫn bắt buộc học sinh phải đăng ký học 2 buổi/ngày. Cách làm như vậy là trường tự quyết và thiếu tôn trọng học sinh và khiến học sinh mất thời gian, thêm học phí.
Đơn kiến nghị xin không đi học thêm của học sinh Trường THPT Lê Lợi, Gia Lai.
Đơn còn trình bày rằng, việc trường tăng số lượng tiết học chỉ gây áp lực cho học sinh vì dù số tiết học tăng nhiều nhưng chất lượng học tập không đảm bảo. Mặt khác trường cũng không phân loại đối tượng học sinh dẫn đến việc quá sức với một số bạn này hoặc không cần thiết với một số bạn khác.
" Nhà trường dạy 2 buổi tạo áp lực lớn đối với chúng em. Đây là năm cuối cấp, chúng em muốn có thời gian để học thêm những môn mà mình sẽ thi đại học ở bên ngoài. Học thêm ở bên ngoài, chúng em được chọn thầy cô tốt nhất thì chắc chắn chất lượng sẽ tốt hơn trong trường" - một trong những học sinh ký vào đơn chia sẻ với báo Người lao động.
Nhà trường và Sở nói học thêm không sai.
Trước sự việc học sinh đồng loạt phản đối, trên báo Người Lao Động, ông Ngô Văn Lệ, Hiệu trưởng trường THPT Lê Lợi thừa nhận việc này là có thật.
Ông Lệ cho biết, cuối năm học 2016-2017, nhà trường đã họp phụ huynh và tất cả đều đồng ý cho con em học tập tại trường 2 buổi/ngày. Từ đó trường mới tổ chức tăng số lượng tiết học lên 2 tiết/ngày, 48 tiết/tháng để đáp ứng đủ lượng kiến thức cho các em thi quốc gia. Việc dạy thêm, học thêm tại trường đều tuân thủ theo quy định của Bộ GD-ĐT.
Ông này lý giải rằng, học sinh học tăng tiết sẽ phải đóng 240.000 đồng/tháng. Riêng hoàn cảnh khó khăn, người dân tộc thiểu số sẽ được miễn giảm 50% học phí.
K hi đọc đơn kiến nghị của các em, chúng tôi cảm thấy rất buồn. Chúng tôi lo cho các em trong khi các em lại nghĩ chúng tôi tổ chức học thêm để thu tiền" - ông Lệ chia sẻ.
Trường THPT Lê Lợi (Ảnh: Báo Gia Lai).
Sau sự việc xảy ra Sở GD-ĐT Gia Lai cho biết đã làm việc với Trường THPT Lê Lợi. Trên báo Thanh Niên , ông Lê Duy Định, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Gia Lai cho rằng việc học 2 buổi/ngày là mô hình học tập đã được Bộ GD-ĐT cho phép, khuyến khích để nâng cao chất lượng.
Theo ông Định, mô hình học 2 buổi/ngày đã hạn chế tối đa tình trạng dạy thêm, học thêm ngoài nhà trường. Và việc dạy 2 buổi/ngày nhằm bổ sung kiến thức cho các em học sinh tham gia kỳ thi quốc gia là rất cần thiết. Vì vậy Trường THPT Lê Lợi áp dụng mô hình này là không sai quy định của Bộ GD-ĐT.
Vị Phó Giám đốc Sở GD-ĐT cho biết, sẽ chỉ đạo trường THPT Lê Lợi tăng cường tuyên truyền, vận động, giải thích cho phụ huynh học sinh thấy được tác dụng, chất lượng của mô hình học 2 buổi/ngày. Khuyến khích Ban giám hiệu, giáo viên cũng như phụ giải thích vận động con em cố gắng tập trung học tập để đạt kết quả tốt trong kỳ thi quốc gia.
Việc tổ chức dạy học 2 buổi/ngày chỉ được thực hiện ở những nơi học sinh có nhu cầu, cha mẹ học sinh tự nguyện cho con em tham gia học tập; được sự đồng ý của cấp trên có thẩm quyền quản lý trực tiếp của ngành giáo dục và địa phương; Chỉ được tổ chức vào các ngày trong tuần (từ thứ 2 đến thứ 7); không gây quá tải đối với học sinh; Các trường trung học tổ chức dạy học 2 buổi/ngày phải đảm bảo hoàn thành kế hoạch giáo dục được giao, đảm bảo chất lượng và hiệu quả ( Trích công văn 7291/BGDĐT-GDTrH về Hướng dẫn dạy học 2 buổi/ngày đối với các trường trung học).
Tuệ Minh (tổng hợp).
