LTS: Tình trạng dạy thêm, học thêm tại các trường học ngày càng trở nên biến tướng gây ra những bức xúc trong phụ huynh và học sinh.
Trong bài viết này, tác giả Việt Đăng đã chỉ ra những vi phạm của một số đơn vị trường học, địa phương khi ép buộc học sinh phải học thêm trong trường.
Tòa soạn trân trọng gửi đến độc giả bài viết.
Công văn 7291/BGDĐT-GDTrH về việc Hướng dẫn dạy học 2 buổi/ngày đối với các trường trung học nêu rõ:
Việc tổ chức dạy học 2 buổi/ngày chỉ được thực hiện ở những nơi học sinh có nhu cầu, cha mẹ học sinh tự nguyện cho con em tham gia học tập;
Được sự đồng ý của cấp trên có thẩm quyền quản lý trực tiếp của ngành giáo dục và địa phương.
Nhiều nơi đang làm sai?
Thế nhưng không ít trường học bậc phổ thông trung học ở nhiều địa phương trong cả nước vẫn đang tổ chức dạy 2 buổi/ngày cho học sinh mà bất chấp chính các em và các bậc phụ huynh có đồng ý hay không.
Mới đây, hàng trăm học sinh Trường Trung học phổ thông Lê Lợi, thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai đồng loạt kí vào đơn kiến nghị gửi Ban giám hiệu nhà trường xin không đi học thêm.
Trong đơn, học sinh cho rằng không có nhu cầu học tăng tiết, tăng buổi nhưng trường vẫn bắt buộc học sinh phải đăng ký học 2 buổi/ngày.
Cách làm như vậy là trường tự quyết và thiếu tôn trọng học sinh và khiến học sinh mất thời gian, thêm học phí.
Không riêng gì tỉnh Gia Lai, mới đây một số phụ huynh có con học tại một trường Trung học phổ thông ở thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận cũng đã gửi đơn đến Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam kêu cứu.
Lý do là bởi nhà trường không lấy ý kiến phụ huynh trong cuộc họp đầu năm về việc tổ chức dạy thêm trong nhà trường nhưng vẫn các em vẫn buộc phải đi học.
Lá đơn kiến nghị của đại diện phụ huynh ở thị xa La Gi, tỉnh Bình Thuận gửi đến Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam.
Lá đơn có đoạn viết:
Chúng tôi không đồng ý việc học phụ đạo với những lý do: Nhà trường chưa có sự thông báo và tham khảo ý kiến học sinh và phụ huynh rõ ràng mà đã quyết định và thông báo ngay trước khi bắt đầu không lâu.
Phụ huynh chúng tôi không nhất trí dù đã phản ứng nhưng nhà trường vẫn không chịu và nói rằng hội phụ huynh nhà trường, chi hội phụ huynh lớp đã đồng ý và thông qua.
Chúng tôi thấy học kiểu này mất thời gian và không đảm bảo chất lượng của tiết dạy;
Học cả những môn không phục vụ cho việc thi đại học; Bắt buộc học cũng như học ngay giáo viên trên lớp mà không cần biết giáo viên đó có giúp con chúng tôi khá lên hay không?
Không chỉ hai trường này tổ chức dạy thêm trong nhà trường bị phụ huynh và học sinh phản ứng mà còn rất nhiều trường học khác vẫn đang triển khai hình thức dạy học này chỉ khác là họ đang phản ứng ngầm mà chưa biết viết đơn kiến nghị vì sợ con cái bị trù dập.
Theo lý giải của Ban giám hiệu một số trường, tổ chức dạy học theo mô hình học 2 buổi/ngày nhằm bổ sung thêm những kiến thức cho học sinh để các em tự tin tham gia kỳ thi quốc gia.
Vì thế, hoạt động dạy học này ở các trường là cần thiết.
Việc tổ chức mô hình dạy học như thế đã hạn chế tối đa tình trạng dạy thêm, học thêm ngoài nhà trường.
Có người còn lý giải:  Tổ chức học tăng tiết trong nhà trường học sinh chỉ phải đóng 240.000 đồng/tháng.
Riêng học sinh nghèo miễn, học sinh có hoàn cảnh khó khăn sẽ được miễn giảm 50% học phí.
Điều này cũng giảm gánh nặng cho không ít gia đình vì học phí học thêm ở ngoài khá cao.
Học sinh nói gì?
Đơn phản ánh của học sinh Trường Trung học phổ thông Lê Lợi, thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai trình bày rằng, việc trường tăng số lượng tiết học chỉ gây áp lực cho học sinh vì dù số tiết học tăng nhiều nhưng chất lượng học tập không đảm bảo.
Mặt khác, trường cũng không phân loại đối tượng học sinh dẫn đến việc quá sức với một số bạn này hoặc không cần thiết với một số bạn khác.
" Nhà trường dạy 2 buổi tạo áp lực lớn đối với chúng em.
Đây là năm cuối cấp, chúng em muốn có thời gian để học thêm những môn mà mình sẽ thi đại học ở bên ngoài.
Học thêm ở bên ngoài, chúng em được chọn thầy cô tốt nhất thì chắc chắn chất lượng sẽ tốt hơn trong trường ".
Người viết đã trực tiếp nói chuyện với không ít học sinh lớp 12 ở trường trung học tại thị xã La Gi có đơn phản ánh.
Qua trò chuyện, em H cho biết:
Tụi con không quan trọng học phí mắc hay rẻ. Điều tụi con quan tâm nhiều nhất là mình học được gì ở những buổi tăng tiết đó hay chỉ tốn thời gian vô ích? ".
Có em nói thẳng:  Học với thầy cô mình không thích cũng chẳng còn hứng thú tiếp thu bài. Giá được học với thầy cô mình lựa chọn thì chẳng vấn đề gì.
Học sinh tên M nói rằng:  Học thêm trong trường, nhà trường tự phân công thầy cô dạy, học lại với các bạn trong lớp học chính khóa nên trình độ nhận thức chênh lệch rất khó để thầy cô phụ đạo hoặc bồi dưỡng.
Em D. lại nói  Vì nhà trường bắt học trong trường, những môn học ấy lại chẳng cần thiết với tụi con nên vẫn phải ra ngoài đăng kí học thêm.
Việc này vừa tốn thời gian, vừa mất thêm tiền.
Em L mệt mỏi lên tiếng:  Từ khi trường con buộc đi học thêm ở trường, chiều tan học tụi con phải ở lại đi học thêm bên ngoài với giáo viên mình tin tưởng nên đêm nào cũng khuya lắc mới về đến nhà cực quá.
Nhà trường và Sở nói học thêm không sai.
Ông Ngô Văn Lệ, Hiệu trưởng Trường Trung học phổ thông Lê Lợi đã trả lời trên báo Người Lao Động, việc dạy tăng tiết của trường là có thật:
Việc dạy thêm, học thêm tại trường đều tuân thủ theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Sau sự việc xảy ra, Sở Giáo dục và Đào tạo Gia Lai cho biết đã làm việc với Trường Trung học phổ thông Lê Lợi.
Trên báo Thanh Niên, ông Lê Duy Định, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Gia Lai cho rằng việc học 2 buổi/ngày là mô hình học tập đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép, khuyến khích để nâng cao chất lượng.
Vì vậy, Trường Trung học phổ thông Lê Lợi áp dụng mô hình này là không sai quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Hiệu trưởng một trường trung học phổ thông ở thị xã La Gi cũng đã trả lời trước học sinh toàn trường rằng nhà trường tổ chức học 2 buổi/ngày như thế là không sai, đúng như tinh thần của văn bản 7291/BGDĐT-GDTrH quy định.
Các trường trả lời như thế nhưng họ quên rằng một điều quan trọng được quy định trong công văn ấy là:
Việc tổ chức dạy học 2 buổi/ngày chỉ được thực hiện ở những nơi học sinh có nhu cầu, cha mẹ học sinh tự nguyện cho con em tham gia học tập.
Có trường lấy lý do Ban đại diện cha mẹ học sinh nhà trường, chi hội cha mẹ học sinh các lớp đã đồng ý mà bỏ qua sự đồng ý của toàn thể cha mẹ học sinh các lớp.
Ngay điều này đã vi phạm nghiêm trọng những điều cấm trong công văn 7291/BGDĐT-GDTrH quy định.
Vì sao học sinh không được chọn thầy cô?
Không ít học sinh nói rằng  Nếu nhà trường cho các em quyền chọn giáo viên dạy buổi hai, chúng em sẽ chẳng phản ứng như thế.
Không ít người đặt câu hỏi  Vì sao cái ước muốn tưởng rất chính đáng kia của học sinh lại không được nhà trường chấp nhận?
Cũng có thầy cô lo sợ  nếu cho học sinh quyền chọn lựa học với ai sẽ dẫn đến tình trạng có giáo viên dạy không nỗi vì quá tải.
Ngược lại sẽ có thầy cô ngồi chơi xơi nước vì chẳng ai đăng kí học.
Nếu vì lý do này thì quả là vô lý.
Bởi, bao giờ cũng nên lấy quyền lợi của học sinh làm gốc, sao có thể vì quyền lợi của giáo viên để phân công dạy theo kiểu đổ đồng bình quân như thế?
Tài liệu tham khảo:
Việt Đăng.
