Chiều nay (27/4), tại Học viện An ninh nhân dân, đã diễn ra lễ phát động cuộc thi sáng tạo clip  Học viện An ninh nhân dân trong tim tôi  với sự tham gia của đông đảo học viên trong trường.
Đối tượng tham dự cuộc thi sáng tạo clip này là những học viên các khóa DS1, DS2, DS3, DS4 và D46, D47, D48 Học viện An ninh nhân dân.
Tham dự lễ phát động có lãnh đạo, cán bộ, giảng viên và học viên Học viện An ninh nhân dân.
Thiếu tướng Nguyễn Quý Khoát (Phó Giám đốc Học viện An ninh nhân dân) cho biết: Cuộc thi Học viện An ninh nhân dân trong tim tôi nhằm mục đích phát huy kỹ năng mềm của học viên, đặc biệt là kỹ năng làm việc nhóm. Cuộc thi còn là sân chơi bổ ích, tạo sự thi đua sôi nổi cho các học viên trong trường.
Được biết, nội dung clip dự thi tập trung thể hiện các khía cạnh của sinh viên hệ dân sự như thành tích học tập tốt, tham gia các phong trào văn-thể-mỹ, tham gia tình nguyện.
Ngoài ra, học viên tham gia cuộc thi còn có thể sáng tạo các clip về thầy cô, bạn bè và mái trường Học viện An ninh nhân dân.
Sinh viên hệ dân sự rất hào hứng khi tham gia cuộc thi.
Thiếu tướng Nguyễn Quý Khoát phát động cuộc thi.
Sinh viên hệ dân sự với tiết mục hát tập thể đặc sắc.
Lãnh đạo, cán bộ, giảng viên Học viện An ninh nhân dân chụp ảnh tại lễ phát động cuộc thi.
Video: Nam sinh Học viện An ninh biểu diễn võ thuật hoành tráng qua góc máy từ trên cao.
Lưu Ly.
