Học sinh trường THCS Lê Quý Đôn (Q.3) giao lưu với Đỗ Nhật Nam - Ảnh: B.THANH.
Ngày 21.1, lãnh đạo Phòng Giáo dục quận 3 (TP.HCM) cho biết đang xây dựng kế hoạch tuyển sinh các lớp đầu cấp năm học 2018-2019.
Theo đó, các trường tiểu học thực hiện việc tuyển sinh vào lớp 1 theo phân tuyến địa bàn cư trú còn các trường THCS tuyển sinh theo địa bàn cư trú kết hợp với địa bàn trường tiểu học đã học lớp 5.
Riêng 2 trường THCS được phụ huynh TP.HCM quan tâm là Lê Quý Đôn và Colette dự kiến tuyển sinh với chỉ tiêu và quy định như sau: Trường THCS Lê Quý Đôn tuyển khoảng 410 chỉ tiêu. Điều kiện là học sinh có hộ khẩu thường trú tại phường 3 và đã hoàn thành bậc tiểu học tại Trường tiểu học Mê Linh và Trần Quốc Thảo; học sinh Trường THCS Nguyễn Thái Sơn có hộ khẩu tại quận 3 (trừ học sinh phường 8) và học sinh chương trình tích hợp Trường tiểu học Nguyễn Thái Sơn, Kỳ Đồng.
Trường THCS Colette dự kiến tuyển 440 chỉ tiêu với điều kiện là học sinh có hộ khẩu trong quận 3 (trừ phường 6) và hoàn thành bậc tiểu học tại Trường tiểu học Mê linh và Trần Quốc Thảo; học sinh chương trình tăng cường tiếng Pháp của Trường tiểu học Lương Định Của, học sinh chương trình tăng cường tiếng Anh của Trường tiểu học Phan Đình Phùng.
Theo kế hoạch, tháng 5, Phòng Giáo dục quận 3 sẽ công bố kế hoạch chính thức và việc tuyển sinh sẽ thực hiện vào tháng 6.
Bích Thanh.
