Sẵn sàng cho kỳ thi THPT quốc gia.
Theo ông Phạm Đăng Khoa, ngành GD&ĐT tỉnh Đắk Lắk đã và đang chuẩn bị mọi điều kiện tốt nhất để kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 diễn ra an toàn, thuận lợi.
Tại Đắk Lắk, các điểm thi được đặt ở trung tâm huyện, thị xã, thành phố và tổ chức liên trường. Nghĩa là thí sinh được xáo trộn và sắp xếp theo a, b, c rồi phân về các điểm thi nhằm đảm bảo tính công bằng, khách quan cho mọi đối tượng dự thi.
Đối với thí sinh tự do chỉ thi để xét tuyển ĐH,CĐ được tổ chức thi tại các điểm thi độc lập ở thành phố Buôn Mê Thuột. Do tính đặc thù của bài thi tổ hợp, nên các điểm thi này được bố trí các phòng chờ cho thi sinh có cán bộ coi thi hướng dẫn, nhằm đảm bảo anh ninh,trật tự và an toàn cho kỳ thi.
Một số khó khăn, theo ông Phạm Đăng Khoa là nơi ăn ở cho thí sinh ở xa. Tuy nhiên có sự phối hợp của lực lượng thanh niên tình nguyện của tỉnh đoàn, huyện đoàn và các trường THPT liên hệ bố trí để khắc phục khó khăn này.
"Toàn tỉnh có một cụm thi do Sở GD&ĐT chủ trì và phối hợp với các trường ĐH, CĐ trên tinh thần 50% cán bộ, giáo viên của mỗi bên. Sở GD&ĐT cũng đã tiến hành dự kiến bố trí nơi ăn chốn ở, phương tiện đi lại cho 1200 cán bộ đại học, cao đẳng về làm công tác thi tại các điểm thi" - ông Phạm Đăng Khoa cho biết.
Dự kiến năm 2017, toàn tỉnh Đắk Lắk có 22.913 thí sinh lớp 12 và thí sinh tự do chưa tốt nghiệp THPT và 4.000 thí sinh tự do đã tốt nghiệp dự thi THPT quốc gia. Toàn tỉnh có 48 điểm thi, 2.200 cán bộ coi thi, số cán bộ chấm thi được huy động là 300.
Chú trọng chỉ đạo công tác tổ chức dạy học, ôn tập.
Để chỉ đạo các nhà trường tổ chức dạy học, ôn tập thi THPT quốc gia năm 2017, theo Giám đốc Sở GD&ĐT Phạm Đăng Khoa, Sở GD&ĐT Đắk Lắk đã chỉ đạo các trường THPT chủ động lập kế hoạch dạy học để hoàn thành chương trình theo đúng tiến độ.
Các tổ chuyên môn, giáo viên dạy các môn thi THPT quốc gia chủ động xây dựng tốt kế hoạch, nội dung ôn tập, chú ý đến các nội dung kiến thức của chương trình giáo dục THPT đã được điều chỉnh.
Cùng với đó, yêu cầu tổ chuyên môn, giáo viên dạy các môn thi THPT quốc gia đánh giá rút kinh nghiệm công tác tổ chức ôn tập thi THPT quốc gia năm 2016 để có thêm căn cứ xây dựng kế hoạch, nội dung ôn tập thi năm 2017.
Sở GD&ĐT cũng yêu cầu lãnh đạo các trường chỉ đạo giáo viên thực hiện thường xuyên, hiệu quả phương pháp và hình thức dạy học tích cực; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong dạy học; chú trọng các hoạt động trải nghiệm sáng tạo, nghiên cứu khoa học của học sinh nhằm phát huy tính chủ động, sáng tạo, rèn luyện phương pháp tự học, kỹ năng thực hành vận dụng kiến thức vào giải quyết các vấn đề thực tiễn.
Dựa vào năng lực học tập của học sinh lớp 12 và nguyện vọng của học sinh, các nhà trường tiến hành cho học sinh đăng ký các bài thi tổ hợp để xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển vào ĐH, CĐ; trên cơ sở đó, tổ chức các lớp phụ đạo, bồi dưỡng phù hợp với đối tượng học sinh.
Thống nhất với học sinh và cha mẹ học sinh để sắp xếp thời gian ôn tập hợp lý, đảm bảo sức khỏe của học sinh, ôn tập có hiệu quả nhưng không gây quá tải.
Riêng giáo viên chủ nhiệm lớp, cần chủ động phối hợp với giáo viên dạy các môn thi THPT quốc gia phân nhóm học sinh lớp mình dạy theo năng lực, theo các môn thi do học sinh tự chọn; từ đó lựa chọn giáo viên có khả năng, kinh nghiệm, nhiệt tình hướng dẫn ôn tập; quan tâm giúp đỡ học sinh có học lực yếu, vận động những học sinh khá giỏi hỗ trợ thêm.
Đối với học sinh khá, giỏi cần có thời gian ôn tập linh hoạt, tăng cường tự học có sự hướng dẫn của giáo viên bộ môn. Cần hỗ trợ cho học sinh tự học như tạo điều kiện về cơ sở vật chất, tài liệu bổ trợ và giải đáp thắc mắc cho học sinh.
Việc tổ chức ôn tập phải đảm bảo thời gian, tập trung vào những yêu cầu về chuẩn kiến thức, kỹ năng của chương trình giáo dục cấp THPT, chủ yếu nằm trong chương trình lớp 12, giúp học sinh nắm vững kiến thức qua các mức độ, nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dụng cao. Rèn luyện kỹ năng làm bài kiểm tra, thi theo hình thức tự luận đối với môn Ngữ văn và trắc nghiệm đối với các bài thi còn lại.
"Chúng tôi cũng yêu cầu các trường THPT chỉ đạo tổ chuyên môn tổ chức nghiên cứu kỹ đề thi minh họa của Bộ GD&ĐT, theo dõi những chỉ đạo, định hướng của Bộ GD&ĐT để giúp học sinh làm quen với các bộ đề thi minh họa trong quá trình dạy học và ôn tập kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Thông báo những loại máy tính cầm tay được phép sử dụng trong các kỳ thi từ đầu năm học và hướng dẫn học sinh kỹ năng sử dụng máy tính cầm tay để giải bài tập trắc nghiệm ở bài thi Khoa học tự nhiên và Toán.
Sau khi kết thúc năm học theo kế hoạch, việc ôn tập của học sinh được thực hiện theo hướng tăng cường thời gian dành cho học sinh tự học.
Đối với những học sinh đã hoàn thành chương trình THPT nhưng chưa tốt nghiệp có nguyện vọng ôn tập, căn cứ vào tình hình thực tế, các trường THPT tạo điều kiện tổ chức ôn tập cho học sinh" - ông Phạm Đăng Khoa chia sẻ thêm.
"Trong năm học 2016 - 2017, các trường THPT trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk đã mời các chuyên gia giáo dục, nhà quản lý kinh tế, quản lý doanh nghiệp cùng tham gia tư vấn hướng nghiệp cho học sinh.
Một số trường tổ chức tổ chức cho học sinh tham quan hướng nghiệp ở trường Trường ĐH Tây Nguyên, khu công nghiệp Tân An, Trung tâm huấn luyện nghiệp vụ Công an tỉnh, Công ty Cao su Đắk Lắk và các doanh nghiệp sản xuất cafe trên địa bàn tỉnh.
Ngoài ra, hằng năm Sở GD &ĐT đều phối hợp tổ chức chương trình tư vấn nghề nghiệp cho học sinh lớp 12 với các nội dung tư vấn chung và tư vấn chuyên sâu về tuyển sinh - hướng nghiệp.
Công tác tư vấn, hướng nghiệp đã giúp học sinh có nhận thức đúng trong việc chọn ngành học và nghề nghiệp tương lai " - ông Phạm Đăng Khoa.
