Học viện Le Rosey nổi tiếng là trường nội trú có học phí đắt nhất thế giới với chi phí mỗi năm lên tới hơn 2.9 tỉ đồng. Tọa lạc ở Rolle, Thụy Sĩ, ngôi trường là nơi chọn mặt gửi vàng cho con em theo học của nhiều gia đình hoàng gia nhất thế giới, bao gồm vua Shah của Iran, hoàng tử Rainier của Monaco và vua Farouk của Ai Cập.
Trường West Heath nằm ở miền đông nam nước Anh với mức học phí hằng năm trên 1.5 tỉ đồng. Công chúa xứ Wales, Diana Spencer là 1 trong những cựu học sinh dòng dõi hoàng gia của trường.
Học viện Deerfield nằm ở Massachusets, Mỹ, học viện này có mức học phí khủng lên tới hơn 1.3 tỉ đồng/năm. Vua Abdullah II, đương kim quốc vương của Jordan hoàn thành chương trình trung học phổ thông tại đây trước khi tới Đại học Oxford ở Anh.
Trường nam sinh Harrow ở Anh nổi tiếng là 1 trong những cái nôi đào tạo tầng lớp hoàng gia thế giới. Tiểu vương hiện tại của Qatar và Lord Nicholas Windsor - em họ nữ hoàng Elizabeth II nước Anh là cựu học sinh của trường. Ngôi trường nổi tiếng có kỷ luật sắt, cạnh tranh khốc liệt với trường Eton. Mức học phí hằng năm ở đây gần 1.1 tỉ đồng.
Trường Eton nằm ở Berkshire, nước Anh, có mức học phí gần 1.1 tỉ đồng mỗi năm. Đây là trường tư nổi tiếng nhất nước Anh với các cựu học sinh nổi tiếng như hoàng tử Harry và William, nguyên Thủ tướng Anh David Cameron, ngoại trưởng Anh Boris Johnson.
Lakefield là trường nội trú danh tiếng bậc nhất Canada với mức học phí 1.07 tỉ đồng/năm. 3 cựu học sinh nổi tiếng của trường là Hoàng tử Andrew, công tước xứ York và Vua Felipe VI đất nước Tây Ban Nha.
Trường Gordonstoun ở Moray, Scotland là điểm đến được nhiều người trong giới hoàng gia thế giới lựa chọn. Cựu học sinh nổi tiếng nhất của trường là Thái tử nước Anh Charles cùng anh em là Andrew và Edward.
Benenden là trường nữ sinh nội trú này từng là nơi học tập của công chúa Anne, con gái nữ hoàng Elizabeth II. Học phí hằng năm ở Benenden khoảng 1 tỉ đồng.
Trường St George nằm ở vùng Berkshire nước Anh, có học phí hơn 950 triệu đồng/năm. Con gái công tước xứ York bắt đầu đi học tại đây vào năm 2000 và đã hoàn thành kỳ thi A-level về kịch nghệ, lịch sử và khoa học điện ảnh.
Trường Marlborough nằm ở Wiltshire, nước Anh đã từng giành giải Tatler cho trường công tốt nhất năm 2015 và là nơi học tập của nữ công tước xứ Cambridge và công chúa Eugenie xứ York.
Trường École des Roches thành lập năm 1899 ở Normandy, Pháp, thu hút các học viên đến từ hoàng gia Ấn Độ, Thái Lan, Ma-rốc và Đan Mạch. Trường thu học phí hơn 870 triệu đồng/năm.
Trường St Edmund ở Anh có mức phí hơn 580 triệu đồng/năm. Vua Abdullah II của Jordan từng học tiểu học ở St Edmund trước khi chuyển đến trường trung học ở Mỹ.
Trường Hill House thành lập ở năm 1949 Thụy Sĩ, sau đó mở cơ sở tại London năm 1951. Thái tử Charles, con trai cả của nữ hoàng Elizabeth II từng học ở đây.
