Cô giáo Lò Thị Bích- Hiệu trưởng nhà trường tâm sự: Nỗi lo của chúng tôi chính là nguồn nước sinh hoạt cho các cháu. Vào mùa khô, để đảm bảo đủ nước sinh hoạt, nấu ăn cho các cháu, cán bộ, giáo viên phải chia nhau để đi lấy nước. Có hôm đông người lấy phải đợi cả giờ đồng hồ mới lấy được 1 xô nước, khổ cực vô cùng.
Điểm lấy nước cách trường gần 500m, hàng ngày các cô phải thay nhau đi xách từng xô nước về phục vụ các cháu. Ảnh: Vinh Duy.
Các thầy cô giáo dẫn chúng tôi đến mó nước của nhà trường, gọi là mó cho oai chứ thật sự chỉ là khe suối cạn được thầy cô bắc chiếc ống nhỏ để lấy nước. Hứng từng xô nước còn vẩn đục pha lẫn với cát, lá cây rừng cùng mùi ngai ngái của nước đái trâu, bò, cô Bích cho biết: Đây là điểm duy nhất có thể lấy được nước sinh hoạt cho nhà trường. Mùa mưa nước đục, phía trên đầu nguồn người dân bản địa chăn thả gia súc, nhiều hôm lấy nước về mà chúng tôi không dám sử dụng vì toàn mùi phân trâu, các cô lại góp tiền mua bình nước lọc để nấu ăn cho các cháu.
Những xô nước các cô mất công xách về được sử dụng hết mục đích, nước thừa sau khi rửa rau, vo gạo, rửa bát, đĩa được các cô dùng để dội nhà vệ sinh, tưới rau...
Các cô phải gạn bớt cát, lá cây rừng trước khi mang nước về trường. Ảnh: Vinh Duy.
Vừa để xô nước xuống, cô giáo Hà chân đầy máu vì bị vắt rừng cắn. Đây là chuyện bình thường anh ạ, chúng em quen rồi, ngày nào đi lấy nước mà chẳng bị vắt cắn. Ngày đầu mới vào trường, mỗi khi đi lấy nước nhìn thấy vắt còn vứt cả xô nước bỏ chạy, nhưng dần thành quen rồi cô Hà tâm sự.
Để có được những bữa cơm như thế này các cô phải mất bao công sức để lấy từng xô nước về phục vụ sinh hoạt cho các cháu. Ảnh: Vinh Duy.
Điểm trường trung tâm đã thiếu nước, các điểm trường tại bản còn khó khăn vô cùng. Các cô giáo ngoài việc lên lớp còn cùng phụ huynh học sinh đi lấy nước, nấu cơm phục vụ các cháu. Có điểm trường phải đi xa hàng km để lấy nước. Nỗi lo thiếu nước sinh hoạt của thầy và trò xã vùng cao, biên giới đang vào những ngày nóng nhất vì Điện Biên đang bước vào những ngày mùa khô khốc liệt nhất.
Mọi sự hảo tâm giúp đỡ các thầy cô, học sinh trường mầm non Phu Luông xin gửi về địa chỉ Báo Nông Thôn Ngày Nay, Tòa nhà Báo Nông Thôn Ngày Nay - lô E2, đường Dương Đình Nghệ, quận Cầu Giấy, Hà Nội qua số tài khoản 1506311002117- Ngân hàng NNPTNT, chi nhánh Tây Hồ, Hà Nội. Chủ tài khoản: Báo Nông thôn Ngày nay.
Xin ghi rõ "Ủng hộ chương trình Giếng nhân ái tại Phu Luông (Điện Biên)".
Xin chân thành cảm ơn!
