SPARKamp là trại hè bảy ngày được tổ chức bởi kênh thông tin giáo dục - giải trí Lok Vietnam kết hợp kiến thức và truyền thông theo phương pháp đã được kiểm nghiệm tại Lok. Đúc kết năm kỹ năng mà học sinh Việt Nam vẫn còn thiếu hụt so với các bạn nước ngoài, đó là: tự tìm hiểu tri thức, làm việc nhóm, trình bày, sáng tạo và hành động có ý thức xã hội.
Đây là môi trường tạo ra cơ hội để các em tiếp cận với phương pháp học tập chủ động, sáng tạo, để việc học không còn là áp lực, nhạt nhẽo, hay khô khan mà trở nên hấp dẫn, cuốn hút, thậm chí là đam mê nhờ áp dụng phương pháp công nghệ hiện đại.
Tại đây, các em được làm quen với các kỹ năng giao tiếp, kỹ năng sử dụng phần mềm trình duyệt video; làm việc nhóm; kỹ năng xây dựng và tổ chức các trò chơi... Ngoài ra, học viên còn được thực hành và xem trình chiếu các sản phẩm truyện tranh, video theo các chủ đề liên quan đến giáo dục tâm lý, môi trường công nghệ và giao lưu cùng các diễn giả những kiến thức về tự nhiên, lịch sử, địa lý và văn hóa - xã hội.
Bạn Nguyễn Hoàng Long, sinh năm 1994, tuy còn rất trẻ nhưng đã là người đồng sáng lập, đồng Chủ tịch Lok Vietnam chia sẻ: Trại hè tuyển học viên từ tất cả các trường ở Hà Nội như: THPT chuyên Hà Nội Amsterdam, THPT Phan Đình Phùng... Bất ngờ hơn, nhiều phụ huynh từ các tỉnh Nam Định, Thanh Hóa... cũng biết đến trại hè và đến đăng ký cho các em.
Bên cạnh đó, tham gia trại hè cũng giúp các em có cơ hội rèn luyện sự quyết tâm, trí tò mò và khả năng sáng tạo thông qua hình thức sản xuất video giáo dục dựa trên những ứng dụng công nghệ đồ họa mới nhất.
Xuyên suốt bảy ngày diễn ra trại hè, ngoài giờ học kỹ năng về dựng video, vẽ truyện tranh... các em còn được tham gia vào các hoạt động giải trí như: bắt đầu với điệu nhảy "Rửa tay" sôi động, khởi động bằng các trò chơi thể chất... mang lại năng lượng cho ngày học mới.
Bạn Nguyễn Bảo Ngân, sinh năm 1998, Trưởng Ban Tổ chức trại hè SPARKamp chia sẻ: "Chúng em tin rằng, việc học không hề khô khan và mong muốn chính các em học sinh, đặc biệt các học viên tham gia trại hè sẽ đi tiên phong trên hành trình lan tỏa niềm đam mê học hỏi của người trẻ Việt. Thời gian sắp tới, Lok Vietnam cũng cho ra đời CLB Lok Junior tại ngôi trường các em đang theo học, chính các em sẽ trực tiếp khởi xướng và lãnh đạo câu lạc bộ đó, hoạt động như tổ chức Lok thu nhỏ nhằm nhân rộng mô hình giáo dục - giải trí tới hàng nghìn học sinh trên địa bàn Hà Nội. Từ đó, tổ chức Lok Vietnam và các CLB Lok Junior chính là những nhân tố quan trọng góp phần đổi mới phương pháp dạy và học tại Việt Nam, mang đến một thế hệ hoàn toàn mới: chủ động, độc lập, sáng tạo và nhiệt huyết.
Tổ chức Lok Vietnam được thành lập từ tháng 4-2015, cùng một đội ngũ với hơn 40 thành viên từ: Việt Nam, Australia, Hoa Kỳ, Canada, Anh với sứ mệnh hàng đầu: khơi dậy niềm đam mê kiến thức trong cộng đồng Việt, mang tới cho cộng đồng những thông tin hữu ích về các vấn đề tưởng chừng khô khan như chính trị, luật pháp hay tâm lý học thông qua hình thức video, truyện tranh và những tấm ảnh mang tính giá trị cao.
Dưới đây là một số hình ảnh ghi lại hoạt động của các học viên tại trại hè SPARKamp:
Những ngày đầu làm quen với bạn mới, môi trường mới, các phương pháp học lần đầu được tiếp cận.
Mới qua mấy ngày thôi mà đã có thể nhìn thấy các em thực hiện chỉnh sửa video của mình tại phòng máy.
Học mà chơi.
Những giờ phút giải lao sau giờ học, các em có cơ hội thể hiện thế mạnh của mình qua môn cờ tướng, cờ vua...
Sau mỗi buổi học, các em học viên được anh chị hướng dẫn giao nhiệm vụ phải nghĩ khẩu hiệu hay, có ý nghĩa với trại hè để nâng điểm số thi đua giữa các nhóm.
