Đại diện Bộ GD - ĐT cho biết, sau khi ký quyết định dừng tuyển sinh với 207 ngành, đến nay, Bộ đã nhận được báo cáo giải trình của 30 trường kèm theo minh chứng với đề nghị được tuyển sinh trở lại.
Việc Bộ GD - ĐT cho tuyển sinh trở lại 62 ngành đào tạo đại học cũng là quyết định gây tranh cãi.Ảnh: Quý Trung  TTXVN.
Theo lý giải của ông Bùi Anh Tuấn, Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học và sau đại học, Bộ GD - ĐT: Sau đợt thông báo dừng tuyển sinh, các trường đã có nhiều động thái tích cực trong việc điều chỉnh, bố trí lại đội ngũ giảng viên trong nhà trường, cơ cấu lại các ngành đào tạo một cách hợp lý. Một số trường đã dừng đào tạo một số ngành để tập trung giáo viên vào những ngành có thế mạnh. Đồng thời, các trường tuyển sinh thêm giảng viên, một số giáo viên trong thời điểm này cũng được nhận bằng thạc sĩ, tiến sĩ....
Do tính đặc thù và thực tế lực lượng giảng viên còn mỏng nên phần lớn ngành đào tạo ĐH vừa được tuyển sinh trở lại thuộc khối ngành văn hóa, nghệ thuật và ngôn ngữ nước ngoài. Việc cho phép đào tạo trở lại này cũng là theo đề nghị của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, là cơ quan quản lý trực tiếp của các trường đào tạo khối ngành văn hóa, với cam kết sẽ hỗ trợ và tạo điều kiện cho các cơ sở trực thuộc phát triển đội ngũ giảng viên trong giai đoạn quá độ, để đảm bảo đủ điều kiện giảng viên cơ hữu theo đúng quy định.
TTN.
Bộ GD - ĐT đã công khai chi tiết những căn cứ để cho phép 62 ngành đào tạo đại học được tiếp tục tuyển sinh trong kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ 2014. Cụ thể, 25 ngành do các trường báo cáo sai, nay đã có báo cáo điều chỉnh lại đội ngũ giảng viên; 23 ngành trước đây trường không báo cáo đội ngũ giảng viên của các ngành thì nay đã báo cáo bổ sung; 11 ngành do trường tuyển dụng mới giảng viên có trình độ tiến sĩ và thạc sĩ; 3 ngành ngoại ngữ đã bổ sung giảng viên có trình độ tiến sĩ, thạc sĩ.
Nhận báo cáo bổ sung của các trường đến đâu chúng tôi xem xét và xử lý thông tin đến đó. Những ngành nào đủ điều kiện tuyển sinh, Bộ đã cho phép tuyển sinh trở lại trong năm 2014. Bộ chấp nhận báo cáo giải trình của các nhà trường với những minh chứng hiện có của nhà trường nhưng sau đó, sẽ tiếp tục kiểm tra, hậu kiểm, nếu việc báo cáo không đúng thì nhà trường sẽ phải chịu hoàn toàn trách nhiệm, ông Bùi Anh Tuấn nhấn mạnh.
Mặc dù đại diện Bộ GD - ĐT đã đưa ra những lý giải cho việc vì sao đột ngột cho phép 62 ngành đào tạo ĐH được phép tuyển sinh trở lại; nhưng dư luận vẫn chưa thực sự đồng thuận, nhiều ý kiến cho rằng Bộ GD - ĐT đã dễ dãi khi đưa ra quyết định này.
TS Lê Viết Khuyến, nguyên Vụ phó Vụ Giáo dục đại học, Bộ GD - ĐT, cho rằng, sau khi xem xét báo cáo của các trường ĐH về tình hình đội ngũ giảng viên cơ hữu, Bộ GD - ĐT cũng nên có những kiểm tra xác thực về tình hình thực tế rồi hãy ra quyết định, chứ không nên chỉ căn cứ vào văn bản báo cáo của các trường mà đã phê duyệt.
Lê Vân.
