Thư cảm ơn của anh Thịnh được Ban cán sự thôn Sông Con, xã Sơn Quang (Hương Sơn) xác nhận.
Anh Thịnh mong muốn đưa tấm gương sáng này ra tuyên dương trước toàn trường để các học sinh khác noi theo.
Anh Thịnh cho biết, số tiền này là tiền công của anh em công nhân làm cho gia đình. Do bất cẩn nên trên đường đi đã đánh rơi khi nào không hay. Về nhà phát hiện không còn chiếc ví, hai vợ chồng đã rất hoang mang, lo lắng vì không biết lấy tiền đâu trả cho anh em công nhân.
Ban giám hiệu nhà trường đã trích 300.000 đồng từ kinh phí hoạt động của trường để làm phần thưởng cho em Đạt.
Ngày 20/1/2018, Trường THPT Hương Sơn cũng đã ra quyết định khen thưởng đột xuất cho học sinh Nguyễn Xuân Đạt vì đã có hành động đẹp khi nhặt được của rơi và trả lại chiếc ví có 30 mươi triệu đồng cho người đánh rơi.
Em Nguyễn Xuân Đạt (áo trắng) cùng bạn học.
Trước đó, vào chiều 14/1/2018, trên đường đi cắt cỏ về, em Đạt nhặt được một chiếc ví trong đó có 30 triệu đồng cùng giấy tờ tùy thân.
Do lần đầu tiên thấy số tiền lớn như vậy nên Đạt khá hốt hoảng. Tĩnh tâm lại, em đã kiểm tra thông tin bên trong chiếc ví để tìm đến nhà chủ nhân nhằm trả lại ví tiền.
Hà Giang.
