Từ mùa giải năm nay, Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh chính thức đồng hành cùng Tổ chức Giáo dục IIG Việt Nam với tư cách Trưởng ban Chỉ đạo và đồng Trưởng Ban tổ chức cấp quốc gia của cuộc thi.
Các đại biểu thực hiện nghi thức phát động cuộc thi MOSWC 2018.
Tại cuộc thi MOS World Championship 2017, tổ chức tại Hoa Kỳ tháng 8 vừa qua, đội tuyển Việt Nam đã giành Huy chương đồng nội dung Microsoft Word 2013 tại vòng chung kết thế giới.
Tại buổi lễ, Ban tổ chức đã tuyên dương và vinh danh các đại sứ MOS đạt thành tích xuất sắc tại vòng chung kết thế giới MOS World Championship 2017. Ba nhà vô địch quốc gia tham gia tranh tài và đạt thành tích xuất sắc tại vòng chung kết thế giới đã được nhận Bằng khen của Trung ương Đoàn là: Bùi Mạnh Tú (học sinh Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong, thành phố Nam Định), với tấm Huy chương đồng nội dung Microsoft Word 2013; Dương Quốc Trung (sinh viên Đại học Ngoại thương Cơ sở II, TP Hồ Chí Minh) đạt tốp 7 thế giới nội dung Microsoft Excel 2013 và Đỗ Tiến Điệp (sinh viên Học viện An ninh nhân dân) đạt tốp 9 thế giới nội dung Microsoft PowerPoint 2013.
Trải qua 8 mùa giải, đến năm 2017, cuộc thi đã thu hút hơn 500 trường THCS, THPT, trung cấp, cao đẳng, đại học tham dự và tiếp cận với hơn 3 triệu học sinh, sinh viên trên toàn quốc.
Nguyệt Ánh.
