Học sinh khối 12 ném bột màu vào trường Học sinh lớp 12 trường THPT Nguyễn Khuyến, TP.HCM ném bột màu vào trường sau lễ tổng kết sáng 25/5.
Clip dài gần một phút cùng nhiều hình ảnh được đăng tải trên tài khoản Facebook Pham Nhung. Theo đó, một nhóm học sinh dùng bột màu ném vào trường Nguyễn Khuyến từ bên ngoài đường Thành Thái.
Những bạn trẻ này chuẩn bị sẵn nhiều túi bột màu lớn, liên tục ném qua tường và vào cổng trường đang đóng kín. Sự việc thu hút sự chú ý của người qua đường, nhiều người đã dùng điện thoại quay lại sự việc.
Học sinh ném bột màu vào cổng trường từ bên ngoài đường Thành Thái. Ảnh: Fanpage THPT Nguyễn Khuyến.
Chỉ sau vài giờ đăng tải, clip cùng ảnh đăng kèm thu hút hơn 25 nghìn lượt like và hàng nghìn lượt chia sẻ, bình luận.
Nhiều cư dân mạng cho rằng đây có thể là cách vui chơi quá đà của học sinh cuối cấp, muốn giải tỏa áp lực sau 12 năm đèn sách. Không ít ý kiến không đồng tình với trò chơi này vì ảnh hưởng sức khỏe và hình ảnh học sinh.
Trao đổi với Zing.vn , ông Nguyễn Xuân Thảo - Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Khuyến - xác nhận học sinh của trường vui chơi với bột màu sau lễ tổng kết và lễ trưởng thành, diễn ra sáng 25/5.
Học sinh Nguyễn Khuyến sau khi vui chơi với bột màu. Ảnh: Fanpage THPT Nguyễn Khuyến.
Ông Thảo cho biết phần lớn học sinh tham gia trò chơi ném bột màu thuộc khối 12. Trước đó, trường đã biết các em có chuẩn bị bột màu để vui chơi sau lễ và cũng đã cảnh báo, khuyên các em không nên chơi vì nguy cơ ảnh hưởng sức khỏe, trong khi kỳ thi THPT quốc gia đã đến gần.
"Tôi nghĩ đây là trò chơi hết sức bình thường, chỉ mang tâm lý vui đùa của các em, không vì mục đích trả thù ai. Thậm chí, ngay sau khi chơi xong, chính các em đã ở lại dọn dẹp với các cô lao công của trường", ông Thảo cho biết thêm.
Minh Nhật.
