Ding Ding, 29 tuổi, cho rằng thành công của anh trong các nghiên cứu học thuật, bất chấp nhiều trở ngại về tình trạng thể chất của mình, là nhờ tình yêu, lòng kiên trì và sự tận tụy của mẹ - bà Zou Hong Yan.
Năm 1988, Ding gần như bị ngạt thở, một biến chứng lúc mới sinh. Tình trạng đó dẫn đến chứng bại não. Các bác sĩ ở tỉnh Hồ Bắc đã gợi ý về việc bỏ đứa trẻ. Họ cho rằng cứu đứa bé này là vô ích bởi khi lớn lên, nó sẽ bị khuyết tật hoặc có vấn đề về trí não.
Bất chấp những trở ngại về mặt thể chất của con, bà Zou (phải) nhất quyết nuôi con thành người. Ảnh: SCMP.
Trong khi cha của Ding đồng ý và cho rằng con trai sẽ là gánh nặng cho cả gia đình, bà Zou vẫn nhất quyết cứu con và sau đó ly hôn chồng.
Theo Tân Hoa Xã , để hỗ trợ gia đình và điều trị cho Ding, ngoài công việc toàn thời gian ở một trường đại học tại thành phố Vũ Hán, bà Zou nhận thêm một số công việc bán thời gian như đào tạo lễ tân và bán bảo hiểm.
Mỗi khi rảnh rỗi, bà đưa con trai đến các lớp học phục hồi chức năng, bất kể thời tiết. Bà cũng học cách xoa bóp cơ bắp vì con bị cứng cơ. Bên cạnh đó, người mẹ này thường xuyên cùng con chơi các trò nâng cao trí tuệ.
Bà Zou thường xuyên cùng con trai chơi các trò nâng cao trí tuệ. Ảnh: SCMP.
Zou khẳng định ngay từ đầu rằng con trai bà sẽ học cách khắc phục những khuyết tật càng nhiều càng tốt. Đơn cử, Ding có vấn đề trong việc phối hợp cơ tay nên gặp khó khăn trong khi dùng đũa. Nhiều người thân an ủi rằng họ hoàn toàn có thể thông cảm. Song, bà Zou nhất quyết dạy con cách dùng đũa.
Bà cho hay nếu không dạy Ding, anh sẽ phải giải thích lý do mỗi khi anh dùng cơm với người ngoài.
"Tôi không muốn con trai phải xấu hổ vì những vấn đề về thể chất. Vì cháu kém bạn ở nhiều lĩnh vực, tôi phải nghiêm khắc với con. Tôi muốn Ding có thể bắt kịp mọi người", bà thông tin.
Ding tốt nghiệp cử nhân Trường Kỹ thuật và Khoa học Môi trường thuộc Đại học Bắc Kinh vào năm 2011, trước khi đăng ký học thạc sĩ tại Trường Luật Quốc tế.
Sau 2 năm làm việc, Ding bắt đầu nghiên cứu thêm tại Đại học Harvard, Mỹ. Ở "trời Tây", chàng trai này thường xuyên nhớ mẹ đang sống tại thành phố Kinh Châu, tỉnh Hồ Bắc. Anh cho rằng mẹ là cố vấn tinh thần của mình.
Kim Ngân.
