Đại tá Lê Quốc Hùng, Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế tặng xe đạp cho các em học sinh nhân dịp năm học mới.
Sau khi nghe lãnh đạo nhà trường đọc thư của Chủ tịch nước nhân ngày khai giảng năm học mới. Đại tá Lê Quốc Hùng đã gửi lời chúc mừng đến tập thể giáo viên và các em học sinh của trường THCS Dân tộc nội trú Nam Đông cũng như trường PTTH huyện Nam Đông nhân dịp khai giảng.
Dịp này, Giám đốc Công an tỉnh thay mặt cán bộ chiến sỹ lực lượng Công an TT. Huế tặng 30 chiếc xe đạp cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, nghị lực vươn lên học tập đạt kết quả tốt.
Nụ cười của các em học sinh tại Lễ khai giảng.
Món quà đặc biệt này, không chỉ thể hiện sự quan tâm của cán bộ chiến sỹ lực lượng Công an TT. Huế đối với các em học sinh mà còn là sự động viên, khích lệ các em tiếp tục khắc phục khó khăn phấn đấu, rèn luyện, vươn lên, góp công sức, trí tuệ vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ an ninh Tổ quốc.
Đây là nguồn động viên và có ý nghĩa thiết thực đối với các em học sinh ở huyện miền núi Nam Đông, giúp các em có thêm điều kiện để đến trường, cố gắng phấn đấu vượt khó, vươn lên đạt thành tích cao trong năm học mới.
Được biết, hằng năm Công an Thừa Thiên Huế luôn có những phần quà ý nghĩa tặng cho các em tại huyện miền núi còn gặp nhiều khó khăn này.
Quang Tám.
