Sau khi Báo Hà Tĩnh điện tử có đăng bài: "28,25 điểm, nữ sinh khuyết tật chạm đến ước mơ làm bác sỹ", nói về tấm gương, nghị lực vượt qua khó khăn, khiến khuyết của bản thân để đạt kết quả cao trong học tập của em Nguyễn Thị Thu Hằng, xã Kỳ Hải, lãnh đạo huyện Kỳ Anh, Trường THPT Kỳ Anh cùng đông đảo bà con lối xóm đã đến chúc mừng và chia vui cùng gia đình.
Sáng nay (18/7), Công ty TNHH gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh đã đến chúc mừng và trao tặng em Hằng 10 triệu đồng. Đây là món quà mà cán bộ, công nhân viên Formosa Hà Tĩnh động viên, khích lệ em Hằng tiếp tục nỗ lực, cố gắng vượt qua khó khăn, thử thách trên con đường phía trước.
P.Q.
