Ngày 2.6, chia sẻ tại buổi họp báo thông tin về Hội nghị, bà Hoàng Tú Anh (Giám đốc Trung tâm sáng kiến sức khỏe Dân số - thành viên ban tổ chức) cho biết, mọi người thường nghĩ chuyện yêu đương là tất nhiên như cơm ăn, nước uống, chả ai cấm được. Nhưng trên thực tế, có rất nhiều đối tượng đang bị gạt ra khỏi đời sống tình dục, bị cấm đoán tình dục, bị miệt thị các hành vi tình dục.
Tại một Hội nghị về tình dục cho người khuyết tật, một bạn bị teo cơ, cơ thể mềm nhũn nằm trên xe lăn đã khiến nhiều người sốc khi chia sẻ rằng, bạn đã thủ dâm từ năm 13 tuổi. Không ít đại biểu đã nhìn bạn ấy với ánh mắt nghi kỵ, lạ lẫm. Đó là vì chúng ta không thừa nhận, bác bỏ rằng người khuyết tật không có tình dục hoặc không thể có tình dục. Trong khi thực tế, họ cũng có nhu cầu yêu đương, nhu cầu thỏa mãn về tinh thần và thể xác  bà Tú Anh ví dụ.
Ngoài ra, người bán dâm cũng đang không được thừa nhận, không được pháp luật bảo vệ. Chính vì thế họ chịu nhiều thiệt thòi khi bị lạm dụng tình dục, bạo lực tình dục mà không thể kêu cứu hoặc kêu cũng không được trợ giúp mà còn bị miệt thị rằng làm nghề bán dâm thì phải chịu. Chính điều đó làm tăng nguy cơ lây truyền các bệnh lây truyền qua đường tình dục, HIV.
Hình minh họa.
Hội nghị sẽ đưa ra một khái niệm lạ lẫm với nhiều người quyền được là công dân tình dục. Bà Tú Anh cho biết, đa số chúng ta mới được thừa nhận quyền công dân về mặt chính trị, xã hội nhưng về phần tình dục nhiều người đã đánh mất quyền công dân.
GS-TS Lê Vũ Anh  Chủ tịch Hội Y tế công cộng Việt Nam  Trưởng ban Tổ chức, chủ đề xuyên suốt của Hội nghị Hội nghị Châu Á - Thái Bình Dương về sức khỏe, quyền sinh sản và tình dục lần thứ 9 là Không ai bị bỏ lại phía sau! Công lý trong sức khỏe sinh sản và tình dục. Hội nghị do Hội Y tế công cộng Việt Nam làm đầu mối đăng cai sẽ đón nhận hơn 2.000 đại biểu đến từ nhiều quốc gia với hàng trăm bài thảo luận sẽ được trình bày trong suốt 4 ngày (dự kiến từ 27-30.11.2017) tại Quảng Ninh.
Đại biểu các nước sẽ chia sẻ kinh nghiệm và thảo luận các vấn đề: Vượt qua rào cản xã hội, văn hóa và tôn giáo trong sức khỏe sinh sản và tình dục; Hướng tới một cơ cấu kính tế công bằng; Cải thiện công lý cho quyền sinh sản và tình dục; Chương trình giáo dục tình dục chất lượng tốt cho tất cả mọi người Để tất cả mọi người đều được công bằng trong đối xử và tiếp nhận các dịch vụ liên quan đến sức khỏe sinh sản và tình dục  bà Tú Anh nói.
