Năm học 2016-2017, quy mô giáo dục của Hà Nội tiếp tục được củng cố và có bước phát triển mạnh. Hiện nay, toàn thành phố có 2.665 trường học với hơn 1,8 triệu học sinh; tăng 43 trường và hơn 95 nghìn học sinh so với cùng kỳ năm học trước. Mạng lưới trường, lớp học của Thủ đô tiếp tục được mở rộng, cơ sở vật chất được đầu tư theo hướng chuẩn hóa và hiện đại, đáp ứng ngày càng tốt nhu cầu học tập của học sinh và yêu cầu đào tạo nguồn nhân lực trong thời kỳ mới. Tỷ lệ trường đạt chuẩn quốc gia của thành phố đạt 57%.
Giám đốc sở GD- ĐT Hà Nội trao bằng khen cho những HS có thành tích xuất sắc trong học tập.
Đánh giá về chất lượng giáo dục trong năm học 2016-2017, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Nguyễn Hữu Độ cho biết: Năm học qua, tất cả các bậc học, cấp học đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, đạt nhiều thành tích nổi bật. Sự chuyển biến tích cực thể hiện ở khắp các nhà trường, cả ở khối trường công lập và ngoài công lập. Có thể nói, những kết quả cụ thể trong việc học tập, rèn luyện của học sinh Thủ đô đã khẳng định chất lượng giáo dục Hà Nội tiếp tục nằm trong tốp dẫn đầu cả nước.
Đáng chú ý là, trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm 2017, Hà Nội tiếp tục dẫn đầu cả nước về số lượng và chất lượng giải với 146 giải, trong đó có 11 giải nhất. Trong các kỳ thi Olympic quốc tế, học sinh Thủ đô giành được 16 giải và huy chương. Đặc biệt, đầu tháng 5-2017, học sinh Hà Nội đã xuất sắc giành tấm Huy chương vàng duy nhất cho đoàn Việt Nam tại Olympic Vật lý châu Á. Ở các cuộc thi quốc tế và khu vực dành cho bậc học tiểu học và THCS, học sinh Hà Nội đã giành được hơn 160 huy chương các loại, khẳng định kết quả giáo dục đồng đều, liên thông giữa các cấp học.
Học sinh Thủ đô không chỉ giỏi về văn hóa mà còn tích cực và nổi bật trong các hoạt động thể dục thể thao, văn nghệ và các hoạt động khác với thành tích xuất sắc tại Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc lần thứ IX năm 2016 và Hội thao Giáo dục quốc phòng an ninh học sinh THPT toàn quốc lần thứ II năm 2017.
Hôm nay, hơn 1.000 học sinh tiêu biểu được tuyên dương đều là những tấm gương sáng về thành tích trong học tập, rèn luyện phấn đấu vươn lên không ngừng, các em chính là những bông hoa đẹp nhất trong vườn hoa muôn sắc của phong trào thi đua học tốt. Trong đó, có thể kể đến em Nguyễn Như Khôi (lớp 5G trường Tiểu học Chu Văn An, quận Tây Hồ) là một học sinh ngoan, học giỏi, có nhiều sáng tạo trong các hoạt động, nhiều năm liền đạt danh hiệu Cháu ngoan Bác Hồ - Chủ nhân Thăng Long. Năm học 2016-2017, em đã xuất sắc giành giải Nhất cuộc thi Toán Quốc tế tại Thái Lan, giải Nhất thi hát Tiếng Anh, giải Nhất kể chuyện bằng Tiếng Anh cấp thành phố... Đặc biệt, với tấm lòng nhân ái, cậu bé lớp 5 tích cực tham gia các hoạt động từ thiện ủng hộ các bạn học sinh miền núi, vùng khó khăn ở Quảng Bình, Lai Châu, Hòa Bình, Sơn La, Cao BằngToàn bộ số tiền đi hát thu được, Như Khôi đã mua 2 tấn sữa tặng cho các em nhỏ, người già cô đơn. Em vinh dự được chọn là đại diện thiếu nhi Việt Nam tặng hoa cho Thủ tướng các nước, Nhà vua, Hoàng hậu Nhật Bản đến thăm Việt Nam.
Hay nhiều học sinh trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam gồm Đào Vũ Quang, Phạm Quang Minh, Lê Thị Hồng Hoa, Trần Đức Huy, Nguyễn Ngọc Đức, Phạm Minh Đức, Nguyễn Nga Nhi, Phạm Quốc Khánh đã xuất sắc giành Huy chương Vàng, Huy chương Bạc trong các kỳ thi Olympic quốc tế môn Toán học, Vật lý, Sinh học, Olympic Quốc tế về Thiên văn học và Vật lý thiên văn, Olympic các môn khoa học trẻ Quốc tế...
Chúng ta tự hào là học sinh Thủ đô Hà Nội, sinh ra và lớn lên trên mảnh đất vốn có truyền thống hiếu học, giàu lòng nhân ái, yêu chuộng hòa bình. Trong mỗi thành công của các em hôm nay luôn có sự kế thừa những truyền thống, đạo lý tốt đẹp ấy. Tôi mong các em hiểu và nhận thức được điều đó để nhận lấy trách nhiệm trong việc gìn giữ, phát huy những giá trị và bản sắc văn hóa của dân tộc mình, của Thủ đô Hà Nội ngàn năm văn hiến anh hùng, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Nguyễn Hữu Độ nhắn nhủ.
Kim Thoa.
