Nhà báo Đinh Hữu Dư sinh năm 1988, quê ở Tân Trung, Tân Thành, thành phố Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình. Anh tốt nghiệp khóa 27, Học viện Báo chí và Tuyên truyền hệ chính quy và được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam tại học viện; là thạc sĩ báo chí, trúng tuyển kỳ thi tuyển phóng viên của TTXVN năm 2016 và được phân công thường trú TTXVN tại Yên Bái từ ngày 1-10-2016.
Là người trực tiếp giảng dạy, hướng dẫn anh làm luận văn tốt nghiệp, nguyên Trưởng khoa Báo chí, Học viện Báo chí và Tuyên truyền, PGS.TS Nguyễn Văn Dững đã không cầm được nước mắt khi về thắp nén nhang, tiễn biệt người học trò mà ông rất đỗi tự hào! Mấy ai biết, nhà nghèo, cha mẹ phải bươn chải hết chỗ nọ đến chỗ kia nên khi ra Hà Nội học, Dư tự lập hoàn toàn, tự kiếm sống nuôi bản thân và lo học hành... và vẫn nỗ lực khẳng định bản lĩnh, tài năng. Em thật tuyệt vời - một thanh niên, một phóng viên trẻ bản lĩnh, nhân cách và có chí lập nghiệp, rèn nghề. Em ra đi trong cơn lũ thịnh nộ từ rừng bị phá để cho quan giàu nhà biệt phủ và bao nhiêu dân lành chịu cảnh lầm than! Em để lại bao dòng nước mắt cho anh chị em đồng nghiệp, thầy cô, bạn bè,... Em còn trẻ, nhưng đủ để lại một nhân cách sáng, một tấm gương sáng cho các thế hệ sinh viên báo chí noi theo! - thầy Dững xót xa bày tỏ.
Với sự hy sinh cao đẹp khi đang làm nhiệm vụ của phóng viên Đinh Hữu Dư, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu TTXVN đề xuất khen ngợi phóng viên Đinh Hữu Dư lên Chính phủ. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND tỉnh Yên Bái, Trung ương Đoàn, Hội Nhà báo Việt Nam cũng truy tặng bằng khen vì đã có hành động dũng cảm hy sinh thân mình trong khi thực hiện nhiệm vụ tuyên truyền về phòng, chống thiên tai. Báo Tuổi trẻ truy tặng danh hiệu Bạn đồng hành quanh tôi...
Hy sinh của nhà báo Đinh Hữu Dư là nỗi đau trong nghề báo nhưng cái chết của anh cũng chứa đựng sức mạnh hơn bao giờ hết. Anh tiếp tục làm rạng rỡ trang sử vẻ vang của nghề báo. Đằng sau những trang tin, tấm ảnh, thước phim gửi về là cả tấm lòng, sự dấn thân vào các điểm nóng thời sự, thậm chí sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình vì sự thật cần đưa tin...
Với những gì đã làm, Dư phát huy sức mạnh của báo chí đúng nghĩa, sẵn sàng đổ mồ hôi, công sức, thậm chí cả máu và nước mắt để trở thành nhà báo đúng nghĩa và tử tế. Nghe một người tài đức ra đi đột ngột như anh là cảm thấy tim nhói đau, đau lắm! Tuy nhiên, cái chết của anh lại một lần củng cố thêm niềm tin về một thế hệ trẻ làm báo tiếp nối truyền thống vẻ vang của cha anh vì sự nghiệp đầy gian nguy nhưng cũng rất đỗi hạnh phúc, tự hào.
An Nhiên |.
