Những hoạt động thiết thực này đã tạo ra sân chơi lành mạnh cho thanh thiếu niên Thủ đô. Như đã thành thông lệ, cứ đến dịp hè là lớp học Chắp cánh ước mơ ở các cơ sở Đoàn quận Hai Bà Trưng lại rộn rã. Ngoài các kỹ năng sống các em còn được học các nội dung về phòng chống tai nạn thương tích như: Đuối nước, điện giật, đặc biệt là cách phòng chống xâm hại tình dục.
Chị Nguyễn Hương Giang, Bí thư Đoàn phường Quỳnh Mai (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) cho biết: Không có chuyện cô đọc trò chép một cách khô cứng, chúng mình chủ yếu khơi gợi để các em thể hiện năng khiếu, suy nghĩ của bản thân qua các môn như: Vẽ, múa, ca hát.
Ngoài ra, các thầy cô cũng lồng ghép kiến thức các môn tiếng Anh, toán, nhạc, họa vào các trò chơi thú vị, qua đó tạo không khí vui tươi, lành mạnh và giúp các em có thêm kiến thức. Lớp học chắp cánh ước mơ được tổ chức từ nhiều năm nay nên đã có uy tín và được người dân đánh giá rất cao.
Với những hoạt động thiết thực, hình ảnh những thanh niên trong màu áo xanh đang ngày càng tô đẹp thêm xã hội. Ảnh: T.Liên.
Quận đoàn Hà Đông cũng đã đưa công trình Sân chơi thiếu nhi tại tổ dân phố 11 phường Nguyễn Trãi (quận Hà Đông, Hà Nội) vào hoạt động. Theo Bí thư Quận đoàn Hà Đông Đào Minh Đức, với mục tiêu xây dựng khu vui chơi an toàn, hiệu quả phù hợp với thanh thiếu nhi trên địa bàn quận, tăng cường công tác tập hợp thu hút đoàn viên, thanh thiếu nhi.
Đoàn thanh niên quận đã rà soát và quyết định thực hiện công trình Sân chơi thiếu nhi tại tổ dân phố 11 phường Nguyễn Trãi. Công trình cải tạo nằm trong địa bàn khu dân cư, sân chơi rộng nhưng chỉ có ghế đá, thiếu các đồ chơi ngoài trời và không thu hút được thiếu nhi.
Ngoài ra, ghế đã cũ và gẫy, một số gốc cây mục gây nguy hiểm cho trẻ trong quá trình chạy nhảy, vui chơi. Đoàn thanh niên quận đã khảo sát, thiết kế phối cảnh công trình; đồng thời xin chủ trương của Thường trực Quận ủy để tổ chức san lấp mặt bằng, lắp đặt các thiết bị: Xích đu, thang vận động, bập bênh, thú nhún Ngay khi vừa khánh thành, sân chơi đã thu hút đông đảo các em nhỏ.
Cũng trong năm 2017, các lớp học bơi miễn phí cũng được các cơ sở Đoàn trên địa bàn TP đồng loạt triển khai trong dịp hè. Nhiều cơ sở có những cách làm sáng tạo, khắc phục khó khăn để thiếu nhi có điều kiện rèn luyện kỹ năng. Điển hình như mô hình Ao bơi của Đoàn thanh niên xã Hữu Hòa (huyện Thanh Trì, Hà Nội).
Trước tình trạng thiếu nhi trong xã không có địa điểm tập bơi, Đoàn Tthanh niên cùng nhân dân cải tạo ao làng thành điểm tập bơi. Cùng với việc cải tạo ao, chúng mình cũng thành lập Đội thanh niên tình nguyện giám sát ao bơi.
Đội trực hai ca/ ngày để dạy và đảm bảo an toàn cho các em thiếu nhi khi đến bơi  Nguyễn Thanh Tùng, Bí thư Đoàn thanh niên xã Hữu Hòa chia sẻ. Sau hơn 4 năm triển khai tổ chức các lớp bơi miễn phí cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, đã có 1.100 em thiếu nhi biết bơi, phối hợp với gần 100 trường tiểu học, THCS, THPT thuộc các quận Tây Hồ, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Hoàng Mai, Long Biên để tuyên truyền về công tác phòng chống đuối nước đến hơn 100 ngàn lượt học sinh và phụ huynh.
Ngoài ra, BTC còn mở nhiều lớp dạy bơi miễn phí cho khoảng 400 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn; tổ chức giải thi bơi cấp trường cho học sinh, góp phần phát triển phong trào thể dục thể thao trên địa bàn TP.
Cũng trong đợt tổng kết chiến dịch thanh niên tình nguyện hè 2017 vừa qua, Đoàn thanh niên TP đã cùng nhìn lại những kết quả mà tuổi trẻ Thủ đô đã đạt được và đề ra thêm những hoạt động thiết thực khác vì cộng đồng. Với chủ đề Tuổi trẻ Thủ đô chung tay xây dựng nông thôn mới và văn minh đô thị, chiến dịch mùa hè Thanh niên tình nguyện năm nay đã đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận.
Theo đó, Thành đoàn Hà Nội đã thành lập và triển khai 6 đội hình thanh niên tình nguyện cấp TP triển khai tại 6 huyện trên địa bàn và 3 đội hình chuyên chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật tham gia xây dựng nông thôn mới.
100% cơ sở Đoàn khối địa bàn dân cư đã chủ động phối kết hợp với khối quận, trường học, công nhân viên chức, tham gia đóng góp ngày công xây dựng đường giao thông, vệ sinh môi trường đường làng ngõ xóm, thu gom rác thải, bóc xóa quảng cáo, rao vặt trái phép, duy trì hoạt động của các đội hình thanh niên xung kích bảo vệ môi trường, giữ gìn trật tự an toàn giao thông; tổ chức sinh hoạt, xây dựng sân chơi cho thiếu nhi.
Thành đoàn Hà Nội chỉ đạo đồng thời phối hợp hỗ trợ xây dựng 91 nhà nhân ái, nhà khăn quàng đỏ, nhà bán trú tại các huyện ngoại thành và các tỉnh khác.
Đoàn đã tổ chức 15 đợt tư vấn, tập huấn chuyển giao khoa học kỹ thuật cho 3.630 thanh niên nông thôn, tư vấn trực tiếp cho 10.000 lượt đoàn viên, thanh niên về khởi nghiệp; tổ chức 153 đội hình phản ứng nhanh về giao thông, đội hình thanh niên tình nguyện giữ gìn trật tự an toàn giao thông, 750 đội hình tuyên truyền, giữ gìn vệ sinh môi trường; thành lập và duy trì hơn 30 đội hình Camera 360 trẻ; duy trì một tháng một lần Ngày thứ Bảy tình nguyện và Ngày Chủ nhật xanh.
Phổ cập bơi và dạy nơi miễn phí cho 12.075 thiếu nhi trên địa bàn TP Hà Nội. Các cơ sở Đoàn tăng cường tổ chức các buổi hiến máu tình nguyện, toàn Đoàn đạt 33.856 đơn vị máu trong chiến dịch hè 2017... Đặc biệt, công tác tình nguyện đã thu hút được sự tham gia đông đảo, nhiệt tình của các đoàn viên, thanh niên đang học tập và sinh sống tại Hà Nội.
Các cơ sở Đoàn trực thuộc đã đề ra các hoạt động, mô hình, công trình cụ thể và đã, đang thực hiện một cách an toàn, đồng bộ, thiết thực, hiệu quả và lan tỏa. Sự kết nối và điều phối xuyên suốt quá trình triển khai, thực hiện chiến dịch được Thành đoàn quan tâm, thực hiện bài bản, chặt chẽ và mang lại hiệu quả thiết thực.
Thủy Liên.
