Chiều 7/5, thầy giáo Nguyễn Văn Nhân, Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn (Quảng Trị) cho biết, em Đặng Quỳnh Giao (SN 1999, học sinh lớp 12 Anh của trường) vừa nhận được gói học bổng toàn phần tổng cộng 28.000 USD từ Đại học Mount Allison; học bổng Hiệu trưởng của Đại học St.Thomas trị giá 83.000 USD (Canada) và học bổng từ Đại học CaFoscari of Venice của Italia, trị giá 28.000 euro.
Em Đặng Quỳnh Giao (bên trái) đã xuất sắc nhận được 3 học bổng quốc tế.
Thầy Nhân chia sẻ, thành tích của em là niềm vui không chỉ của riêng Quỳnh Giao mà còn là niềm khích lệ để học sinh trong trường phấn đấu. Bởi, đây là lần đầu tiên tỉnh Quảng Trị có một nữ sinh cùng lúc nhận được 3 suất học bổng toàn phần của các trường đại học nổi tiếng ở Canada và Italia.
Nữ sinh Đặng Quỳnh Giao cùng mẹ.
Ngoài thành tích nổi bật nói trên, Đặng Quỳnh Giao từng đạt giải Nhì cuộc thi tài năng tiếng Anh cấp quốc gia và đạt giải Ba kỳ thi Học sinh giỏi Quốc gia môn tiếng Anh năm 2017.
Nói về học sinh của mình, thầy Nhân cho biết, em Đặng Quỳnh Giao là học sinh vừa học giỏi và rất năng động.
Được biết, em Giao thường tham gia các hoạt động ngoại khóa như thi sáng tạo khoa học kỹ thuật, làm tình nguyện viên ở bệnh viện đa khoa tỉnh.
Đ. Đức - Theo Dân Trí.
