Theo đó, hàng loạt chỉ tiêu đặt ra của Đề án Phổ cập và nâng cao năng lực sử dụng tiếng Anh cho học sinh phổ thông - chuyên nghiệp TPHCM giai đoạn 2011-2020 (ban hành theo Quyết định số 448/QĐ-UBND của UBND TPHCM) có nguy cơ không thể thực hiện. Cụ thể, các mục tiêu phấn đấu đến năm 2020, 100% học sinh mầm non 5 tuổi được làm quen tiếng Anh, 100% học sinh tiểu học được học tiếng Anh từ lớp 1, 100% các lớp học 2 buổi/ngày đạt sĩ số bình quân 35 học sinh/lớp đều phá sản trước áp lực gia tăng dân số.
Trong năm học 2016-2017, toàn TPHCM chỉ mới tuyển được 1.797 giáo viên tiếng Anh, còn thiếu gần 30% giáo viên theo nhu cầu. Trong đó, số giáo viên đạt chuẩn mới chiếm tỷ lệ 39,54%. Nguyên nhân là do chế độ đãi ngộ cho giáo viên tiếng Anh hiện nay còn quá thấp. Giáo viên trẻ có khuynh hướng tìm công việc khác có thu nhập cao hơn, trong khi một bộ phận giáo viên lớn tuổi chưa đáp ứng được yêu cầu học tập nâng cao trình độ. Bên cạnh đó, trang thiết bị tối thiểu phục vụ dạy học tiếng Anh ở 24 quận, huyện mới đáp ứng được 79,82% so với nhu cầu, nhiều nơi trường học phải lấy phòng ngoại ngữ cải tạo làm phòng học chính khóa cho học sinh.
Trước thực tế đó, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM yêu cầu phòng GD-ĐT ở 24 quận, huyện rà soát lại các chỉ tiêu thực hiện trong vòng 3 năm tới, từ đó sở sẽ có văn bản kiến nghị UBND TPHCM điều chỉnh hàng loạt chỉ tiêu của đề án cho phù hợp tình hình thực tế.
THU TÂM.
