Năm 2017, Êmira (ảnh) đã được Ban thường vụ Tỉnh đoàn Lâm Đồng bầu làm đại biểu tham dự Đại hội đoàn toàn quốc lần thứ XI, cô hy vọng đến với Đại hội cô sẽ đóng góp phần nào đó tiếng nói thanh niên dân tộc nói riêng và thanh niên toàn quốc nói chung về ý chí lý tưởng sống và làm việc có trách nhiệm với bản thân, gia đình, xã hội, luôn tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng và con đường phát triển của đất nước; phát huy truyền thống cách mạng, thể hiện rõ lòng yêu nước, tinh thần tự hào dân tộc, có hành động thiết thực, cụ thể vì cộng đồng, tiếp tục có bước phát triển mới, đóng góp xứng đáng vào những thành tựu chung của đất nước.
Nữ sinh viênKHo- Touneh Êmira- sinh viên khoa Quản trị kinh doanh trường ĐH Đà Lạt- thí sinh Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2017.
15 tuổi Touneh Êmira đã xa gia đình, lên TP học tập và có cuộc sống độc lập tự chăm lo cho bản thân, tuy là một trong số ít là người dân tộc nhưng Êmira đã không tự sống khép mình mà khá hòa đồng cùng các bạn cùng trang lứa, cô rất hăng hái trong các hoạt động phong trào đoàn trường và chủ động tham dự nhiều cuộc thi như Nữ sinh thanh lịch TP Đà Lạt, MC duyên dáng TP Đà Lạt, Nữ sinh viên Việt Nam duyên dáng 2015... Êmira luôn tâm niệm để có thể hòa nhập được với tập thể trước hết phải thân thiện với mọi người, tích cực tham gia các hoạt động phong trào của khoa, của trường. Và cũng chính vì thế, cái duyên với phong trào đoàn đã đến với Êmira, với cô các hoạt động, phong trào đoàn, hội giúp cô tự tin trưởng thành hơn trong cuộc sống.
Cũng như những bạn gái khác Êmira yêu thích âm nhạc, ca hát, múa, chụp ảnh, ưa thích hùng biện. Phần lớn các chương trình của trường ĐH Đà Lạt nơi Êmira theo học, cô đều được Ban giám hiệu, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên tin tưởng giao phó đảm nhận vai trò MC. Với khả năng giao tiếp, phản ứng nhanh với các tình huống ứng xử trên sân khấu và sự hóm hỉnh vui tươi cùng nụ cười trong trẻo, Êmira luôn nhận được tình cảm, yêu mến của các bạn sinh viên cùng trường.
Sinh ra trong một gia đình có truyền thống hiếu học, từ bé Êmira đã luôn ý thức được sự vất vả, hy sinh của bố mẹ để nuôi mình khôn lớn, nuôi mình ăn học. Chính vì thế, Êmira luôn tâm niệm bản thân mình phải cố gắng thật nhiều, cố gắng học tập để đạt được kết quả tốt nhất, vì điều đó không chỉ khiến bố mẹ hãnh diện mà đó còn là một niềm an ủi, động viên lớn nhất cho bố mẹ. Và điều quan trọng nhất bản thân Êmira cũng hiểu được rất rõ con đường tương lai của mình thành công hay không chỉ có thể bằng việc học tập, trau dồi và nâng cao tri thức.
Năm 2014, Êmira quyết định chọn ngành Quản trị kinh doanh tại trường ĐH Đà Lạt để thi và đã trúng tuyển. Khi mới bắt đầu nhập học, bản thân cô thấy vô cùng khó khăn, vì một lớp có hơn 150 sinh viên nhưng chỉ có một mình cô là người dân tộc, lại là con gái.. thế nhưng bản thân Êmira luôn nghĩ, kết quả mình có được như hôm nay là cả một quá trình phấn đấu lâu dài, không thể vì các yếu tố đó khiến mình chùn bước.
Và Êmira đã theo học ngành quản trị với một sự hăng say, đam mê cháy bỏng được trở thành một nữ doanh nhân thành đạt trong tương lai. Bởi cứ mỗi lần nghĩ đến cảnh lam lũ tần tảo không chỉ của bố mẹ cô, mà của những người dân KHo lao động vất vả, kiếm nhặt từng bữa ăn, cô lại càng trằn trọc, trăn trở. Cô hy vọng với những kiến thức kinh tế được học trên ghế nhà trường, một ngày nào đó cô sẽ không chỉ giúp phát triển nên kinh tế của đất nước mà còn mong muốn giúp nhưng người dân KHo làm kinh tế, phát triển nông nghiệp, gia tăng năng xuất, nâng cao đời sống không còn cảnh 1 nắng 2 sương, bán mặt cho đất, bán lưng cho trời mà cuộc sống vẫn khó khăn.
Xuân Thanh.
