Trường Tiểu học Đặng Cương. (Ảnh: HT/TTXVN).
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa có Công văn gửi Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng đề nghị điều tra, xử lý nghiêm các đối tượng hành hung cô giáo Trường Tiểu học Đặng Cương.
Theo công văn, những ngày qua trên các phương tiện thông tin đại chúng đã đưa tin về việc phụ huynh học sinh xông vào lớp học hành hung giáo viên Trường Tiểu học Đặng Cương, huyện An Dương, thành phố Hải Phòng. Sự việc này đã gây bất bình trong đội ngũ giáo viên, ảnh hưởng nghiêm trọng tới an toàn trường học và tác động tiêu cực tới các hoạt động giáo dục trong nhà trường.
Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng quan tâm chỉ đạo điều tra làm rõ sự việc và xử lý nghiêm các đối tượng vi phạm theo quy định của pháp luật.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng đề nghị thành phố Hải Phòng sớm kiện toàn Ban giám hiệu Trường Tiểu học Đặng Cương để ổn định nền nếp dạy học và các hoạt động khác của nhà trường.
Trước đó, như báo VietnamPlus đã đưa tin, nhiều phụ huynh đã làm đơn tố cáo Trường Tiểu học Đặng Cương lạm thu của phụ huynh. Theo đơn tố cáo, học sinh lớp một của trường này phải đóng khoản tiền đầu năm học lên đến trên 10 triệu đồng.
Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo đã vào cuộc và khẳng định trường Tiểu học Đặng Cương đã thu sai nhiều khoản. Ủy ban nhân dân huyện An Dương đã quyết định tạm đình chỉ công tác với bà Lê Thị Thu Thủy, Hiệu trưởng nhà trường, để phục vụ công tác điều tra./.
Phạm Mai (Vietnam+).
