Quyết định của UBND huyện An Dương.
Ngày 20/9/2017, UBND huyện An Dương, đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với bà Lê Thị Thu Thủy, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Đặng Cương để phục vụ công tác kiểm tra quản lý thu, chi các khoản đóng góp của cha mẹ học sinh năm học 2017-2018 và quản lý, sử dụng viên chức, lao động hợp đồng.
Theo thông tin, vào đầu năm học 2017-2018, bà Lê Thị Thu Thủy, Hiệu trưởng trường Tiểu học Đặng Cương đã bị tố lạm dụng chức quyền, thiếu minh bạch trong các khoản thu, chi của trường cũng như chèn ép giáo viên, nhân viên trong trường. Đặc biệt, các khoản thu đầu năm học của nhà trường lên tới hơn 10 triệu đồng/học sinh lớp 1, khiến nhiều bậc phụ huynh bức xúc.
Trước đó, vào ngày 11/9 UBND huyện Thủy Nguyên đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Nguyễn Hữu Đạt, Hiệu trưởng trường THCS Minh Tân.
Theo ông Nguyễn Ngọc Hương, Phó chủ tịch UBND huyện Thủy Nguyên, ông Nguyễn Hữu Đạt bị đình chỉ công tác để làm rõ việc Trường THCS Minh Tân đã triển khai nhiều khoản không đúng quy định, thu trước khi có ý kiến của cấp trên, gây thắc mắc trong dư luận.
Nguyên Trung.
