Bốn thí sinh góp mặt ở cuộc thi quý I Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 17 gồm các em: Phan Đăng Nhật Minh (Trường THPT Hải Lăng, Quảng Trị), Nguyễn Thùy Trang (Trường THPT Vân Cốc, Hà Nội), Cao Ngọc Khánh My (Trường THPT Cẩm Phả, Quảng Ninh) và Vũ Tiến Anh (Trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên - ĐH Quốc gia Hà Nội).
Nhật Minh bước vào cuộc thi quý với thành tích là người liên tiếp xô đổ các kỷ lục về điểm số của chương trình qua các vòng thi tuần và tháng. Phan Đăng Nhật Minh từng kết thúc cuộc thi tuần với số điểm chung cuộc là 400- số điểm kỷ lục của chương trình Đường lên đỉnh Olympia 2017 tính đến thời điểm đó. Không chỉ giành được vòng nguyệt quế mà cậu còn là người phá vỡ kỷ lục trong 17 năm của Đường lên đỉnh Olympia.
Phan Đăng Nhật Minh.
Trong vòng thi Khởi động, Nhật Minh đã giành được 70 điểm đầu tiên. So với mặt bằng chung thì cậu là người có số điểm thấp nhất. Tuy nhiên, tình thế được lật ngược lại khi Nhật Minh bứt phá, tăng tốc trở thành người dẫn đầu. Tiếp đó, trong phần thi Vượt chướng ngại vật, Nhật Minh cũng là thí sinh có câu trả lời nhanh và chính xác nhất đã khiến không chỉ khán phòng mà các thầy cô đầu cầu Trường THPT Hải Lăng, Quảng Trị vỡ òa trong niềm hạnh phúc.
210 là số điểm mà Nhật Minh xuất sắc có được.
Tuy điểm số có tăng - giảm trong mỗi lần trả lời các câu hỏi nhưng Nhật Minh vẫn là người cán đích đầu tiên.
Kỷ lục gia của Đường lên đỉnh Olympia - Nhật Minh.
Trần Đăng Nhật Minh - Nhà vô địch của Đường lên đỉnh Olympia 2017!
Nhật Minh từng nổi tiếng trước đó với các nick name như thần đồng, cậu bé Google bởi khối kiến thức đa dạng. Cậu bạn này từng khiến nhiều khán giả choáng ngợp trước những màn đấu trí nhanh như chớp tại sân chơi Chinh Phục 2014 và giành danh hiệu Quán quân.
Phan Đăng Nhật Minh (sinh năm 2000) còn được biết đến là thần đồng khi 18 tháng tuổi đã biết đọc, biết tính.
Nhật Minh được ca ngợi là thần đồng khi 18 tháng tuổi biết đọc, biết tính.
Trong quá trình tham gia trò chơi truyền hình Chinh phục dành cho học sinh bậc THCS, Nhật Minh đã gây ấn tượng với khán giả bằng cách suy luận nhanh, trả lời siêu tốc và hiểu biết nhiều lĩnh vực khác nhau.
Nhật Minh với những câu trả lời nhanh và chính xác như một tia chớp!
Trang Thị.
