Đó là sự việc ở trường ĐH Văn Hiến. Lễ tốt nghiệp ở trường này sẽ được tổ chức sáng 18/11. Mỗi sinh viên được trường phát thư để phụ huynh tham dự.
Thư mời được phát cho phụ huynh sinh viên giỏi còn phụ huynh sinh viên khá, trung bình chỉ được thẻ vào cổng.
Trong đó, những sinh viên tốt nghiệp giỏi và xuất sắc được gửi "thư mời" trong khi những sinh viên tốt nghiệp loại khá trở xuống chỉ được phát "thẻ vào cổng".
Tuổi trẻ đăng ý kiến của một sinh viên: "Học 4 năm học tại giảng đường chỉ mong được ba mẹ chứng kiến giây phút thiêng liêng. Vậy mà chỉ phụ huynh của sinh viên tốt nghiệp giỏi, xuất sắc mới được thư mời và được vào phòng khánh tiết dự lễ tốt nghiệp, còn phụ huynh của sinh viên tốt nghiệp khá lại là thẻ vào cổng, không được vào phòng xem chúng em tốt nghiệp. Nghe đâu phụ huynh còn phải đứng bên ngoài, tụi em bức xúc lắm.
Nói về điều này, Giám đốc Điều hành phụ trách trường ĐH Văn Hiến Lê Sĩ Hải cho biết: "Thư mời" và "Thẻ vào cổng là yếu tố kỹ thuật để thuận tiện bố trí chỗ ngồi cho phụ huynh chứ không có ý phân biệt.
Ông Hải cho biết thêm, lễ tốt nghiệp được trường tổ chức ở hội trường Dinh Thống Nhất. Hội trường lớn nhất tại đây chỉ có sức chứa 500 chỗ trong khi số sinh viên tốt nghiệp khoảng 600, chưa tính phụ huynh nên một hội trường sẽ không đủ chỗ.
Vì vậy trường tổ chức ở ba hội trường khác nhau, trong đó có hội trường chờ nhận bằng. Lễ phát bằng sẽ tổ chức tại phòng Khánh tiết. Những sinh viên đã nhận bằng sẽ ra ngoài để nhường chỗ cho sinh viên và phụ huynh từ phòng chờ chuyển sang. Như vậy, tất cả phụ huynh đều sẽ được chứng kiến con mình nhận bằng tốt nghiệp.
Tuy nhiên, câu trả lời này vẫn khiến nhiều sinh viên cảm thấy chưa thỏa mãn.
Tình trạng phân biệt đối xử trong môi trường giáo dục bị dư luận phản ứng. Trước đó, vào đầu tháng 11, một phụ huynh có đơn kiến nghị đến phòng Giáo dục huyện Thanh Oai (Hà Nội) phản ánh việc con em theo học tại trường mầm non Bình Minh 2, xã Bình Minh, huyện Thanh Oai (Hà Nội) bị phân biệt đối xử phải nằm dưới đất do phụ huynh phản đối một số khoản thu bất hợp lý của nhà trường.
Tôi thấy có nhiều khoản bất hợp lý như tiền điều hòa, quỹ cha mẹ HS, tiền học phẩm, đồ dùng bán trú. Sau khi tôi có ý kiến thì nhà trường dọa sẽ đưa cháu tôi xuống lớp nhà trẻ, đồng thời cho cháu nằm dưới đất, phụ huynh nói trên tờ Kinh tế Đô thị.
T.Huế (tổng hợp).
