Học viện Le Rosey tọa lạc gần thị trấn Rolle, Thụy Sĩ. Ngôi trường được thành lập từ năm 1880 và thu hút nhiều học sinh xuất thân quyền quý và giàu có. Theo CNBC, Le Rosey là trường đắt đỏ nhất thế giới với mức học phí 113.000 USD/năm.
Tương xứng với mức học phí đắt đỏ, trường Le Rosey có hai khu học tập, một là ở Rolle (cạnh Hồ Geneva) để học vào mùa xuân và khu còn lại là Gstaad học vào mùa đông. Trường dạy học bằng hai ngôn ngữ chính là tiếng Anh và tiếng Pháp, các học sinh có thể học thêm bằng ngoại ngữ khác nếu có nhu cầu. Học tập tại đây, học sinh được khuyến khích để khám phá sáng tạo, hằng năm, trường tổ chức các tour du lịch nước ngoài giúp học sinh tìm hiểu về văn hóa của các nước trên thế giới.
Các học sinh của trường còn có thể tham dự các chuyến đi khám phá và thưởng thức ẩm thức trên khắp châu Âu, như tới Tây Ban Nha, Anh, Italy, Đức và nhiều nơi khác. Các chuyến du ngoại giữa tháng 10 hàng năm của trường Le Rosey mang đến cho học sinh của họ cơ hội khám phá các nền văn hóa mới. Một số tới châu Phi hay Ấn Độ làm công tác nhân đạo và từ thiện, một số khác tới sa mạc để xem cuộc sống ở đó ra sao.
380 học sinh trong trường đều sống trong dãy nhà sang trọng với khung cảnh tuyệt đẹp bên trong khuôn viên của trường. Học viên đến từ 63 quốc gia trên thế giới. Le Rosey được trang bị hiện đại bậc nhất thế giới với phòng hòa nhạc 1.000 chỗ ngồi, trung tâm đua ngựa rộng lớn với 30 con, thuyền trên hồ Geneva, spa cho học viên. Tỷ lệ thầy cô và học sinh là 1:5.
Học sinh tại Le Rosey được khuyến khích sáng tạo, đi du lịch và khám phá các nền văn hóa. Không phải tất cả gia đình có tiền, con đều được học ở đây nếu họ muốn. Các học viên phải thi đầu vào với tỷ lệ chọi 1:3. Ngoài ra, vào các giờ học ngoại khóa, học sinh của trường có thể tham gia các hoạt động thể thao không giới hạn, từ cưỡi ngựa cho tới cầu lông, trượt tuyết, bóng đá, bóng bầu dục, trượt ván, chơi tennis và khiêu vũ.
Theo Thục Uyên - National Post.
