Cụ thể, theo ông Nguyễn Đức Hùng, Phòng GD&ĐT quận đã tạm đình chỉ giáo viên đánh học sinh tại trường tiểu học Nguyễn Tri Phương là cô L. T. V. từ ngày 9/9 để làm báo cáo, kiểm điểm trách nhiệm về hành vi gây ra đối với học sinh, đồng thời nhận hình thức kỷ luật.
Phòng GD&ĐT quận Ba Đình cũng đã yêu cầu nhà trường thành lập hội đồng kỷ luật để xác minh sự việc, kiểm điểm mức độ hành vi sai phạm của giáo viên, có hình thức xử lý kỷ luật phù hợp.
Trường Tiểu học Nguyễn Tri Phương, nơi xảy ra vụ việc.
Trước đó, ngày 10/9, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung chỉ đạo làm rõ thông tin, xử lý nghiêm cá nhân liên quan vụ việc học sinh bị bạo hành ở trường Tiểu học Nguyễn Tri Phương.
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội giao Giám đốc sở GD&ĐT chủ trì, phối hợp chủ tịch UBND quận Ba Đình kiểm tra, làm rõ thông tin báo chí nêu; xử lý trách nhiệm cá nhân và tập thể có liên quan; báo cáo Thành ủy, UBND thành phố trước ngày 15/9.
Ngày 9/9, mạng xã hội lan truyền thông tin cô V. giáo viên lớp 2A trường Tiểu học Nguyễn Tri Phương, đánh tím chân học sinh.
Sự việc xảy ra vào ngày 8/9, hết giờ ra chơi, cậu bé lớp 2A không kịp chạy vào lớp, bị cô bắt đứng lên bảng, quật đến gãy thước. Cô tiếp tục dùng thước khác quật liên tục, dù cậu bé gào khóc.
"Buổi sáng hôm đó cháu kêu đau nhức, vết thương phồng đỏ và đến chiều đã xẹp đi rất nhiều. Vì sợ hãi nên lúc mẹ đón, cháu không mách, chỉ đến khi bố tắm cho con hỏi mãi mới chịu nói. Con kể lại có tất cả 11 bạn bị cô đánh, trích nội dung được đưa lên mạng.
Bà Trần Thị Sơn Ca - Phó hiệu trưởng trường Tiểu học Nguyễn Tri Phương (Ba Đình, Hà Nội) - cho biết nhà trường đã làm việc với cơ quan công an về vụ việc mà cô V. bị tố đánh học sinh. Sự việc xảy ra sáng 8/9 vừa qua thực sự là đáng tiếc. Nhà trường đã mời cơ quan công an về làm việc, báo cáo sự việc với Phòng GD&ĐT quận Ba Đình và các cấp lãnh đạo.
Cô V. đã thừa nhận hành đọng sai và xin lỗi gia đình và được phụ huynh chấp nhận. Giáo viên này sẽ nghỉ chế độ vào tháng 11/2017.
Quyên Quyên.
