Tình huống giao thông đã được các em sân khấu hóa hết sức gần gũi.
Đến dự hội thi có Thiếu tá Trương Song Thành  Đội trưởng Đội Giao thông số 9, Trung tá Nguyễn Văn Tiến  Đội phó Đội Điều tra giải quyết tai nạn giao thông, thuộc Phòng CSGT đường bộ- đường sắt CATP, ông Tạ Đức Giang- Phó Chánh văn phòng Ban ATGT thành phố Hà Nội và đại diện lãnh đạo các đơn vị trường huyện Ba Vì.
Hội thi có sự tham gia của hơn 300 em học sinh đến từ hai trường Trung học phổ thông Ba Vì và Trường phổ thông Dân tộc nội trú.
Hội thi có sự tham gia của hơn 300 em học sinh đến từ 2 trường THPT trên địa bàn.
huyện Ba Vì.
Việc tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật giao thông, nhằm xây dựng nếp sống văn hóa giao thông từ học sinh và toàn xã hội, góp phần hạn chế tai nạn giao thông.
Hội thi diễn ra trong không khí sôi nổi và nhiều cảm xúc. Bốn đội thi đến từ 2 đơn vị trường đã tham gia 3 phần thi: giới thiệu, ô chữ, tiểu phẩm thể hiện những hiểu biết, kiến thức về giao thông một cách sinh động, thú vị. Các em đã thể hiện các tình huống giao thông qua các tiểu phẩm hài hước hết sức gần gũi, chân thực với cuộc sống giao thông thường ngày. Cùng với đó những nỗi đau thương, mất mát của gia đình, xã hội khi tai nạn giao thông xảy ra đã được các em sân khấu hóa gây xúc động mạnh.
Những kiến thức về pháp luật giao thông được các em thể hiện qua các tiểu phẩm.
Những thông điệp Chậm lại vài giây, hơn gây tai nạn, An toàn giao thông là hạnh phúc cho mọi nhà, Hãy đội mũ bảo hiểm khi đi xe đạp điện, xe máy điện đến trường đã được các em chuyển tải sinh động qua các tiểu phẩm.
Ngoài các phần thi của 4 đội chơi, các em học sinh cả 2 trường sôi nổi tham gia phần thi khán giả. Những cánh tay giơ cao từ khắp mọi hàng ghế để trả lời câu hỏi về kiến thức giao thông đã góp phần tạo nên sự thành công của hội thi.
Các em học sinh hào hứng tham gia phần thi khán giả.
Thiếu tá Trương Song Thành- Đội trưởng Đội Cảnh sát giao thông số 9 cho biết: Hội thi góp phần giúp đoàn viên, thanh niên, học sinh tiếp nhận và tìm hiểu những kiến thức về pháp luật giao thông và xử lý các tình huống thường gặp khi tham gia giao thông, chia sẻ kỹ năng sống, cách ứng xử văn hóa giao thông Qua đó, chủ động phòng ngừa tai nạn giao thông, hướng đến mục tiêu mỗi học sinh sẽ trở thành một tuyên truyền viên tại gia đình, người thân, bạn bè cùng hiểu, chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật về TTATGT.
Ban tổ chức đã trao học bổng cho 30 em học sinh.
Cũng tại hội thi, Công ty INOX Hoàng Vũ đơn vị tài trợ chương trình đã trao 30 suất học bổng cho các em học sinh nghèo vượt khó, gia đình chính sách và các em học sinh có thân nhân bị thương, bị chết trong các vụ TNGT của trưởng PTDTNT Hà Nội và trường THPT Ba Vì.
Linh Nhi.
