Sau hơn 1 năm theo học tại Khoa Công nghệ thông tin thuộc Trường Đại học Vinh, ngoài công việc học tập thường ngày của một sinh viên, với vai trò là Ủy viên BCH, Đội phó Đội sinh viên tình nguyện Đoàn trường Đại học Vinh, Bùi Xuân Huy quê xã Thanh Mỹ (Thanh Chương) thường xuyên tham gia tích cực các hoạt động tiếp sức mùa thi, các chương trình thiện nguyện tại vùng sâu, vùng xa... Đáng nói, trong hoạt động hiến máu nhân đạo, Huy được đánh giá là một trong những sinh viên đạt số lần hiến máu tối đa. Trong 1 năm qua, Huy đã hiến máu 5 lần, trong đó 2 lần tại trường, 2 lần khẩn cấp để cứu người và 1 lần tại lễ hội Xuân hồng.
Bùi Xuân Huy trong một lần hiến máu. Ảnh: Thiên Thiên.
Trung bình khoảng 3 đến 4 tháng, Huy hiến máu nhắc lại một lần. Huy cũng là một trong những sinh viên hiếm hoi của Đại học Vinh đi hiến máu nhắc lại hiện nay.
Huy hoạt động tích cực trong công tác tuyên truyền, vận động hiến máu nhân đạo ở khu vực Nghệ An cũng như toàn quốc, là tình nguyện viên của hơn 30 chương trình hiến máu tình nguyện trong cả nước. Cùng với các tình nguyện viên khác, Huy đã vận động tích cực hàng trăm, hàng nghìn người tham gia hiến máu tự nguyện qua các chương trình này.
Huy tại lễ bế mạc Chiến dịch Hành trình đỏ 2016. Ảnh: Thiên Thiên.
Đặc biệt, Huy là một trong 130 tình nguyện viên tham gia chiến dịch tình nguyện Quốc gia Hành trình đỏ năm 2016. Đây là hành trình vận động hiến máu xuyên Việt cấp quốc gia do Ban chỉ đạo quốc gia vận động hiến máu tình nguyện chỉ đạo với sự bảo trợ của các cơ quan Bộ, ngành trung ương. Chiến dịch này dừng chân ở 27 tỉnh, thành trong cả nước và thu về được 24.000 đơn vị máu tự nguyện.
Bùi Xuân Huy chia sẻ Từ khi trở thành tình nguyện viên của chiến dịch Hành trình đỏ, mình đã được các bác sỹ nói về lợi ích của việc hiến máu đối với cộng đồng. Đặc biệt với tình trạng thiếu máu như hiện nay, việc hiến máu để cứu sống bất cứ ai đó khiến mình rất quan tâm. Và mình thích được đi hiến máu là vì vậy.
Huy tham gia cùng các bạn trong chương trình Tiếp sức mùa thi. Ảnh: Thiên Thiên.
Với những hoạt động tích cực của bản thân, Huy đã được Ủy ban Trung ương Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam trao bằng khen vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào thanh niên năm 2016; Viện huyết học - truyền máu Trung ương trao giấy khen vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác tổ chức Hành trình đỏ năm 2016...
Thiên Thiên.
