Có 9 ngành : Kế toán, Kinh doanh quốc tế, Quản trị nhân lực, Quản trị kinh doanh, Kiểm toán, Ngôn ngữ Anh, Tài chính ngân hàng, Luật học, Luật kinh tế được đào tạo theo hình thức này.
Hoàn thành chương trình đào tạo, sinh viên sẽ nhận bằng cử nhân theo hình thức đào tạo từ xa được cấp bởi Trường Đại học Mở TPHCM, được Bộ GD-ĐT công nhận, có giá trị tương đương với hệ chính quy.
Điểm nổi bật của chương trình là sinh viên có thể yêu cầu được cấp các chứng chỉ nghề nghiệp trong quá trình học và chứng chỉ này có thể sử dụng phục vụ cho công việc trong thời gian vẫn chưa kết thúc khóa đào tạo.
Ngoài ra, hệ thống quản lý học tập LMS (Learning Management System) và hệ thống quản lý sinh viên Edusoft của trường sẽ hỗ trợ tốt hơn suốt quá trình học. PGS.TS Vũ Hữu Đức, Phó hiệu trưởng phụ trách trường đại học Mở cho biết chương trình đào tạo theo chuẩn AAOU và được kiểm duyệt bởi hội đồng khoa học và đào tạo của trường.
BÍCH AN.
