Mới đây, Trường tiểu học Trần Thị Lý (quận Hải Châu, Đà Nẵng) đã tiến hành cho giáo viên bốc thăm chọn lớp vì xảy ra chuyện phụ huynh tố cáo hiệu trưởng nhận tiền để cho học sinh về học lớp chất lượng.
100% phụ huynh đổ xô xin con về học lớp 1/1.
Theo tìm hiểu, các cơ quan chức năng gồm: Thanh tra sở Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban nhân dân phường Thanh Bình (quận Hải Châu) vừa tiến hành kiểm tra, xác minh đơn tố cáo tiêu cực trong việc phân lớp, phân công giáo viên phụ trách xảy ra tại trường tiểu học này.
Trường tiểu học Trần Thị Lý phải cho giáo viên bốc thăm để đứng lớp sau khi có đơn tố cáo tiêu cực của phụ huynh. Ảnh: TT.
Trong đơn phản ánh việc cô Trần Thị Tuyết  Hiệu trưởng nhà trường nhận tiền của phụ huynh từ 1-5 triệu đồng/người để xếp con em của họ vào học lớp 1/1.
Đây là một lớp được đánh giá có chất lượng cao trong trường nhờ có cô giáo H. phụ trách.
Lâu nay, cô H. được phân công dạy lớp 1/1. Từ đời Hiệu trưởng trước đã như vậy rồi và đến năm nay cũng vậy. Lớp 1/1 của cô H. luôn dẫn đầu trường về chất lượng dạy học, cô Tuyết cho hay.
Cô H. được nhà trường, phụ huynh đánh giá cao nhờ có chuyên môn và kỹ năng sư phạm giỏi nên gần như 100% hồ sơ học lớp 1 gửi vào trường đều xin dồn về lớp 1/1 của giáo viên này.
Giải thích về việc phân chia lớp và giáo viên, cô Tuyết cho hay, việc chia lớp trong trường được thực hiện một cách ngẫu nhiên.
Trong đó, nhà trường sẽ căn cứ vào các yếu tố như: học bán trú hay không bán trú, lý lịch học sinh (bố mẹ làm công chức hay buôn bán, lao động phổ thông), tỷ lệ nam - nữ.
Nguyên tắc là phải phân chia đều, lớp nào cũng có đủ các thành phần trên. Cũng theo bà Tuyết, trong việc phân chia lớp này Hiệu trưởng chỉ đạo còn Hiệu phó và giáo vụ là người làm trực tiếp những công việc này.
Sau khi cân đối học sinh theo các tiêu chí trên thì lên một danh sách để trình Hiệu trưởng ký. Danh sách học sinh các lớp sẽ được công khai sau đó một tuần.
Việc chọn giáo viên lớp 1 và lớp 5 của nhà trường rất khắt khe vì đầu vào và đầu ra rất quan trọng.
Ở khối lớp 1 có cô H. (tổ trưởng tổ bộ môn) rất được sự tín nhiệm của phụ huynh. Cô H. có năng lực giảng dạy rất tốt.
Hầu như 100% phụ huynh có con em vào học ở trường đều muốn về học lớp cô H.
Năm nào cũng vậy, cứ đến mùa tuyển sinh là phụ huynh lại kéo đến xin được học lớp cô H., cô Tuyết chia sẻ.
Không có cơ sở xác định việc nhận tiền.
Tuy nhiên, sau khi trường phân chia lớp thì các cơ quan chức năng nhận được đơn tố cáo với nội dung: cô Hiệu trưởng nhận tiền của phụ huynh từ 1-5 triệu đồng/người để sắp xếp học sinh về học lớp 1/1.
Phòng giáo dục, Thanh tra sở cũng như Ủy ban nhân dân phường Thanh Bình đã tiến hành xác minh đơn thư.
Các cơ quan chức năng bước đầu xác định việc tố cáo Hiệu trưởng nhận tiền là không có cơ sở.
Nhưng để hạn chế tiêu cực cũng như dư luận xấu trong trường, cơ quan chức năng đề nghị Hiệu trưởng cho bốc thăm giáo viên đứng lớp (danh sách lớp không đổi).
Do đó, nhà trường chỉ công bố danh sách học sinh các lớp, còn giáo viên chủ nhiệm từng lớp thì chưa công bố (công bố sau).
Sau đó, toàn bộ gióa viên khối 1 sẽ tiến hành bốc thăm. Cô H. bốc thăm về lớp 1/2.
Hôm bốc thăm, trường có mời Thanh tra Phòng giáo dục, công đoàn, Ban thanh tra nhân dân đến giám sát, cô Tuyết cho biết.
Về số tiền 1-5 triệu đồng/người mà đơn tố cáo, bà Tuyết cho biết, theo quy định, nhà trường tuyển sinh từ tổ 1 đến tổ 61 của phường Thanh Bình (quận Hải Châu).
Với một trường đóng trên địa bàn khó khăn của quận thì đây là một khoản tiền lớn.
Mặc dù là địa bàn quận trung tâm (Hải Châu) nhưng gia đình nào có điều kiện thì đều chuyển sang học một số trường có tên tuổi như: HVT, PT còn trường này phần lớn là gia đình khó khăn.
Mọi năm thì cũng có trường hợp quen biết đến gửi gắm là có. Nhưng 100% học sinh vào trường thì tất cả đều xin về lớp cô H. sao được?
Có phụ huynh còn gọi đến cho tôi trách: sao cô cứ cho con tôi học lớp 1/3 hoài vậy, sao không phân về lớp 1/1?
Trước đó, người này cũng có một đứa con đã học ở trường. Nhưng tôi nói đó là phân chia ngẫu nhiên, không can thiệp được, cô Tuyết giãi bày.
Cũng theo cô Tuyết, từ các năm về sau, nhà trường sẽ cho giáo viên bốc thăm đứng lớp đối với tất cả các khối (từ lớp 1 đến lớp 5).
Tấn Tài.
