Thực nghiệm khoa học: Hô biến đổi màu nước.
Thời gian: 9h30 - 10h30 & 15h30 - 16h30 ngày 2-3/12.
Địa điểm: Tầng 2 tòa nhà Sunrise, số 90 Trần Thái Tông, Cầu Giấy, Hà Nội.
Chi phí: Miễn phí.
Cùng bé khám phá sự đổi màu kỳ diệu trong tích tắc của nước.
Lớp học: Giao tiếp hiệu quả với con.
Thời gian: 14h - 17h ngày 3/12.
Địa điểm: nest by AIA, tầng 4, tháp B Vincom Bà Triệu.
Chi phí: Miễn phí.
Bố mẹ có cơ hội giao lưu và trang bị những kiến thức để sẵn sàng về mặt chế ngự cảm xúc, tâm lý vững vàng cùng con rèn luyện nhân cách phù hợp cùng Thạc sỹ Phạm Thị Hải Hà - Tổng giám đốc học viện Montessori Việt Nam.
Lưu ý: Để đảm bảo bố mẹ chắc chắn tham dự và hưởng quyền lợi tham gia, bố mẹ vui lòng đặt cọc 200.000đ và số tiền sẽ được hoàn lại khi tham dự.
Sự kiện: Đường đua sắc màu.
Thời gian: 9h sáng Chủ nhật, ngày 3/12.
Địa điểm: Công viên Hòa Bình, đường Phạm Văn Đồng, Từ Liêm, Hà Nội.
Chi phí: 150.000đ/bé.
Chương trình 'Kids Color Run' dành cho tất cả các bạn nhỏ từ 3-6 tuổi. Đường đua sắc màu của Color Kids Run không-có-thắng-thua và mang lại những khoảnh khắc thật sự vui vẻ cho tất cả các bé.
Các bé được hòa mình vào một không gian rộn ràng âm nhạc và đầy sắc màu, các bé được chạy, được nhảy, được vui chơi và hứa hẹn là một trải nghiệm vô cùng bổ ích cho tất cả các bé.
Hội thảo: Chuyện của cờ vua.
Thời gian: 9h ngày 3/12.
Địa điểm: 99 Ngụy Như Kon Tum, Thanh Xuân, Hà Nội.
Chi phí: Miễn phí.
Bố mẹ sẽ có thông tin về board games và giáo dục và các con sẽ có cuộc phiêu lưu cùng những nhân vật cờ vua ngộ nghĩnh, tiếp thêm đam mê với cờ vua và những trò chơi thử thách trí tuệ với các diễn giả: Thượng tá Đoàn Hữu Dũng - HLV trưởng đầu tiên của cờ vua quân đôịBà Nguyễn Thị Anh Thư - Tổng thư ký liên đoàn cờ vua Việt Nam.
Sự kiện: Vui chơi với thảm thông minh.
Thời gian: 9h ngày 3/12.
Địa điểm: Công viên Thống Nhất, Hà Nội.
Chi phí: Miễn phí.
Bé có cơ hội tham gia các trò chơi thú vị với thảm thông minh cùng các bạn nhỏ khác và tham gia làm đồ handmade cho Giáng sinh.
Chương trình: Đọc truyện cùng bé.
Thời gian: 10h - 10h45 ngày 3/12.
Địa điểm: Khuôn viên trường Mầm non Trăng Đỏ, đường Trung Yên 6, Cầu Giấy, Hà Nội.
Chi phí: 50.000đ/bé.
Cùng con gặp gỡ và nghe các bạn động vật trong vườn thú trò chuyện qua cuốn sách 'Polar Bear, Polar Bear, What do you hear?'. của tác giả Eric Carle rất nổi tiếng.
Trải nghiệm làm đồ Giáng sinh.
Thời gian: Chủ nhật 03/12 - ca sáng 9h45- 11h15, ca chiều 3h45- 5h15.
Địa điểm: P. 101, 73 Nguyễn Chí Thanh.
Tham gia buổi trải nghiệm các con sẽ được:
- Hướng dẫn làm và trang trí cây thông 3D bằng bìa catton.
- Hướng dẫn trang trí bánh quy chủ đề Noel, các hình ngộ nghĩnh Ông già noel, Tuần lộc, Bông tuyết, giầy...
Các hoạt động chính:
- Giới thiệu về cách dựng cây thông 3D bằng bìa, làm ngôi sao, quả bóng, vẽ màu cho cây, các hình trang trí để cây thông thêm sinh động.
- Giới thiệu nguyên liệu để làm bánh quy.
An Vy (Tổng hợp).
