Sáng ngày 22/8, huyện Đức Thọ tổ chức hội nghị sơ kết 5 năm thực hiện Nghị quyết 03-NQ/HU của Ban chấp hành Đảng bộ huyện về phát triển sự nghiệp giáo dục và đào tạo; tổng kết năm học 2016-2017 và triển khai nhiệm vụ năm học 2017-2018; tuyên dương khen thưởng học sinh đạt thành tích xuất sắc trong kì thi THPT quốc gia năm 2017. Chủ nhiệm UBKT Tỉnh ủy Nguyễn Thị Gái cùng dự.
Chủ nhiệm UBKT Tỉnh ủy Nguyễn Thị Gái cùng lãnh đạo huyện trao thưởng cho các em học sinh và đại diện của các em học sinh đạt 29 điểm trở lên.
Sau 5 năm thực hiện Nghị quyết 03, diện mạo giáo dục Đức Thọ có những thay đổi mạnh mẽ về quy hoạch mạng lưới trường học, về phong trào xây dựng trường chuẩn quốc gia, về đổi mới công tác quản lý, về chất lượng đội ngũ, chất lượng giáo dục đại trà và chất lượng mũi nhọn.
Tại Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, toàn huyện Đức Thọ có đến 134 lượt em đạt trên 25 điểm vào đại học, trong đó có 45 em học sinh đạt kết quả xuất sắc (tổng 3 môn thi đại học từ 27 điểm trở lên) được tuyên dương, khen thưởng. Điển hình là các em: Lê Văn Tuyên, Đinh Tuấn Anh (THPT Trần Phú) cùng đạt 29,55 điểm; Hoàng Long Bình, Nguyễn Hạnh Nhung (THPT Minh Khai) cùng đạt 29,35 điểm; Nguyễn Việt Hoài, Trần Nguyễn Đức Thọ (THPT Minh Khai) cùng đạt 29,30 điểm...
... và trao thưởng cho các em học sinh đạt thành tích xuất sắc kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Đặc biệt, trong số các em đạt điểm 27 trở lên có nhiều em đồng thời đạt điểm xuất sắc ở nhiều khối thi, thể hiện sức học toàn diện nhơ: Bùi Thị Nhật Hạ tính 4 khối thi đều đạt trên 25 điểm; Nguyễn Hạnh Nhung tính 3 khối thi đều đạt trên 26 điểm; Lê Văn Tuyên, Lê Vũ Thúy Nga tính 3 khối thi đều đạt trên 25 điểm; Hoàng Long Bình tính 3 khối thi đều đạt trên 25 điểm.
Thành tích nổi bật của các em học sinh trong kì thi THPT quốc gia 2017 mộ lần nữa minh chứng sinh động cho thắng lợi của việc thực hiện Nghị quyết 03-NQ/HU về phát triển sự nghiệp giáo dục đào tạo, là kết quả tốt đẹp khép lại năm học 2016 - 2017 và khởi đầu năm học mới 2017 - 2018.
Nguyễn Thanh Truyền.
