Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Huỳnh Vĩnh Ái.
Thưa thứ trưởng, việc Bộ VHTT-DL ban hành văn bản liên quan đến việc yêu cầu ông Huỳnh Tấn Vinh giải trình về những ý kiến được phát biểu tại buổi tọa đàm về Sơn Trà. Ông cho biết lý do nào ông lại ký vào văn bản đó?
Vào đúng tôi 1.6, Tổng cục Du lịch Việt Nam có đề nghị tôi ký gấp một văn bản liên quan đến vấn đề quy hoạch bán đảo Sơn Trà. Xem xét nội dung văn bản tôi không đồng ý vì có nhiều điều chưa hợp lý. Tuy nhiên, bên Tổng cục Du lịch Việt Nam viện dẫn việc này do chính sự chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nên bảo tôi cứ ký vào văn bản. Nhưng khi xem, tôi không đồng ý ký vì có những nội dung còn phức tạp và tôi chưa rõ mục đích của văn bản đó là gì, tại sao lại phải ký ban hành văn bản đó. Tôi đề nghị Tổng cục Du lịch làm lại cho rõ ràng. Tổng cục Du lịch nói đây là ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nên anh em mới biên tập lại cái này trình tôi ký với văn phong cũng khá "dịu" lại so với văn bản đầu tiên. Sau khi ký, ngày thứ 7 (3.6), tôi cũng không an tâm và quả nhiên đến sáng Chủ nhật (4.6), vấn đề này đã gây xôn xao trên cộng đồng mạng.
Trong sáng 4.6, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam có gọi điện và nhắn tin cho tôi với nội dung: Văn bản Bộ ra rất không chuẩn ở chỗ đòi ông Vinh giải trình. Anh em tham mưu quen kiểu hành chính, cứ nghĩ như cán bộ của mình. Nên thu hồi văn bản đó ngay. Tôi xin ý kiến Bộ trưởng, trao đổi với Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch, nói dứt khoát phải thu hồi. Bộ trưởng đồng ý thu hồi. Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch cũng đồng ý thu hồi. Tôi ký văn bản thu hồi văn bản trước đó.
Ngay sau đó chính anh Huỳnh Tấn Vinh đã gọi điện hỏi tôi tại sao lại ký như vậy? Tôi chỉ trả lời là vì có sự chỉ đạo. Tôi đã phát hiện ra một số sai sót về nội dung và từ ngữ, gây bức xúc trong dư luận xã hội.
Chiều 4.6, tôi có việc gấp nên khi phóng viên báo điện tử Một Thế Giới có gọi điện phỏng vấn tôi thì tôi báo có việc gấp chuẩn bị lên máy bay nên chưa trả lời ngay được.
Với văn bản được cho rằng phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh chưa đúng, ông đánh giá sự việc này như thế nào?
Tôi không trực tiếp nghe chỉ đạo của Phó Thủ tướng, mà do anh Tuấn nói lại với tôi. Lẽ ra tôi phải gọi điện xin ý kiến Phó Thủ tướng nhưng tôi sơ suất không gọi.
Là người trực tiếp ký vào văn bản đề nghị xử lý phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh, ông nhận thấy trách nhiệm cá nhân của mình như thế nào, tại sao ông không trực tiếp nghe từ chính Phó Thủ tướng ngay trong đêm đó?
Tôi không trực tiếp nghe chỉ đạo của Phó Thủ tướng, mà do anh Tuấn nói lại với tôi. Lẽ ra tôi phải gọi điện xin ý kiến Phó Thủ tướng nhưng tôi sơ suất không gọi, đó là sai lầm của tôi. Cá nhân tôi nhận trách nhiệm về công văn tôi ký sơ suất và nhận trách nhiệm trước Phó Thủ tướng. Tôi đã xin lỗi Hiệp hội du lịch Đà Nẵng, gọi điện, nhắn tin xin lỗi cá nhân anh Vinh. Tôi cũng xin lỗi công luận, mong nhân dân chia sẻ sự việc đáng tiếc này với tôi. Được biết, anh Vinh cũng đã chấp nhận lời xin lỗi của tôi.
Quan điểm của tôi là việc phát biểu ý kiến là quyền tự do cá nhân, có những ý kiến trái chiều dưới góc độ khoa học là chuyện bình thường. Còn bạn hỏi vì sao tôi không điện thoại cho Phó Thủ tướng? Tôi xin trả lời là do lúc đó cũng đã là đêm muộn. Hơn nữa, tôi tin tưởng vào Tổng cục Du lịch Việt Nam.
Khi văn bản hỏa tốc được trình ký vào tối thứ 6, ông không có thắc mắc hay ý kiến gì, thưa ông?
Tổng cục Du lịch không gửi bản hỏa tốc, mà đề là cần ký gấp. Nếu như đây không phải ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng thì tôi sẽ không ký vào thời điểm tối ngày 2.6 mà sẽ để vào ngày hôm sau cho đúng quy trình thủ tục văn bản hành chính. Nếu đúng quy trình cần phải có bộ hồ sơ, sau đó Tổng cục Du lịch sẽ trình qua Văn phòng của Bộ VHTT-DL. Sau đó sẽ có chuyên viên văn phòng thẩm định văn bản rồi mới trình tôi xem xét và ký.
Thực ra cũng có nhiều văn bản cần ký gấp, sự việc cần giải quyết nhanh. Chúng tôi cũng đã phải giải quyết ký gấp như vậy. Tuy nhiên đây là lần đầu tiên đã xảy ra sự việc đáng tiếc trong việc thu hồi văn bản. Trong ngày hôm nay, 5.6 Bộ VHTT-DL đã gửi thông cáo báo chí tới các báo về quan điểm của Bộ về sự việc này. Dự kiến cũng trong chiều nay 5.6, Bộ VHTT-DL sẽ ra văn bản chỉ đạo Tổng cục Du lịch làm kiểm điểm các cá nhân có liên quan tới sự cố đáng tiếc này.
Vậy sau những sự cố này, ông có đánh giá như thế nào về vụ việc quy hoạch Sơn Trà?
Thời gian tới, Bộ VHTT-DL sẽ phối hợp với UBND thành phố Đà Nẵng và các đơn vị liên quan tổ chức tọa đàm tại TP Đà Nẵng về phát triển bền vững tại Khu du lịch quốc gia Sơn Trà để tiếp tục trao đổi, lắng nghe ý kiến các chuyên gia, các nhà khoa học. Bộ tổ chức với tinh thần cầu thị cao nhất và mong rằng tiếp tục nhận được sự chia sẻ, đóng góp của các chuyên gia, các nhà khoa học và nhân dân.
Hiện nay, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã giao các bộ, ngành liên quan tiếp tục xem xét, báo cáo về cơ sở pháp lý và số liệu của các lĩnh vực liên quan đến Quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà.
Tôi nhận trách nhiệm về những sơ suất tại Công văn 2383/BVHTTDL-TCDL. Tôi nhận trách nhiệm trước Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam. Tôi cũng đã xin lỗi Hiệp hội du lịch TP Đà Nẵng và cá nhân anh Huỳnh Tấn Vinh. Tôi mong nhận được sự chia sẻ và thông cảm của nhân dân về sự cố đáng tiếc này. Đây là một bài học kinh nghiệm sâu sắc đối với tôi về niềm tin của mình với Tổng Cục du lịch Việt Nam.
Cảm ơn ông.
Liên lạc với ông Huỳnh Tấn Vinh - Chủ tịch Hiệp hội du lịch Đà Nẵng, ông Vinh cho biết ông không hề trách cứ Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái mà chỉ khẳng định thứ trưởng chỉ là "nạn nhân" cho một hành động của ai đó quyết tâm "cải tạo" Sơn Trà. Và ông cũng mong Thứ trưởng có những bước đi thích hợp để góp phần gìn giữ Báu vật Sơn Trà cho tất cả chúng ta.
Dạ Thảo.
