Năm học 2017-2018, thành phố áp dụng phương thức xét tuyển để tuyển sinh vào lớp 1, lớp 6 các trường tiểu học và THCS trên địa bàn. Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) yêu cầu các đơn vị không được áp dụng bất cứ phương thức nào khác để tuyển sinh. Nếu nhà trường có số lượng học sinh đăng ký vào học lớp 1 hoặc lớp 6 nhiều hơn so với chỉ tiêu thì căn cứ vào các quy định hiện hành để xây dựng phương án tuyển sinh phù hợp, trình Phòng GD-ĐT và UBND quận, huyện, thị xã, báo cáo Sở GD-ĐT xem xét phê duyệt. Sở GD-ĐT nghiêm cấm các trường tổ chức thi để tuyển sinh. Lãnh đạo Sở GD-ĐT cho phép các trường tiểu học chuyển toàn bộ hồ sơ của học sinh lớp 5 lên trường THCS trên địa bàn. Những phụ huynh có nguyện vọng chuyển con học ở nơi khác có thể đến trường để rút hồ sơ.
Bên cạnh đó, để đẩy mạnh đăng ký xét tuyển trực tuyến, Sở GD-ĐT yêu cầu các Phòng GD-ĐT, nhà trường chuẩn bị chu đáo về mọi mặt ngay từ thời điểm này, như rà soát lại hệ thống công nghệ thông tin, mạng in-tơ-nét, bố trí cán bộ tiếp đón... Đánh giá hiệu quả việc đăng ký xét tuyển trực tuyến, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội Nguyễn Hữu Độ cho biết, một số huyện xa trung tâm thành phố như Mỹ Đức, Ba Vì, Phú Xuyên... có tỷ lệ hồ sơ tuyển sinh qua mạng in-tơ-nét đạt hơn 80%. Trong khi đó, tại các quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Hai Bà Trưng..., con số này chỉ đạt chưa đầy 30%. Cá biệt một số trường ở các huyện: Hoài Đức, Mê Linh, Ứng Hòa... không có một hồ sơ đăng ký trực tuyến nào, mà vẫn xét tuyển trực tiếp, nhập dữ liệu bằng tay. Giám đốc Sở GD-ĐT yêu cầu: Những đơn vị có tỷ lệ hồ sơ đăng ký tuyển sinh trực tuyến thấp trong mùa tuyển sinh trước cần tăng cường tuyên truyền để phụ huynh thấy được những tiện ích của cách làm này, hạn chế việc đi lại nhiều lần, góp phần minh bạch hóa, chống tiêu cực trong công tác tuyển sinh.
Năm học này, Hà Nội sẽ đẩy mạnh hình thức đăng ký tuyển sinh trực tuyến. Theo đó, thời gian tuyển sinh trực tuyến học sinh lớp 1 diễn ra từ ngày 15 đến 18-6; mầm non từ ngày 19 đến 22-6; THCS từ ngày 23 đến 26-6; thời gian tuyển sinh trực tiếp từ ngày 1 đến 15-7. Lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, hiện mỗi học sinh đầu cấp được cấp một mã tuyển sinh. Sau khi được duyệt kế hoạch tuyển sinh, các trường sẽ đăng tải đầy đủ các thông tin trên trang web của UBND quận, huyện và trường để phụ huynh nắm bắt được các bước đăng ký tuyển sinh trực tuyến. Lãnh đạo Sở GD-ĐT nhấn mạnh, tùy theo điều kiện và khả năng, phụ huynh có thể lựa chọn cách thức đăng ký xét tuyển cho phù hợp. Dù phụ huynh đăng ký xét tuyển theo hình thức nào, các trường tuyệt đối không thu hoặc vận động phụ huynh đóng góp các khoản ngoài quy định. Hiệu trưởng các trường chịu trách nhiệm và sẽ bị xử lý nghiêm khắc nếu để xảy ra sai phạm.
Năm học 2017-2018, tình trạng quá tải được dự đoán sẽ tiếp tục xảy ra ở một số địa bàn tập trung nhiều khu chung cư, khu đô thị mới hoặc các khu công nghiệp lớn. Phó Chủ tịch UBND huyện Thanh Trì Phạm Thị Thu Huyền cho biết, năm học tới, học sinh khối mầm non của huyện tăng 6.632 em, khối tiểu học tăng hơn 500 em so với năm học trước. Tình trạng quá tải đáng lo ngại nhất là tại xã Tả Thanh Oai. Trường tiểu học Tả Thanh Oai chỉ có 12 lớp 1 nhưng có tới 913 học sinh đang cư trú thực tế tại địa bàn. Nếu trường tuyển sinh 12 lớp 1 như mọi năm thì sĩ số trung bình sẽ là 76 học sinh/lớp. Tại quận Long Biên, năm học này, số học sinh vào lớp 6 tăng hơn 1.000 học sinh, học sinh vào lớp 1 tăng 995 học sinh, quận thiếu năm phòng học tiểu học, 23 phòng học THCS.
Để khắc phục tình trạng này, đồng chí Nguyễn Hữu Độ cho biết, ngành GD-ĐT sẽ phân tuyến tuyển sinh, thí dụ như trường hợp tại xã Tả Thanh Oai, Phòng GD-ĐT Thanh Trì cần phân tuyến tuyển sinh sang các địa bàn lân cận. Ngoài ra, khi đăng ký xét tuyển trực tuyến, hệ thống sẽ tự động ưu tiên đối tượng KT1, còn chỉ tiêu mới tuyển tiếp đối tượng KT2, KT3. Bên cạnh đó, các trường cần bảo đảm năm rõ để phụ huynh thuận lợi trong việc đăng ký xét tuyển như tuyến tuyển sinh, chỉ tiêu tuyển sinh, thời gian tuyển sinh, phương thức tuyển sinh và trách nhiệm trong công tác tuyển sinh.
