Trong căn phòng trọ khoảng 10m2, thứ tài sản quý giá nhất của chị Lan Phương chính là những cuốn sách cũ và mới, chủ yếu là Toán học. Với chị, sách như một người bạn luôn bên cạnh, giúp chị nâng cao được kiến thức và quên đi những muộn phiền của cuộc đời.
Chị Phương chia sẻ, quê gốc của chị ở quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Ngay từ nhỏ, chị đã thiếu được sự quan tâm của bố mẹ. Khi được bà nội nhắc nhở, bố mẹ mới đưa chị đến bệnh viện kiểm tra và chữa trị. Sau đó, chị Phương bập bẹ nói được vài từ. Khi đã nói được nhiều hơn thì chị lại vĩnh viễn bị ngọng mất 3 âm.
Lên 5 tuổi, chị cùng với chị gái khi đó 7 tuổi đã phải bươn chải, làm đủ nghề từ đan lát, bắt tôm, bán hàng, trông xe,... để kiếm sống. Bước vào lớp 1, chị Phương đã nhận thức được rằng mình là người khuyết tật nên càng cố gắng, phấn đấu trong học tập với hy vọng có được tương lai tươi sáng hơn.
Sau thời gian đi học, đi làm, đêm đến chị Phương mới được ngồi vào bàn học. Mặc dù thiếu tình thương của cha mẹ ngay từ nhỏ, lại gặp vô vàn khó khăn trong cuộc sống nhưng chưa khi nào niềm yêu thích học tập lại vơi đi trong chị. Minh chứng là các năm học, chị Phương đều đạt kết quả cao, luôn thi đậu vào các lớp chọn của trường.
Không có tiền để theo học ĐH nên sau khi học xong THPT, chị Phương đành gác lại ước mơ học hành. Để có tiền trang trải cuộc sống, chị xin làm giúp việc cho một quán ăn, làm quần quật từ 5g sáng đến 11g đêm. Sau đó, chị xin làm công nhân cho một Cty may cách nhà 20 cây số. Nhờ đức tính chăm chỉ, lại thông minh, nhanh nhẹn nên chị Phương được ban lãnh đạo Cty tạo điều kiện làm việc với mức lương cao. Ngoài việc chi tiêu cho bản thân, chị còn gửi tiền lương về cho em út ôn thi vào lớp 9 và tiết kiệm một khoản để đầu tư học hành sau này.
Sau 2 năm gắn bó Cty may, chị Phương quyết định xin nghỉ việc để ôn thi ĐH. Tuy nhiên, kết quả không như mong đợi, chị không trúng tuyển vào trường ĐH mà mình mơ ước. Khi đang không biết sẽ làm gì tiếp theo thì chị được một người bạn làm cùng Cty may cũ đề nghị làm gia sư cho cháu mình. Và nghề gia sự gắn bó với chị từ đó.
Mặc dù là người khuyết tật nhưng thời gian làm việc của chị Phương gấp 3 lần người bình thường. Song song với công việc gia sư cho các em học sinh tiểu học và THCS, chị Phương phải làm rất nhiều việc từ nhặt đồng nát, bán rau, nhận may thêm cho các xưởng may tư nhân,... để kiếm thêm thu nhập, đồng thời mua sách về nghiên cứu các bài giảng cho các em học sinh. Để vượt qua giai đoạn khó khăn đó, chị Phương luôn nhủ lòng mình rằng: Chấp nhận số phận và làm việc nhiều hơn để chiến thắng.
Chị Phương đang giảng bài cho các học trò trong căn phòng trọ chật hẹp. ẢNH: H.GIANG.
Chị Phương tâm sự, vì bản thân nói ngọng 3 âm nên ban đầu, các em học sinh chưa quen, chị phải viết lên bảng. Lâu dần, các em không chỉ hiểu được lời chị nói mà còn thông cảm, yêu thương chị nhiều hơn. Trong các tiết học, chị Phương luôn giảng dạy cặn kẽ, nhiệt tình cho học trò. Chị luôn hướng đến tiêu chí dạy thật, học thật, tạo môi trường học tập thân thiện cho các em. Với các em có hoàn cảnh khó khăn, chị Phương dạy miễn phí, coi đó là món quà ý nghĩa thôi thúc tinh thần học tập cho học trò, cũng như viết tiếp ước mơ dang dở cho chính chị. Tôi chỉ bảo cho các con cặn kẽ.
Đến với tôi, đói các con được ăn, khát các con được uống, được giải đáp mọi vướng mắc về môn Toán, được bộc lộ hết khả năng của mình. Với các lỗi sai, tôi chỉ bảo từng chút một. Tôi luôn khuyến khích các con tích cực đặt câu hỏi, chia sẻ với cô giáo những khúc mắc, những bài toán mình chưa hiểu để cô giảng. Bên cạnh việc dạy các con kiến thức, tôi luôn trò chuyện, chia sẻ để hiểu hơn về hoàn cảnh của các con. Từ đó, đưa ra những lời khuyên cho các con có thêm động lực phấn đấu trong học tập và cuộc sống, chị Phương chia sẻ.
Gần 20 năm làm gia sư, chị Phương không ngừng trau dồi và học hỏi thêm những kiến thức, kinh nghiệm giảng dạy để phù hợp với học trò. Nhờ tấm chân tình và phương pháp học tập hiệu quả của cô giáo Phương, nhiều em học sinh tiến bộ nhanh chóng.
Nếu trước đó các em có lực học trung bình, sau thời gian được chị Phương kèm cặp đã vươn lên thành học sinh khá. Nhiều em học sinh khá đã trở thành học sinh giỏi. Rất nhiều em còn thi vào cấp 3 với điểm số rất cao:9/10. Trong số các học trò chị từng dạy, nhiều em đã trở thành giảng viên, bác sĩ, nhà báo,... có sự nghiệp thành công.
Không chỉ dạy các em về kiến thức mà chị Phương còn là tấm gương sáng về nghị lực, khát khao sống và cống hiến cho xã hội. Trong cuốn nhật ký nhỏ do học trò viết tặng, nhiều em đã dành những tình cảm đặc biệt cho chị Phương. Các em gọi chị là mẹ với những lời chia sẻ chân thành, xúc động như: Con chúc mẹ Phương ngày 20-11 vui vẻ; Mẹ Phương sớm lấy chồng và sống thật hạnh phúc nhé; Con nhớ mẹ Phương nhiều... Còn trong mắt các phụ huynh, chị Phương tuy không phải là cô giáo có bằng cấp hay được đào tạo bài bản về nghiệp vụ nhưng lại có kinh nghiệm giảng dạy vững vàng và giàu tình yêu thương với học trò. Ai nấy đều yên tâm và thầm biết ơn công lao rèn giũa, chỉ bảo của cô giáo Phương với con mình.
Hiện tại, mặc dù bị khá nhiều bệnh nhưng với tình yêu thương học trò và khát khao được lao động, cống hiến, chị Phương vẫn cố gắng tiếp tục với sự nghiệp trồng người. Hiện tại chị đang dạy cho 20 em học sinh thuộc 7 khối, nhiều em đang trong giai đoạn ôn luyện vào cấp 3. Chị Phương chia sẻ, chỉ cần ngày nào được đứng lớp, giảng bài cho các học trò thì đó chính là niềm hạnh phúc nhất của chị.
An Nhiên.
