Thừa ủy quyền của Tư Lệnh BĐBP, Thiếu tướng Lê Như Đức trao một số dụng cụ cắt tóc cho Đồn Biên phòng Pa Tần. Ảnh: Lê Đồng.
Đồn Biên phòng Pa Tần đứng chân trên địa bàn biên giới xã Pa Tần, huyện Sìn Hồ, tỉnh Lai Châu, đời sống của bà con địa phương còn gặp rất nhiều khó khăn. Các em học sinh mới 6 tuổi đã phải xa bố mẹ về các điểm trường để học tập và sinh hoạt. Do nhiều em học sinh còn nhỏ, việc sinh hoạt của các em đều các thầy, cô giáo ở đây thay nhau chăm sóc. Đáng chú ý, nhiều em học sinh nam không có điều kiện cắt tóc thường xuyên nên để tóc quá dài, gây khó khăn trong sinh hoạt và học tập.
Trước tình hình đó, Chi đoàn Đồn Biên phòng Pa Tần đã thành lập đội cắt tóc miễn phí để cắt tóc cho các em học sinh. Liên tục hơn hai năm qua, cứ chiều thứ 5 hằng tuần, đội cắt tóc của Chi đoàn Đồn Biên phòng Pa Tần lại lặn lội đến các điểm trường trên địa bàn xã biên giới Pa Tần để cắt tóc miễn phí cho học sinh.
Khi biết được việc làm ý nghĩa đó, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến đã gửi thư khen ngợi Đồn Biên phòng Pa Tần, đồng thời trích một phần tiền lương của mình để mua một số dụng cụ cắt tóc như kéo, tông-đơ gửi tặng cán bộ, chiến sĩ đơn vị để tiếp tục giúp đỡ các em nhỏ ở khu vực biên giới.
Các cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Pa Tần cắt tóc cho các em học sinh Trường Tiểu học số 1 Pa Tần. Ảnh: Lê Đồng.
Phát biểu tại buổi trao quà, Thiếu tướng Lê Như Đức đã ghi nhận những việc làm ý nghĩa, thiết thực của cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Pa Tần, đồng thời mong muốn đơn vị tiếp tục phát huy vai trò trách nhiệm của mình, tham gia giúp dân phát triển kinh tế - xã hội. Đặc biệt, việc cắt tóc miễn phí cho các em học sinh trên địa bàn đóng quân cần được phát huy và nhân rộng tại các đơn vị khác trong toàn lực lượng.
Nhân dịp này, Thiếu tướng Lê Như Đức cũng đã trích một phần tiền lương của mình để tặng quà thầy và trò trường Tiểu học số 1 Pa Tần, Trường Mầm non Pa Tần và UBND xã Pa Tần.
Lê Đồng.
