Đến trường THPT Lê Hữu Trác, thị trấn Quảng Phú, huyện Cư M'gar, tỉnh Đắk Lắk, chúng tôi có dịp được tận mắt quan sát phòng học nơi tân hoa hậu từng dùi mài 3 năm đèn sách. Ngày còn đi học, H'Hen ngồi bàn thứ 3 từ trên xuống.
Khi được hỏi về thành tích học tập của học trò cũ, thầy Bùi Mai Cảnh  chủ nhiệm H'Hen Niê lớp 10, 11 bật mí: Hồi đi học thì H'Hen Niê học cơ bản là đều các môn, tuy nhiên thế mạnh là môn toán và hóa.'.
Đặc biệt, thầy còn khen cô là người mạnh mẽ, là một lớp phó có khả năng quản lý tập thể tốt: Tính cách của H'Hen Niê là rất mạnh mẽ, hòa nhã nên khi tôi chủ nhiệm lớp 11 thì em ấy là lớp phó lao động và có cách điều hành quản lí một tập thể rất là tốt.'.
P.V tổng hợp.
