Mới đây, mạng xã hội Facebook xuất hiện hình ảnh các em học sinh đi học và quẹt thẻ để điểm danh. Hình ảnh được đăng tải từ cô Trần Thúy An - Hiệu trưởng trường THCS Trần Văn Ơn (quận 1, TP. HCM).
Cô An đã chia sẻ trên Facebook đó là ngày đầu tiên trường áp dụng công nghệ quẹt thẻ để điểm danh. Ngoài ra, thẻ thông minh trong tương lai còn giúp gia đình các em đóng học phí. Sau khi đăng tải, bài viết của cô Thúy An nhận đã nhận được nhiểu bình luận, yêu thích và chia sẻ.
Học sinh tỏ ra khá hào hứng với cách bắt đầu ngày mới.
Trả lời VTC News , bà Nguyễn Thị Thu Hồng  Phó Hiệu trưởng trường THCS Trần Văn Ơn (quận 1, TP.HCM) cho biết được sự đồng ý của Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM, nhà trường đã liên hệ với một công ty làm về lĩnh vực công nghệ để làm thẻ điểm danh cho học sinh trong trường.
Mỗi em học sinh trong trường đều có bảng tên và điểm danh bằng cách quẹt thẻ vào máy gắn trên tường, trước cửa lớp, bà Hồng nói.
Video: Học sinh TP.HCM điểm danh bằng cách quẹt thẻ.
Phó Hiệu trưởng THCS Trần Văn Ơn cho biết thêm, vì số lượng học sinh của trường đông nên nhà trường áp dụng hình thức quẹt thẻ với mục đích không mất nhiều thời gian của giáo viên hay giám thị.
Trong thời gian tới, nếu phụ huynh có yêu cầu nộp học phí qua thẻ, nhà trường sẽ tiến hành gắn con chíp điện tử để thanh toán học phí.
Mỗi học sinh sẽ được phát một chiếc thẻ gồm tên, tuổi kèm theo logo của trường.
Việc điểm danh bằng quẹt thẻ được nhiều phụ huynh ủng hộ. Không chỉ vậy, học sinh của trường còn tỏ vẻ thích thú, hào hứng khi đến trường.
Được biết, học sinh không phải nộp bất cứ khoản phụ phí nào cho hình thức mới này. Lãnh đạo nhà trường dự định sử dụng thẻ này như thẻ thư viện cho học sinh và tích hợp một số chức năng khác để trường học văn minh, hiện đại hơn.
Lưu Ly.
