Cindy Crawford không chỉ là người mẫu nổi tiếng, sở hữu thân hình siêu hấp dẫn mà cô còn được đánh giá là rất thông minh. Người đẹp từng giành suất học bổng về nghiên cứu kỹ thuật hóa học tại Đại học Northwestern. Cindy Crawford bước chân vào làng mẫu khi đang còn là học sinh trung học và kiếm được bộn tiền. Cho nên, cô quyết định bỏ dở việc học để theo đuổi đam mê và tính đến thời điểm này, cô chưa bao giờ hối hận vì sự lựa chọn đó.
Emma Watson tốt nghiệp Đại học Brown vào năm 2014 và nhận tấm bằng cử nhân văn học Anh. Khi trở thành Đại sứ thiện chí của LHQ, cô đã có bài phát biểu khá xuất sắc tại LHQ về vấn đề bình đẳng giới và quyền phụ nữ.
Natalie Portman nói thông thạo 6 thứ tiếng, cô tốt nghiệp cử nhân Tâm lý học trường đại học danh tiếng Harvard với vị trí là một trong những sinh viên ưu tú nhất khóa học. Khi giành giải Oscar ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất, Natalie đã trở thành sinh viên Harvard đầu tiên được xướng tên với giải thưởng điện ảnh danh giá này.
Ashton Kutcher bắt đầu sự nghiệp diễn xuất trong hài kịch tình huống "Fox That '70s Show". Nam diễn viên từng theo học ngành sinh hóa tại Đại học Iowa với ước mơ chữa khỏi bệnh tim cho anh trai.
Jessica Alba tốt nghiệp cấp ba khi mới 16 tuổi. Năm 11 tuổi, cô từng giành chiến thắng trong một cuộc thi diễn xuất ở Beverly Hills. Bên cạnh đó, niềm đam mê kinh doanh luôn tồn tại trong tâm trí Jessica. Cô vốn thông minh lại ưa chuyện tính toán nên việc tỏa sáng tại Hollywood cũng nhờ vào đầu óc nhạy bén này. Sau 3 năm tìm tòi và kêu gọi tìm kiếm đối tác, năm 2011 Jessica Alba chính thức thành lập công ty The Honest với 3 người đối tác khác. Từ mặt hàng kinh doanh chủ yếu là tã lót cho trẻ em đến nay công ty của cô đã mở rộng thành mạng lưới chuyên cung cấp đồ trẻ em và vật dụng gia đình gần gũi với môi trường. Thị trường lúc đầu chỉ gói gọn ở Mỹ sau đó Jessica và các đồng sự mở rộng sang Hàn Quốc, Trung Quốc.
James Franco được biết đến như một diễn viên điển trai và tài năng. Là một thiên tài toán khi còn nhỏ, Franco từng thực tập tại Lockheed Martin, công ty chuyên cung cấp máy bay và các phương tiện quốc phòng Mỹ. Trong khi đã là diễn viên nổi tiếng, anh vẫn tiếp tục đi học tại các trường đại học danh tiếng nước Mỹ như UCLA, NYU, Columbia, Yale. Thỉnh thoảng anh còn làm giáo viên thỉnh giảng môn đạo diễn và viết kịch bản tại các trường mà anh đã từng học.
Ngôi sao X Files - David Duchovny - không chỉ có một mà tới 2 tấm bằng thuộc Ivy League (nhóm 8 trường và viện đại học danh giá hàng đầu và lâu đời của Mỹ): bằng cử nhân Văn học Anh của đại học Princeton và thạc sĩ Văn học Anh của đại học Yale. Hiện tại, David Duchovny đang theo đuổi tấm bằng tiến sĩ bên cạnh sự nghiệp diễn xuất đang rất thành công của mình.
Sharon Stone là một trong những người sở hữu chỉ số IQ cao nhất Hollywood là 154 điểm. Nữ diễn viên đã theo học tại đại học Edinboro ở Pennsylvania khi mới chỉ 15 tuổi. Ngoài ra, cô còn là thành viên của tổ chức những người có chỉ số thông minh cao nhất thế giới MENSA.
Kate Beckinsale đã thừa hưởng những năng khiếu và đam mê dành cho bộ môn nghệ thuật thứ bảy từ bố mẹ của mình. Tuy nhiên, cô gái trẻ ngày ấy vẫn yêu thích việc học khi dành nhiều thời gian để đọc sách. Thời trung học, Kate từng hai lần giành chiến thắng giải thưởng WH Smith Young Writers Award với ba bài thơ và một tiểu thuyết tự sáng tác. Sau 3 năm theo đuổi chuyên ngành văn học Pháp và Nga tại Đại học Oxford, Kate quyết định bỏ học để tập trung vào diễn xuất.
Hai chị em Jake và Maggie Gyllenhaal đều là cựu sinh viên của Đại học Columbia. Khi Maggie quay trở lại trường để nhận giải thưởng thành tựu cá nhân, cô cho biết nền giáo dục tại Columbia đã dạy cô ý thức được rằng mình thực sự chẳng biết gì. Khao khát kiến thức đã khiến cô, khi đó là một sinh viên khoa Anh năm nhất, đã lẻn vào hội thảo cấp cao của vị hiệu trưởng trường. Trong khi đó, em trai Jake Gyllenhaal đã tham gia diễn xuất từ năm lên 10. Jake đã trở thành sinh viên của Columbia khi Maggie đang học ở lớp trên. Theo sau thành công của bộ phim October Sky, anh đã bỏ học sau năm thứ hai để tập trung vào diễn xuất.
Kim Dung/VOV.VN.
