Thí sinh Nguyễn Khánh Ly (trường THPT Hermann Gmeine) cho biết, 30 câu đầu của đề thi khá dễ, những câu còn lại ở mức trung bình và khó, trong đó có khoảng 15 câu khó. Khánh Ly chỉ làm được phần thi 30 câu dễ của đề nên tâm trạng khá lo lắng.
Clip thí sinh tan thi tại điểm thi trường THPT Hoàng Văn Thụ:
Theo các thí sinh tại điểm thi trường THPT Yên Hòa, hầu hết thí sinh chỉ làm được 60-65% đề thi, nên tâm trạng khá phấp phỏng, không tự tin như buổi thi Ngữ văn sáng nay. "Với đề Toán chiều nay, nếu chỉ thi tốt nghiệp thì chắc ổn, nhưng để vào được Đại học thì sẽ khó", một thí sinh chia sẻ.
Em Quyền Đình Thiêm (trường THPT chuyên Ngữ, ĐH Ngoại Ngữ) cho biết: Em làm được 90% bài thi, phải bỏ khoảng 8 câu khó. "Đề toán năm nay khó, mỗi người một mã đề, trong phòng thi cũng không ai có thể trao đổi được với ai", Quỳnh Đình Thiêm nói.
Em Nguyễn Thành Công, học sinh trường PTTH Tây Hồ chia sẻ: Đề có tính phân loại cao, trong đó 50% câu hỏi để cho thi tốt nghiệp, còn 50% câu hỏi còn lại để thi tuyển vào đại học. Nhìn chung, đề thi nằm trong nội dung chương trình đã học và đã ôn luyện, tuy nhiên khó nhất vẫn là câu hình. Với câu hỏi đề thi hôm nay, nếu học lực khá có làm được khoảng 70-80%.
Còn em Phạm Đức Hiền, học sinh trường PTTH Tây Hồ cho biết: "Trong 50 câu của đề thi, khó nhất là 10 câu cuối. Tuy là thi trắc nghiệm, nhưng cũng cần phải nắm được những kiến thức cơ bản mới làm được tốt. Em làm được khoảng 70%".
Em Đỗ Việt Anh, học sinh trường PTTH Chu Văn An cho biết: "Em thi vào các trường Đại học khối A, em làm được 90% bài thi. Đề thi có tính phân loại cao. Tuy nhiên, với nhiều câu hỏi hỏi khó như dạng đề hôm này cần nhiều thời gian làm bài hơn".
Đánh giá về đề thi môn Toán, thầy Nguyễn Tiến Đạt - Giáo viên môn Toán tại Hoc24h.vn cho biết: Đề thi năm nay khá chất lượng, những câu phân loại thực sự hay và chia rõ ràng trình độ; không như các đề minh họa lần trước. Tuy nhiên, với đề thi này, học sinh phải nắm chắc kiến thức mới có thể trên điểm 8.
Thầy Nguyễn Quốc Chí, giáo viên Tuyensinh247.com đánh giá: "Đề thi giữ nguyên cấu trúc như đã có từ đề minh họa lần 3 của Bộ GD-ĐT. Tuy có 24 đề khác nhau, nhưng trong mỗi đề 30 câu đầu tiên là những câu hết sức cơ bản, khá dễ dàng để làm nhanh. Từ câu 31 đến 44 là những câu ở mức độ khá, cần phải có sự suy nghĩ và cân nhắc. Từ câu 45 đến 50 là những câu vận dụng cao với độ khó lớn, dùng để phân loại giữa học sinh thật xuất sắc. Vẫn có sự trùng lặp câu hỏi giữa các đề, nhưng chỉ chiếm số ít.
Sau 3 lần ra đề minh họa kết hợp những phản hồi, các câu sự dụng máy tính cầm tay đã được hạn chế đáng kể, thường chỉ xuất hiện ở những câu khá dễ. Đề thi không có quá nhiều bài toán thực tế như những gì các đề minh họa vẫn hay ra; đề chu yếu đánh vào kiến thức nền tảng, các dạng bài đã từng xuất hiện trong sách giáo khoa. Đặc biệt, phần tích phân trong đề có xu hướng ra ngược lại hoàn toàn với những gì tồn tại trong hình thức tự luận. Các nội dung khác giống 90% những đề mẫu Bộ đã công bố. Có thể là lần đầu tiên ra đề, nên đề không quá dài, khó để làm khó học sinh. Theo tôi đây là một đề vừa sức, với những em đã luyện tập kỹ các câu hỏi trong các đề thi thử toàn quốc, chăm chỉ làm bài, không quá tập trung vào các mẹo thì việc đạt điểm cao, điểm tốt chắc chắn không khó".
Thí sinh đầu tiên tại điểm trường THPT Hoàng Văn Thụ rời khỏi điểm thi trong sự cổ vụ của các tình nguyện viên.
Các thí sinh trao đổi về bài thi tại cổng trường THPT Hoàng Văn Thụ, các em đều chia sẻ là đề thi khó.
Các thí sinh rời khỏi điểm thi trường THPT Yên Hòa.
Tâm trạng lo lắng, căng thẳng xuất hiện trên gương mặt nhiều thí sinh.
Đề thi Toán được thí sinh đánh giá là khó.
Điểm thi trường THPT Chu Văn An, các thí sinh đã lần lượt ra khỏi phòng thi.
Thí sinh rời khỏi điểm thi trường THPT Chu Văn An.
Thí sinh chia sẻ về kết quả bài làm của mình.
Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo thi THPT Quốc gia 2017, ngày thi đầu tiên môn Ngữ văn cả nước có 838.818 thí sinh đăng kí dự thi; môn Toán có 858.555 thí sinh đăng kí dự thi.
Trong đó, tổng số thí sinh đến dự thi: Môn Ngữ văn: 833.894, đạt tỷ lệ 99.53%; môn Toán: 853.679, đạt tỷ lệ 99.43%.
Tổng số thí sinh vi phạm kỷ luật của ngày thi thứ nhất: 50 thí sinh, trong đó có 1 thí sinh bị cảnh cáo, 49 thí sinh bị đình chỉ thi.
Nhóm PV/Báo Tin Tức.
