Trong số 39 trường này có nhiều trường top đầu, hoặc trường có số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển lớn như Trường ĐH Y Hà Nội, ĐH Bách khoa Hà Nội, Trường ĐH Kinh tế quốc dân, Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội.
Theo ông Nguyễn Phong Điền  Trường phòng Đào tạo Trường ĐH Bách khoa Hà Nội  nhóm xét tuyển miền Bắc có 56 trường, nhưng một số trường muốn công bố riêng như các trường thuộc ĐHQG Hà Nội, một số trường khu vực miền Trung như Hà Tĩnh, Nghệ An, một số trường tại Hà Nội như Trường ĐH Điện lực, Học viện tài chính, Học viện công nghệ bưu chính viễn thông.
Hệ thống tra cứu được kích hoạt từ tối qua. Ngay sau 15 phút kích hoạt, đã có 50 nghìn lượt tra cứu trên hệ thống cùng thời điểm. Tính đến sáng nay, số lượng vào tra cứu lên tới hơn 330 nghìn lượt.
Dưới đây là danh sách các trường đã ủy quyền của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội công bố kết quả tuyển sinh:
Tên trường.
Địa chỉ Website.
Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội.
Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội.
Học viện Báo chí - Tuyên truyền.
Trường Đại học Kinh tế và Quản trị kinh doanh - ĐH Thái nguyên.
Trường Đại học Khoa học - ĐH Thái nguyên.
Trường Đại học Công nghệ Giao thông Vận tải.
Trường Đại học Hồng Đức.
Trường Đại học Thủ đô Hà Nội.
Học viện Ngoại giao.
Học viện Nông nghiệp Việt Nam.
Trường Đại học Kinh tế Quốc dân.
Trường Đại học Lâm nghiệp.
Trường Đại học Mỏ Địa chất.
Viện Đại học Mở Hà Nội.
Trường Đại học Hải Phòng.
Trường Đại học Thương mại.
Trường Đại học Xây dựng Hà Nội.
Trường Đại học Y Dược Thái Bình.
Trường Đại học Lao động - Xã hội * Cơ sở 1 Hà Nội.
Trường Đại học Y dược Hải Phòng.
Tên trường.
Địa chỉ Website.
Trường Đại học Công nghiệp Dệt may Hà Nội.
Trường Đại học Dược Hà Nội.
Trường Đại học Công nghệ Thông tin và truyền thông-ĐH Thái Nguyên.
Trường Đại học Thăng Long.
Trường Đại học Giao thông Vận tải * Cơ sở 1 ở phía Bắc.
Học viện Chính sách và Phát triển.
Trường Đại học Hàng Hải.
Học viện Phụ nữ.
Học viện Tài chính.
Học viện Quản lý giáo dục.
Trường Đại học Công đoàn.
Trường Đại học Hà Nội.
Học viện Ngân hàng.
Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2.
Trường Đại học Thủy lợi * Cơ sở 1 ở phía Bắc.
Trường Đại học Văn hóa Hà Nội.
Trường Đại học Y Hà Nội.
Trường Đại học Y tế Công cộng.
Trường Đại học Ngoại Thương.
