Hai hôm nay, sau lời bào chữa nghẹn ngào của ông Đinh La Thăng, dư luận, cộng đồng mạng, không ít người tỏ ra xót thương, cảm thông.
Thâm chí, có nhiều người còn coi ông Đinh La Thăng là anh hùng hảo hán, là người dám làm, dám chịu.
Tôi cũng đọc được trên facebook có ý kiến oán trách, nói rằng sao chúng ta cứ truy cùng đuổi tận, đã đạp người ta xuống bùn đen rồi mà còn không chịu buông tha.
Tôi không phán xét những cảm xúc tức thời và cá nhân này.
Ông Đinh La Thăng, tội - công đã rõ.
Không ai phủ nhận những đóng góp của ông Thăng ở tất cả các ngành, các vị trí công việc mà ông Thăng đã trải qua, từ Tổng Công ty Sông Đà cho tới Tập đoàn Dầu khí Quốc gia, Bộ Giao thông Vận tải, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh.
Ai cũng biết ông Thăng có năng lực, quyết đoán, nhiệt tình với công việc.
Và cũng chính nhờ những phẩm chất, tính cách ấy mà Đảng, Chính phủ đã tin tưởng, giao phó những vị trí quan trọng cho ông Đinh La Thăng.
"Bị cáo chỉ có mong muốn cuối cùng là làm sao chấp hành án, trước khi chết thì được ra ngoài, được chết tại nhà mình, trong vòng tay người thân, gia đình, bạn bè. Bị cáo cũng mong muốn, nếu có chết thì được làm ma tự do chứ không phải ma tù" - ông Đinh La Thăng tự bào chữa. Ảnh: VNN.
Thế nhưng, chỉ riêng vụ xử này, qua một vài điểm mà hội đồng xét xử phơi bày ở Oceanbank, PVC đã cho thấy hậu quả vô cùng to lớn từ những quyết định trực tiếp của ông Đinh La Thăng.
Đất nước ta mất đi hàng nghìn tỉ đồng trong bối cảnh chung còn đầy khó khăn.
Chúng ta mất đi hàng chục cán bộ vì dính líu, liên lụy bởi những quyết định của ông Đinh La Thăng.
Niềm tin của nhân dân bị giảm sút.
Uy tín của Đảng bị tổn hại.
Gác lại những lời bào chữa nghẹn ngào của ông Đinh La Thăng sang một bên, chúng ta cần bình tâm lại để mà suy xét, ông Đinh La Thăng cũng có gia đình, cũng có hoàn cảnh thế nhưng trên khắp đất nước này, còn biết bao nhiêu phận người, hoàn cảnh còn đáng thương tâm, gấp nghìn lần ông Thăng.
Số tiền mà ông Thăng gây thiệt hại cho đất nước sẽ xây được biết bao nhiêu trường học, bệnh viện, mang lại được bao nhiêu chiếc áo ấm, bữa ăn có thịt cho trẻ em nghèo trên Tổ quốc này.
Tôi tự hỏi: Số tiền mà ông Thăng gây thiệt hại cho đất nước sẽ xây được biết bao nhiêu trường học, bệnh viện, mang lại được bao nhiêu chiếc áo ấm, bữa ăn có thịt cho trẻ em nghèo trên Tổ quốc này.
Giả sử, quốc gia này có thêm 5-7 con sâu cỡ như ông Đinh La Thăng thì khi nào tất thảy người dân mới được ấm no như mong mỏi sinh thời của Hồ Chủ Tịch?
Đã đành chúng ta ai cũng có cảm xúc cá nhân.
Những cảm xúc không hề đáng trách.
Thế nhưng, việc đặt cảm xúc cá nhân, cảm tình cá nhân ấy làm sao cho đúng chỗ mới là điều quan trọng.
Tội - công đã phân minh, luật pháp bất vị thân, càng thương cảm cá nhân ông Thăng thì lại càng phải xử lý nghiêm minh, có tình có lý để thời gian tới không phải chứng kiến những Đinh La Thăng hay Trịnh Xuân Thanh hay những lời bào chữa nghẹn ngào vậy nữa.
Trần Ngọc Lam Giang.
