Mới đây, trên một diễn đàn, một thành viên chia sẻ về tình huống phụ huynh nhắn tin cho cô giáo xin nghỉ phép cho con nghỉ học để đi khám bệnh. Phụ huynh đã nhắn một tin khá dài với thái độ rất tôn trọng thì cô giáo lại chỉ đáp duy nhất một chữ "OK", khiến phụ huynh "choáng" và than thở "Giáo dục ơi giáo dục!
"Giáo dục ơi giáo dục!".
Ngoài ra, thành viên chia sẻ thông tin này cho biết phụ huynh ngoài 30 tuổi, còn giáo viên 55 tuổi. Sự việc gây xôn xao và tạo ra nhiều ý kiến trái chiều trong cộng đồng mạng.
Thái độ và lời nói của những người làm công tác đào tạo rất hay bị để ý, bàn tán - Ảnh minh họa: Internet.
Cư dân mạng đã tranh cãi gay gắt quanh sự việc này. Một số người cho rằng tin nhắn phản hồi của giáo viên cụt lủn đến mức khó chấp nhận, đặc biệt là khi học sinh đang bị bệnh phải nghỉ học đi khám.
Một tài khoản tên Mai Nguyễn cho rằng: "Dù sao đi nữa, câu trả lời ngắn gọn đến mức này gây cảm giác lạnh lùng quá mức. Một câu hỏi thăm hay chúc học sinh mau khỏi bệnh đâu có tốn nhiều thời gian đâu".
"Chỉ mất 30 giây là nhắn được một câu dài hơn thay vì câu nói cộc lốc này. Qua đó cho thấy cô giáo rất thờ ơ với chuyện học sinh bị bệnh" , Huệ Trần cho hay.
Thậm chí, một phụ huynh tỏ thái độ khá gay gắt: "Tôi rất dị ứng với câu trả lời thế này. Tin nhắn cộc lốc cho thấy thái độ vô cảm, đừng lấy lý do gì ra để biện minh".
Câu trả lời ngắn gọn, cụt lủn chỉ với 1 từ OK của giáo viên gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng - Ảnh: Facebook.
Trả lời ngắn gọn không đồng nghĩa với vô cảm.
Trái với những ý kiến chỉ trích, không ít phụ huynh cho rằng tin nhắn trên hoàn toàn bình thường, không nói lên được điều gì về nhân cách và thái độ của cô giáo.
Theo các suy luận này, cô giáo chỉ trả lời ngắn gọn để cho phụ huynh biết mình đã nhận được thông tin, như thế là chấp nhận được. Ngoài ra, các ý kiến này cũng lưu ý cần xem xét, suy nghĩ việc cô nhắn tin trong hoàn cảnh nào.
Một tên tên Lam Anh đưa ra nhận định: "Nhìn thời gian cô giáo gửi tin nhắn đi. Lúc đó là 7 giờ 32, tức đã là vào giờ học rồi. Cô chỉ báo mình đã hiểu lý do nghỉ học chứ không còn thời gian để dài dòng nữa".
"Cô giáo đã 55 tuổi nên có lẽ không rành việc gửi tin nhắn, thao tác chậm nên chỉ có thể trả lời theo cách nhanh nhất. Nếu nói chuyện trực tiếp với phụ huynh chắc chắn cô giáo sẽ thăm hỏi chứ" , bạn Ngọc Anh nhận xét.
Trước ý kiến cho rằng câu trả lời của cô giáo thể hiện thái độ vô cảm, chị Thùy Linh phân trần: "Trước đây khi nhắn tin xin nghỉ cho con mình cũng từng nhận được tin nhắn ngắn như vậy. Khi họp phụ huynh cô nói luôn các tin nhắn xin nghỉ đột xuất, đến muộn cô chỉ trả lời được ngắn gọn như thế và mong phụ huynh thông cảm. Tôi nghĩ mọi người nên đánh giá khách quan và ngừng chỉ trích cô giáo".
Nhà giáo nói gì?
Trước sự việc gây tranh cãi này, anh Vũ Thương - một giáo viên trung học cho rằng khi nói đến giáo dục, người ta thường có tiêu chuẩn cao và hướng đến những gì hoàn mỹ nên dễ bị thất vọng.
" Phụ huynh hụt hẫng khi nhận được tin nhắn trên cũng là điều dễ hiểu. Tuy nhiên, cần đặt cô giáo vào hoàn cảnh cụ thể để đánh giá chính xác. Việc đã đến giờ vào lớp mà vẫn cầm điện thoại nhắn tin dễ gây hiểu lầm với lãnh đạo nhà trường nên cô giáo chỉ có thể trả lời ngắn gọn nhất có thể. Nghề giáo dễ bị trói buộc trong chuẩn mực khắt khe nhất. Giáo viên làm gì cũng bị đánh giá, mổ xẻ vì trước nay mọi người vẫn hay quan niệm đây là nghề nghiệp cao quý nhất" - thầy giáoThương chia sẻ quan điểm của mình về sự việc trên.
Hà Hà (Tổng Hợp).
