Kỳ thi Học sinh giỏi Quốc gia năm 2018 được tổ chức trong 3 ngày từ ngày 11 - 13/1/2018 tại 72 đơn vị.
Năm nay, Nghệ An có 102 thí sinh là học sinh Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu dự thi. Các thí sinh sẽ tham dự 11 môn thi gồm Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh, Tiếng Pháp và Tiếng Nga.
Các thành viên đội tuyển học sinh giỏi Quốc gia của tỉnh Nghệ An. Ảnh: Mỹ Hà.
Để chuẩn bị cho kỳ thi này, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã điều 24 giám thị đến từ Trường Đại học Quốc gia Hà Nội, Sở Giáo dục và Đào tạo Nam Định, Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Bình đảm nhiệm công tác coi thi. Theo quy chế, tại kỳ thi này, ngoài thi viết, các thí sinh sẽ thi nói (độc thoại) đối với các môn Ngoại ngữ và thi thực hành đối với các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học.
Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Võ Văn Mai - Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo chúc mừng 102 học sinh xuất sắc đã được chọn vào đội tuyển quốc gia. Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo cũng mong muốn, các học sinh cần bình tĩnh, tự tin, phát huy những kiến thức đã tích lũy được để làm bài tốt, đạt kết quả cao và phát huy được truyền thống thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế của tỉnh nhà./.
Mỹ Hà.
