Chiều mai (23/1), trận đấu bán kết lịch sử giữa đội tuyển U23 Việt Nam với U23 Qatar trong khuôn khổ vòng chung kết giải bóng đá U23 Châu Á 2018 sẽ chính thức diễn ra và được truyền hình trực tiếp.
Trường THPT Thái Phiên - Hải Phòng vừa có thông báo cho học sinh nghỉ học và có màn hình chiếu lớn tại sân trường để học sinh toàn trường được xem trực tiếp, cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Trường THPT Thái Phiên chiếu bóng đá ngay tại trường. (Ảnh: Internet).
Trả lời PV, cô Phạm Thị Thu Hà, Hiệu trưởng Trường THPT Thái Phiên, Hải Phòng xác nhận thông tin trên và cho biết, lịch học chính khóa của nhà trường vào buổi sáng.
Buổi chiều, các em được học ngoại khóa. Vì trường THPT Thái Phiên có một màn hình led rất lớn nên ban giám hiệu quyết định khuyến khích học sinh và giáo viên xem và cổ vũ bóng đá luôn trong trường.
"Nhà trường thông báo nghỉ để cổ vũ đội tuyển U.23, học sinh và giáo viên phấn khởi lắm. Việc tổ chức cho học sinh xem bóng đá tại trường vừa vui, lại có thể quản lý được các con, vị hiệu trưởng này chia sẻ.
Video: U23 Việt Nam xông hơi để phục hồi sức khỏe.
Lưu Ly.
