Các đồng chí lãnh đạo Cty và CĐ Cty trao quà cho các cháu học sinh. Ảnh: Phi Hải.
Trong năm học vừa qua, trong Cty có 243/305 cháu đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi, tăng 62 cháu so với năm trước; số giải đạt 398/430 giải so với năm 2016 tăng 33 giải. Trong số đó, có 17 giải cấp quốc gia, 2 giải cấp khu vực, 241 giải cấp tỉnh, 170 giải cấp huyện, thành phố.
Nhiều gương tiêu biểu như cháu Tô Minh Sơn (học sinh lớp 5, con phụ huynh Tô Minh Chính - Phòng Cơ điện) đã đạt Huy chương Vàng cấp quốc gia môn Toán qua mạng; cháu Vũ Hoàng Quỳnh Anh (học sinh lớp 12, con phụ huynh Hoàng Quốc Khánh - Chi nhánh vận tải đường sắt) đạt giải nhì môn Ngữ Văn cấp quốc gia; cháu Phạm Quang Khánh (học sinh lớp 7, con của phụ huynh Phạm Chính Hữu - Chi nhánh Khai thác 3) đạt giải nhất cấp tỉnh môn Toán và tiếng Anh qua mạng.
Đặc biệt, cháu Nguyễn Lê Hoài Anh, đã tốt nghiệp Trường THPT chuyên Lào Cai, con phụ huynh Nguyễn Phúc Hoàn - Chi nhánh vận tải đường sắt, đã giành được học bổng toàn phần Đại học Stanford của Mỹ trị giá 288.000 USD (tương đương 6,5 tỉ đồng) cho 4 năm. Ngoài ra hằng năm, cháu Nguyễn Lê Hoài Anh còn đạt rất nhiều giải thưởng quốc gia.
Theo ông Hoàng Tuấn Hải - Chủ tịch Công đoàn Cty, kết quả học tập xuất sắc của các cháu chính là niềm động viên, khích lệ cha mẹ hoàn thành tốt và đạt hiệu quả cao trong công việc góp phần để công ty ngày càng phát triển.
B.T.
