Báo Thanh Niên đưa tin, sau khi bị phụ huynh phản ứng với các khoản thu, ngày 26/9, Ban Đại diện cha mẹ học sinh Trường tiểu học Hoàng Diệu đã gửi thư tri ân đến phụ huynh và thông báo trả lại 332 triệu đồng phụ huynh đã đóng góp trong cuộc họp đầu năm. Theo đó, thời gian trả lại kinh phí hỗ trợ diễn ra từ ngày 26 đến ngày 29/9, tùy theo từng khối lớp.
Các khoản kinh phí dự trù của ban đại diện cha mẹ học sinh. Ảnh: báo Thanh niên.
Trao đổi với PV báo VnExpress, ban đại diện cha mẹ học sinh trường này khẳng định, các khoản thu trong dự thảo đều chăm lo cho học sinh, công khai, minh bạch, không vi phạm điều lệ hoạt động của ban này do Bộ Giáo dục quy định. Song, cho rằng cách làm trên còn dàn trải, cần tập trung vào các hoạt động trọng tâm để hoạt động hiệu quả hơn nên hội phụ huynh trường này không thực hiện dự thảo trên.
Như báo Dân trí thông tin trước đó, ban đại diện cha mẹ học sinh Trường tiểu học Hoàng Diệu gây xôn xao, bức xúc với dự thảo 46 khoản cần chi cho 7 hoạt động suốt năm học với tổng số tiền 332 triệu đồng. Theo bản dự thảo này, xuyên suốt năm học 2018-2018, sẽ có 7 hoạt động chính bắt đầu từ tháng 8/2017 và kết thúc vào tháng 5/2018. Một số hoạt động như hoạt động giáo dục thẩm mỹ, trang trí lớp học, hội Trăng rằm; tổ chức các hội thi Bảo vệ môi trường; kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam; kỷ niệm ngày Quân đội Nhân dân Việt Nam...
Dự trù kinh phí cho hoạt động thấp nhất là 30 triệu đồng và cao nhất là 90 triệu đồng. Bản dự thảo này cũng ghi, trung bình mỗi lớp cần đóng kinh phí là 9 triệu đồng, bình quân chi hoạt động cho mỗi học sinh là 25.000 đồng/tháng.
Được biết, trong buổi họp phụ huynh đầu năm, nhiều phụ huynh đã đóng tiền ngay tại lớp. Nhưng một số phụ huynh không thấy thoải mái với nhiều lý do như cho rằng Ban đại diện cha mẹ học sinh tham gia, tổ chức quá nhiều hoạt động dẫn đến phô trương, tốn kém.
(Tổng hợp).
Duy Ngọc.
