Vừa qua, trên mạng xã hội cộng đồng mạng thích thú chia sẻ đoạn clip ghi lại hình ảnh thầy và trò trường Tiểu học Tam Chun g (huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa) tại điểm trường chính ở bản Lát cùng nhau tham gia hoạt động giữa giờ vô cùng vui nhộn.
Thầy và trò trường Tiểu học Tam Chung vui nhộn với vũ điệu Cha cha cha.
Cụ thể, trong đoạn clip thầy trò nhà trường đã cùng nhảy bài nhảy trên nền nhạc Cha cha cha, các em học sinh mặc váy dân tộc nhảy uyển chuyển, duyên dáng như những nghệ sĩ thực thụ.
Đoạn clip được đăng tải đã nhận được sự quan tâm rất lớn, nhiều người cho rằng đây là hoạt động giáo dục vô cùng thiết thực, giúp các em vừa giải trí, vừa rèn luyện sức khỏe. Điều khiến clip được lan truyền rộng rãi chính là do hoạt động diễn ra ở một trường tiểu học miền núi.
Chia sẻ về đoạn clip, thầy Hoàng Lê Thành, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, đây là đoạn clip ghi lại hoạt động của nhà trường cách đây khoảng 1 tuần. Tiết mục này là tiết mục thay cho đoạt động giữa giờ.
Về cơ bản, đây là hoạt động mới lạ nên các cháu rất phấn khởi. Tiết mục có sự tham gia của 180 học sinh cùng thầy cô, diễn ra ở điểm trường chính, thầy Thành chia sẻ.
Thầy Hiệu trưởng cũng cho biết thêm: Thông thường hoạt động giữa giờ của nhà trường là tổ chức thể dục giữa giờ, múa hát và múa hát dân vũ. Bài nhảy này nhà trường mới tập nên chưa được thành thạo lắm.
Thầy Hoàng Lê Thành, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tam Chung cho biết, đây là hoạt động được nhà trường phát động để hưởng ứng cuộc vận động Mỗi ngày đến trường là một ngày vui.
Mục đích chính là giúp các em học sinh khu vực biên giới, các em có hoàn cảnh gia đình khó khăn nên các cháu phải nghỉ học. Phụ huynh không có nhiều thời gian quan tâm đến các cháu nên nhà trường dùng hoạt động ngoại khóa này để thu hút, tạo niềm vui cho học sinh đến lớp, cổ vũ học sinh đến trường đều hơn.
Cái thứ hai là sau tiết học nhà trường muốn thay đổi các hoạt động để giờ ra chơi giữa giờ của các em được thoải mái, vào học tập tốt hơn. Hoạt động nhằm hưởng ứng cuộc vận động mỗi ngày đến trường là một ngày vui.
Được biết, đây chỉ là một trong những hoạt động ngoại khóa được nhà trường tổ chức. Trường Tiểu học Tam Chung có tất cả 474 học sinh, các em hầu hết đều là dân tộc thiểu số. Trong đó, điểm trường chính nơi diễn ra hoạt động được cộng đồng mạng quan tâm có 180 học sinh.
Clip thầy và trò trường Tiểu học Tam Chung nhảy cha cha:
Mai Chi.
