Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới dự lễ khai giảng năm học mới Trường Trưng Vương (Hà Nội).
Đặc biệt tại lễ khai giảng năm nay thầy và trò trường Trưng Vương càng phấn khởi hơn khi vinh dự được đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang; Bí thư Thành Uỷ Hà Nội Hoàng Trung Hải; Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ; Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Sửu, dự lễ khai giảng năm học mới.
Năm học 2016  2017 vừa qua, thầy trò trường Trưng Vương đã gặt hái được nhiều thành công trong công tác dạy và học. Các thầy cô giáo giành 7 giải cấp Quốc Gia, 8 giải cấp thành phố, 11 giải cấp quận, 29 sáng kiến kinh nghiệm được xếp loại cấp quận,
Các học sinh trường Trưng Vương đoạt44 giải Quốc tế, 21 giải quốc gia và 144 giải thành phố; 37% học sinh lớp 9 đỗ vào các trường chuyên của thành phố Hà Nội. Năm học 2017  2018, năm kỉ niệm 100 năm thành lập trường Đồng Khánh  Trưng Vương - với ý nghĩa quan trọng ấy, nhà trường đã đề ra những nhiệm vụ cơ bản và trọng tâm.
Đó là nghiêm túc thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, tiếp tục giữ vững và phát huy truyền thống Thầy dạy hay, trò học giỏi của trường Đồng Khánh  Trưng Vương.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại lễ khai giảng năm học mới 2017-2018 tại trường Trưng Vương.
Đặc biệt, trường sẽ chú trọng công tác giáo dục đạo đức nếp sống, giáo dục giá trị sống và kĩ năng sống, giáo dục học sinh có tác phong ứng xử giao tiếp văn minh  thanh lịch, thể hiện nét văn hóa ứng xử của người học sinh Hà Nội, biết sống có trách nhiệm với bản thân, với gia đình và cộng đồng.
Cùng với đó, trường cũng sẽ nâng cao chất lượng giáo dục đại trà, chú trọng công tác đào tạo mũi nhọn, đổi mới toàn diện phương pháp giảng dạy và học tập, khám phá kiến thức từ những giờ học trên lớp và thông qua hình thức sinh hoạt của các CLB, chuyển từ tiếp cận nội dung sang giáo dục đào tạo định hướng phát triển năng lực và phẩm chất người học.
Ban Giám hiệu nhà trường khẳng định, trường tiếp tục đổi mới phương pháp và hình thức kiểm tra đánh giá trên tinh thần tôn trọng sự sáng tạo của học sinh, tiếp tục bồi dưỡng học sinh tham gia và giành những giải cao trong các cuộc thi cấp thành phố, cấp Quốc gia và Quốc tế, từng bước tiếp cận phương pháp quản trị giáo dục hiện đại hiệu quả...
Sau diễn văn khai mạc ngắn gọn của hiệu trưởng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu, khẳng định giáo dục vừa là động lực vừa là mục tiêu của sự phát triển.
Chủ tịch nước tuyên dương những kết quả nhà trường đạt được năm học qua, mong muốn trường phấn đấu giành kết quả tốt hơn nữa trong dạy và học, phát triển trí tuệ, thể chất, phát hiện bồi dưỡng năng khiếu, bồi dưỡng đạo đức, ý thức công dân cho học sinh.
"Các em cần nỗ lực học tập, thực hiện tốt 5 điều Bác Hồ dạy, để sánh vai với các cường quốc năm châu như sinh thời Bác Hồ mong muốn", Chủ tịch nước căn dặn. Đồng thời Chủ tịch nước đề nghị các cấp ngành xây dựng cơ sở vật chất nhà trường, chăm lo cho học sinh có hoàn cảnh gia đình khó khăn, gia đình chính sách.
Kết thúc bài phát biểu, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh trống khai giảng năm học mới và tham quan phòng truyền thống của trường Trưng Vương.
Ngô Huyền.
