Nguyễn Huệ Thủy, người Nghệ An duy nhất trong số 20 thí sinh được tham gia chương trình Chắp cánh tương lai - Khám phá Nhật Bản. Ảnh: NVCC.
Hòa đồng, thân thiện, vui vẻ, tự tin là những ấn tượng đầu tiên khi gặp Nguyễn Huệ Thủy (SN 2000).
Chương trình Chắp cánh tương lai - Khám phá Nhật Bản là chương trình tham quan, học tập, trải nghiệm thực tế cuộc sống sinh viên tại Nhật Bản trong vòng 7 ngày.
Đối tượng: học sinh lớp 10, 11, bậc THPT trên cả nước ở độ tuổi từ 15 - 17 tuổi.
Nhớ lại cuộc thi, Thủy chia sẻ: Em biết đến chương trình từ đầu năm 2017 qua chia sẻ của một bạn cùng trường. Vốn yêu thích đất nước Nhật Bản từ bé, Thủy đã đăng ký tham gia và xem đây như là một lần thử thách bản thân.
Theo lời chia sẻ của cô học sinh chuyên Hóa, sau khi gây ấn tượng từ vòng sơ tuyển với thành tích học tập 11 năm là học sinh giỏi và thường xuyên tham gia các hoạt động ngoại khóa, Thủy được chọn là 1 trong 100 thí sinh trên cả nước vào vòng chung khảo.
Vòng chung khảo diễn ra trong thời gian 1 tuần và 100 thí sinh phải viết luận bằng tiếng Anh trả lời các câu hỏi của BGK. Tuy nhiên, do thời gian này lại trùng với kỳ thi học kỳ ở trường nên tính ra em chỉ có khoảng 2,3 ngày để viết bài luận rồi gửi email đi.
Một buổi học trà đạo, trải nghiệm văn hóa Nhật Bản của Thủy. Ảnh: NVCC.
Thủy kể, trong bài luận dài 1.500 chữ, em viết hoàn toàn theo những suy nghĩ của bản thân trước đây về ước mơ, về đất nước cũng như những định hướng tương lai cho bản thân.
Ban đầu đăng ký tham gia, em không nghĩ mình sẽ trở thành 20 thí sinh được chọn sang Nhật Bản. Do có ít thời gian chuẩn bị bài luận hơn các bạn, cũng như có rất nhiều bạn giỏi tiếng Anh hơn em. Nên lúc nhận được thông báo chính thức của chương trình, em rất bất ngờ - Thủy tâm sự.
Thủy và các bạn đến tham quan trường Đại học ở Nhật. Ảnh: NVCC.
Chia sẻ về chuyến đi, Thủy cho biết, em đã có 1 tuần trải nghiệm, khám phá cuộc sống sinh viên tại 4 trường Đại học nổi tiếng của Nhật, tìm hiểu văn hóa, con người Nhật Bản cũng như được kết bạn, làm quen với những người bạn mới.
Kể về chuyến đi đến đất nước mặt trời mọc của mình, Thủy cho biết, em và các bạn đã được sắp xếp đến sinh hoạt 1 ngày trong KTX trường Đại học APU để hiểu hơn cuộc sống của sinh viên Nhật.
Những ngày tiếp theo, đoàn đã đến thăm và trải nghiệm văn hóa như trà đạo, cắm hoa, bắn cung ở nhiều vùng văn hóa khác nhau trên đất nước mặt trời mọc.
Sau chuyến đi, Thủy cho biết em đã học hỏi được thêm nhiều điều mới từ người dân, các anh chị sinh viên Nhật Bản và nhất là cảm thấy tự tin hơn trong mọi việc.
Thủy và các bạn trải nghiệm văn hóa trên đất nước Mặt trời mọc. Ảnh: NVCC.
Hiện tại, như nhiều học sinh cuối cấp khác, Thủy đang tập trung ôn tập cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 sắp tới. Trước mắt, em đang đặt mục tiêu vào một trong 3 trường là Ngoại thương, Kinh tế quốc dân và Bách khoa. Dù bận rộn học tập nhưng em vẫn điều chỉnh thời gian của mình để tham gia một số hoạt động ngoại khóa nhằm tự cân bằng, giải tỏa áp lực trước kỳ thi quan trọng của mình - Thủy tâm sự.
Chu Thanh.
