Thi 2 chọn 1.
Đó là chia sẻ của nhiều học sinh trong đó có em Nguyễn Thị Huyền, (học sinh lớp 12, trường THPT Đồng Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh) cho hay: Mục tiêu của em là thi xong tốt nghiệp cấp ba rồi đi học nghề, để bộ hồ sơ của mình đẹp em đăng ký cả hai môn tổ hợp Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội. Nếu khối nào cao điểm em lấy làm kết quả tốt nghiệp.
Huyền cũng chia sẻ thêm, với đề cương học cũng như mục tiêu học để đỗ tốt nghiệp nên em không quá áp lực và căng thẳng như các bạn thi đại học.
Các bạn chọn một trong hai môn tổ hợp để xét tuyển cả tốt nghiệp và đại học thì rất áp lực. Bởi các bạn phải chuyên sâu vào một tổ hợp để lấy điểm cao đồng thời cơ hội vào các trường tốp đầu nhiều hơn. Nhưng em chỉ dùng nó để xét tốt nghiệp nên em chọn phương án an toàn là thi cả hai.
Năm nay nhiều thí sinh đăng ký tổ hợp môn Khoa học xã hội. Ảnh Hải Nam.
Cũng tâm lý chọn phương án an toàn, Trần Thị Hương Trà (học sinh trường Thăng Long, Hà Nội) cho hay: Với năng lực của em học xong cấp ba đi học nghề, mà qua kỳ thi thử em thấy tổ hợp các môn Khoa học tự nhiên khó nhằn hơn tổ hợp các môn Khoa học xã hội. Đặc biệt là môn Toán. Thời gian mỗi câu chỉ được hơn 1 phút phải tính toán ra được kết quả đúng, nếu kéo dài thời gian làm ở câu trước thì các câu sau không kịp. Trong khi đó, bài thi Lịch sử tưởng khó ăn điểm lại dễ hơn nhiều. Chỉ cần mình tư duy khi học một tí hoặc có thể dùng phép loại trừ từ những câu trước là đã có khả năng ăn điểm rồi.
Mặt khác, năm nay theo như đánh giá của nhiều học sinh, đề thi thử rất khó, tổ hợp các môn Khoa học tự nhiên để ăn điểm 7 học sinh không chỉ phải nắm chắc kiến thức, tính toán nhanh, làm ra đáp án đúng và phải biết phân bố thời gian.
Nhiều phụ huynh thấy con lo lắng sau những lần thi thử đành bàn với con chọn phương án an toàn.
Chị Trần Thị Hương, (40 tuổi, Vĩnh Tuy, Hà Nội) cho biết: Sau khi Bộ GD-ĐT giải đáp thắc mắc của phụ huynh trong đó nói học sinh có quyền đăng ký thi cả hai tổ hợp môn Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội. Tổ hợp môn nào có điểm cao được chọn dùng để xét tốt nghiệp tôi đã bàn con mình đăng ký cả hai. Bởi an toàn vẫn hơn, vì con không nổi trội bất kỳ một tổ hợp môn nào cả, chỉ học mức trung bình khá cho nên đăng ký cả hai cho an toàn.
Chỉ còn hai ngày nữa là hết hạn đăng ký tham dự kỳ thi THPT Quốc gia 2017. Ảnh NC.
Tổ hợp môn Khoa học xã hội vẫn cao hơn tổ hợp môn Khoa học tự nhiên.
Thông tin từ Bộ GD-ĐT tính đến 18 giờ chiều 17/4, tổng số thí sinh đăng kí dự thi đã đạt 754.857; số thí sinh đăng kí xét tuyển là 564.981 (chiếm 74,85%), số lượng thí sinh tự do là 51.665, chiếm 6,84%.
Trong đó, số thí sinh đăng kí dự thi bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên là 289.835 (chiếm 38,4%). Thí sinh đăng kí thi bài thi tổ hợp Khoa học Xã hội là 372.932 (chiếm 49,4%). Số thí sinh đăng ký cả 2 bài thi là 64.290 (chiếm 8,52%).
Đến thời điểm này đã có 499.949 hồ sơ đăng ký xét tuyển được nhập lên hệ thống (đạt 88,49%).
Cụ thể như sau: nguyện vọng 1 đạt 100%; nguyện vọng 2 đạt 87,71%; nguyện vọng 3 đạt 70,89%; nguyện vọng 4 đạt 51,06%; nguyện vọng 5 đạt 35,1% và nguyện vọng còn lại đạt 60,13%.
Còn hai ngày nữa là hết thời hạn đăng ký dự thi kỳ thì THPT Quốc gia 2017. Năm nay kỳ thi THPT Quốc sẽ diễn ra sớm hơn mọi năm, từ ngày 21-24.6. Chiều 21/6, các thí sinh đến phòng thi nghe phổ biến quy chế thi, lịch thi. Sáng ngày 22.6 thí sinh làm bài môn thi đầu tiên.
Ngô Chuyên.
