Xung quanh Đề thi môn Ngữ văn Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, TS Vũ Thu Hương - Giảng viên trường ĐH Sư phạm Hà Nội đánh giá: "Đề tài về cảm xúc là một đề tài rất hay, có nhiều "đất" cho học sinh thể hiện. Các bạn trẻ có thể bàn về nhiều khía cạnh liên quan. Đặc biệt khi có rất nhiều ý kiến trái chiều về cách thức thể hiện lòng trắc ẩn. Điều này hứa hẹn nhiều bài văn độc đáo có những ý kiến sáng tạo".
TS Hương cho biết thêm, bàn về "lòng trắc ẩn" cũng giúp các bạn trẻ nhìn rõ hơn về bản thân và biết quan sát người xung quanh. Điều đó sẽ giúp các bạn điều chỉnh hành vi của mình cho phù hợp tránh làm phiền người khác. Các bạn cũng có thể bàn về vấn đề lợi dụng lòng trắc ẩn của người khác để vụ lợi, đó cũng là điều đặc biệt cần lưu tâm khi chúng ta nghiên cứu chủ đề này.
Không có đề khó và dễ. Đề càng đem lại nhiều suy nghĩ "gây khó" càng có nhiều cơ hội cho các thí sinh thể hiện bản thân. Có thể phụ huynh đã học khá lâu rồi nên cảm thấy lo lắng cho con em mình nhưng các em sẽ làm tốt vì đây là chủ đề được học nhiều trong trường  TS Vũ Thu Hương nói.
Cô Nguyễn Thị Dung  Giáo viên dạy môn Ngữ văn Trường THPT Hàm Rồng (Thanh Hóa) cho rằng đề thi năm nay khá hay và vừa sức, có sự phân hóa với học sinh. Phần đọc hiểu có sự phân hóa rõ ràng với 4 cấp độ: Tư duy - Nhận biết - Thông hiểu - Vận dụng.
Không khó để đạt điểm văn trên trung bình.
Riêng phần nghị luận xã hội rất gần với đời sống tình cảm của các em, cho nên các em sẽ làm tốt bài thi nếu có kỹ năng. Phần nghị luận văn học trong bài thơ Đất nước khá hay, nếu khai thác đúng yêu cầu thì thí sinh rất dễ "ăn điểm".
Tuy nhiên, viết về thơ thì học sinh phải có năng lực mới có thể viết hay được, còn các em học sinh bình thường vẫn có thể đạt điểm trung bình.
Học sinh khối D và khối C có khả năng cảm thụ thơ, kỹ năng phân tích có thể đạt điểm 9 thậm chí là 10. Còn với những học sinh mức học trung bình, khá thì không khó để đạt điểm 5, điểm 6  cô Dung nhận định.
Trước đó, nhiều ý kiến nhận định của các thầy, cô giáo cũng cho biết đây là đề thi khá hay, sàng lọc được thí sinh. Đề thi THPT quốc gia môn Ngữ văn năm 2017 có sự thay đổi lớn từ cấu trúc, nội dung đến thời gian thi.
