Học sinh dự thi tiếng Anh trực tuyến năm học 2016-2017.
Cuộc thi do Công ty cổ phần Phát triển giáo dục Việt Nam phối hợp với Sở Giáo dục - Đào tạo các tỉnh, thành phố trên cả nước tổ chức miễn phí cho tất cả học sinh ở cả ba cấp tiểu học, THCS và THPT.
Đây là cuộc thi lần thứ 2 nhằm tạo cơ hội cho học sinh ở các cấp học làm quen với các bài thi tiếng Anh được thiết kế theo khung năng lực tiếng Anh 6 bậc của Bộ Giáo dục - Đào tạo và các bài thi tiếng Anh quốc tế.
Cuộc thi trải qua 4 giai đoạn, bắt đầu bằng vòng khởi động kéo dài từ nay tới ngày 8-2-2018. Đây là vòng thi mở rộng cho học sinh tự do đăng ký tham gia, không giới hạn số lượng học sinh thi. Vòng 1 (từ ngày 26-2 đến ngày 10-3), học sinh thi tập trung tại các hội đồng thi do Sở Giáo dục - Đào tạo chỉ định; các em thi tiếng Anh trực tuyến với 3 kỹ năng nghe, đọc, viết.
Vòng 2 (từ ngày 27-3 đến ngày 7-4), học sinh thi tập trung tại các hội đồng thi do Sở Giáo dục - Đào tạo chỉ định; các em thi tiếng Anh trực tuyến với 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết.
Vòng 3 (tổ chức vào ngày 13-5-2018) dành cho học sinh khối lớp 5, 9, 11. Các thí sinh sẽ tham gia thi tiếng Anh trực tuyến với đề bài kiểm tra 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết.
Minh Khang.
