Theo dự thảo Luật Giáo dục mà Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) vừa trình Chính phủ, ở cấp tiểu học, trình độ giáo viên (GV) phải nâng từ trung cấp lên CĐ. Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ nhận định thực hiện đổi mới căn bản toàn diện giáo dục cần thiết phải nâng trình độ GV.
Quyết tâm nâng chuẩn.
Ông Nguyễn Đức Hữu, Phó Vụ trưởng phụ trách Vụ Giáo dục Tiểu học thuộc Bộ GD-ĐT, cho rằng theo Nghị quyết 29 về đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục, một số GV hiện nay không theo kịp trình độ nên việc nâng chuẩn là tất yếu. "Hiện tại, chúng ta nâng chuẩn GV tiểu học lên bậc CĐ, sắp tới sẽ là ĐH. Đây là bước đột phá tạo hành lang pháp lý thực hiện đổi mới giáo dục" - ông Hữu nói.
Giáo viên tiểu học có bằng trung cấp sẽ phải nâng trình độ lên CĐ Ảnh: Tấn Thạnh.
Cũng theo ông Nguyễn Đức Hữu, những năm gần đây, thế giới có nhiều biến động mạnh mẽ với cách mạng 4.0 nên việc nâng chuẩn GV sẽ tạo ra bước đột phá đổi mới năng lực sư phạm, chuyển hướng từ tiếp cận kiến thức sang năng lực người học. Tuy nhiên, để thực hiện việc này, các cơ sở giáo dục cần tạo điều kiện cho GV trung cấp yên tâm công tác, tiếp tục vươn lên bằng các lộ trình nâng cao trình độ.
Ông Hữu cho hay cả nước đã có 33/63 tỉnh, thành phố có GV tiểu học đạt trình độ CĐ, chiếm 90%. Hiện nay, chỉ còn 3 tỉnh là Hà Giang, Tuyên Quang và Lai Châu có GV tiểu học đạt trình độ CĐ là 60%. Con số này cho thấy quyết tâm nâng chuẩn GV lên trình độ CĐ hoàn toàn có thể thực hiện được mà không gặp nhiều khó khăn.
Ông Nguyễn Quang Long, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Hà Nam, nhất trí với quan điểm cần nâng chuẩn trình độ GV tiểu học lên CĐ. Hiện toàn tỉnh Hà Nam có 2.858 GV trình độ CĐ trở lên, 62 GV có trình độ trung cấp, đạt tỉ lệ trên chuẩn là 97,8%. Theo ông Long, trong thời gian tới sẽ hoàn thành nâng chuẩn GV tiểu học.
Bà Nguyễn Thị Thu Huyền, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Phú Thọ, cho rằng việc nâng chuẩn GV tiểu học là hoàn toàn phù hợp, đồng thời là yếu tố then chốt để thực hiện nâng cao chất lượng đội ngũ.
Có lộ trình cho địa phương khó khăn.
Dù vậy, nhiều người lo ngại, việc nâng chuẩn trình độ sẽ ảnh hưởng nhiều đến công việc và đời sống GV. Theo lo lắng của không ít GV, với quy định này họ sẽ phải "ra đường" sau nhiều năm cống hiến vì đã quá tuổi đi học để đáp ứng chuẩn mới. Thực tế, việc đi học nâng cao trình độ đối với các GV trẻ có thể khả thi song với những GV đã lớn tuổi thì việc nâng chuẩn mới có thể sẽ gặp nhiều khó khăn, vất vả vì không phải ai cũng có thể đi học nâng cao trình độ.
Theo ông Nguyễn Thế Bình, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang, việc nâng chuẩn trình độ GV tiểu học là cần làm để nâng cao chất lượng giáo dục. Nhưng nếu quy định này được thông qua, Bộ GD-ĐT cũng cần có lộ trình thực hiện đối với những địa bàn khó khăn chưa đủ điều kiện. Để áp dụng tiêu chuẩn mới về GV nên có cơ chế đặc thù. Ông Phạm Việt Đức, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Thái Nguyên, nhận định việc nâng chuẩn trình độ đối với GV tiểu học là khả thi nhưng vẫn nên có lộ trình.
Giải đáp những lo lắng này, ông Nguyễn Đức Hữu cho biết Bộ GD-ĐT dự kiến những người có trình độ trung cấp còn công tác từ 1-5 năm thì địa phương sẽ cho bồi dưỡng thường xuyên để nâng cao trình độ chứ không yêu cầu đi đào tạo lại để có bằng CĐ. Tuy nhiên, những người còn công tác trên 5 năm thì vẫn phải nâng chuẩn trình độ nhưng áp dụng các hình thức đào tạo linh hoạt và phù hợp. "Không phải luật có hiệu lực là những người không đủ tiêu chuẩn thì loại ra khỏi ngành" - ông Hữu khẳng định.
YẾN ANH.
