Nhân dịp Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ IV của Hội Xuất bản Việt Nam, bà Vũ Thị Quỳnh Liên - Tổng biên tập Nhà xuất bản Kim Đồng - gửi đến Zing.vn bài viết phân tích về bước tiến của ngành xuất bản, đồng thời bày tỏ những kỳ vọng đối với nhiệm kỳ mới của Hội.
Ngành xuất bản đã có bước tiến vượt bậc.
Trong những năm gần đây, ngành xuất bản Việt Nam đã có những bước tiến vượt bậc về cả số lượng lẫn chất lượng xuất bản phẩm. Nội dung của ấn bản phẩm cũng ngày càng phong phú hơn, đáp ứng nhu cầu tìm hiểu tri thức, giải trí của nhiều lứa tuổi độc giả khác nhau.
Công nghệ in ấn phát triển nhanh, nhiều ấn phẩm có thể sánh ngang về chất lượng mỹ thuật so với các ấn phẩm in tại các quốc gia có công nghệ in ấn hàng đầu trên thế giới.
Nhiều hoạt động khuyến đọc được tổ chức để phát triển văn hóa đọc trong cộng đồng. Ngày sách Việt Nam 21/4 từ 2014 ra đời đã tạo tiền đề cho những hoạt động thiết thực phát triển văn hóa đọc tích cực và sâu rộng từ cấp quốc gia đến cấp tỉnh thành, đến các trường học, các khu dân cư..
Đường sách ở TP.HCM, Phố sách 19/12 ở Hà Nội, sắp tới là Vườn sách Đà Nẵng là những cảm hứng bắt nguồn từ chủ trương đúng đắn của Nhà nước và chính quyền địa phương về phát triển văn hóa đọc.
Giải thưởng sách Việt Nam được trao hàng năm cũng là nguồn động viên tinh thần to lớn với các Nhà xuất bản, các tác giả, các nhà in.
Luôn nỗ lực để mang đến ấn phẩm hay.
Bà Vũ Thị Quỳnh Liên - Tổng biên tập NXB Kim Đồng.
Về phía Nhà xuất bản Kim Đồng, chúng tôi luôn nỗ lực để mang lại những ấn phẩm hay, cuốn hút bạn đọc, đáp ứng nhu cầu của bạn đọc nhiều lứa tuổi, nội dung phong phú để độc giả có nhiều lựa chọn: từ những cuốn sách cho độc giả dưới 6 tuổi, thậm chí có những cuốn sách mẹ đọc cho con từ khi còn trong bụng mẹ, đến những tác phẩm cho các em học sinh theo các lứa tuổi nhi đồng, thiếu niên, vị thành niên, cả sách cho các phụ huynh và sách kiến thức phổ thông cho mọi lứa tuổi.
Sách của Nhà xuất bản Kim Đồng tương đối đa dạng và phong phú về chủng loại: sách giáo dục truyền thống, lịch sử, sách kiến thức khoa học, kỹ năng, sách phục vụ nhu cầu giải trí cho bạn đọc nhiều lứa tuổi.
Đặc biệt, trong năm nay, kỷ niệm 60 năm thành lập Nhà xuất bản Kim Đồng, chúng tôi đã làm mới một loạt tác phẩm kinh điển gắn bó với nhiều thế hệ bạn đọc, cũng như ra mắt nhiều ấn phẩm mới.
Những tác phẩm này đều được chăm chút đầu tư về mặt hình thức mỹ thuật, in ấn đáp ứng nhu cầu đọc những ấn phẩm hay với chất lượng thẩm mỹ cao cho độc giả thế hệ mới. Chúng tôi tin rằng, những ấn phẩm này sẽ giúp độc giả có hứng thú khi đọc sách.
Song song với việc ra mắt các ấn phẩm hay, với chất lượng mỹ thuật tốt, Nhà xuất bản Kim Đồng cũng luôn nỗ lực để tổ chức các hoạt động giao lưu giữa các nhà văn, các tác giả với độc giả bằng các hình thức hấp dẫn để lôi cuốn bạn đọc đến với sách.
Những chương trình như "Một triệu cuốn sách dành cho trẻ em nghèo", Chuyến tàu kể chuyện hay xây dựng thư viện tại các tỉnh vùng sâu vùng xa cũng là những nỗ lực của chúng tôi nhằm mang sách đến với các em thiếu nhi ở những vùng còn nhiều thiếu thốn.
Không khí đọc sách đã cải thiện trong những năm gần đây. Ảnh: Lê Hiếu.
Mong Hội Xuất bản có nhiều hoạt động bảo vệ và hỗ trợ hội viên.
Chúng tôi rất mong muốn trong nhiệm kỳ tới Hội Xuất bản sẽ tiếp tục có nhiều hoạt động để thúc đẩy văn hóa đọc trong cộng đồng, không chỉ ở các thành phố lớn mà còn ở các tỉnh thành còn nhiều khó khăn trên cả nước.
Bên cạnh đó, chúng tôi kỳ vọng Hội Xuất bản sẽ tiếp tục là nơi:
Bảo vệ quyền lợi chính đáng của các hội viên bằng việc đề xuất ban hành văn bản về cơ chế, chính sách đặc thù với ngành xuất bản, làm việc với các cơ quan chủ quản đề nghị hỗ trợ các hội viên là nhà xuất bản.
Tạo lập các hình thức sinh hoạt nghề nghiệp như câu lạc bộ những người làm sách, câu lạc bộ biên tập viên, câu lạc bộ phát hành sách theo khu vực, vùng miền, thêm các kênh thông tin giới thiệu sách cho các đối tượng khác nhau,
Hỗ trợ hội viên trong việc các hoạt động phát triển văn hóa đọc do các Bộ, ngành, địa phương tổ chức, như tổ chức Hội sách, tổ chức Đường sách, Phố sách.
Kiến nghị với Bộ Thông tin và Truyền thông, Cục Xuất bản In và phát hành bên cạnh việc tăng cường công tác quản lý Nhà nước về xuất bản, cần rà soát các quy định trong các văn bản hiện hành để điều chỉnh, bổ sung, sửa đổi hoặc đề nghị các cấp có thẩm quyền sửa đổi cho phù hợp với thực tiễn hoạt động xuất bản.
Kiến nghị mạnh dạn cắt giảm các thủ tục không cần thiết, đẩy mạnh cải cách hành chính, tạo điều kiện cho hoạt động xuất bản đúng luật.
Vũ Thị Quỳnh Liên.
