Tỉnh Phú Thọ khen thưởng học sinh giỏi năm 2016. Ảnh minh họa/internet.
Đây là thành tích tốt nhất của học sinh Phú Thọ tham gia kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT qua các năm. Trong đó có 2 giải Nhất, 17 giải Nhì, 28 giải Ba, 21 giải Khuyến khích.
Năm nay, học sinh Phú Thọ dự thi ở 8 môn văn hóa: Toán học, Vật lý học, Sinh học, Hóa học, Tin học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý và 2 ngoại ngữ là tiếng Anh, tiếng Pháp.
Hai giải Nhất của tỉnh đều thuộc môn Địa lý; các môn có nhiều học sinh đạt giải gồm: Lịch sử - 10 giải, Toán học  9 giải, Ngữ văn  8 giải, Địa lý  8 giải;
Thành tích cao nhất thuộc về đội tuyển Địa lý, đạt 8 giải gồm 2 giải Nhất, 3 giải Nhì, 3 giải Ba; Môn lịch sử có 10 giải, gồm 4 giải Nhì, 2 giải Ba, 4 giải Khuyến khích.
B.Hải.
