Theo thông tin phóng viên nhận được từ phụ huynh học sinh trường THCS Quang Trung, quận Đống Đa, Hà Nội, sáng 14/8, một số học sinh của trường này có hiện tượng mẩn ngứa, cay mắt. Hiện tượng này xảy ra sau khi nhà trường phun thuốc phòng chống sốt xuất huyết.
Ngay sau đó, các phụ huynh cũng nhận được tin nhắn thông báo của nhà trường với nội dung: "Sáng nay có một số con bị phản ứng thuốc muỗi gây mẩn ngứa. Nếu có học sinh nào mẩn ngứa nhiều, cô giáo cho nghỉ học buổi chiều nay. Bố mẹ tra thuốc tra mắt cho các con. Nếu ngứa thì chườm đá. Trong trường hợp mẩn mề đay thì cho uống thuốc dị ứng. Rất mong các vị phụ huynh thông cảm và theo dõi sức khỏe của các con. Xin cảm ơn!
Tin nhắn nhà trường gửi phụ huynh học sinh.
Liên quan đến vụ việc trên, sáng 15/8, phóng viên đã có buổi làm việc với ông Nguyễn Văn Tùng, Phó hiệu trưởng trường THCS Quang Trung. Ông Tùng xác nhận, trong tiết học sáng 14/8, có khoảng 10 học sinh của lớp 9A4, 7G2 có hiện tượng nổi mẩn đỏ, ngứa ngáy, cay mắt.
Được biết, chiều 11/8 (tức thứ Sáu tuần trước), nhà trường phối hợp với một đơn vị tổ chức phun thuốc diệt muỗi phòng chống dịch bệnh sốt xuất huyết. Việc này được làm sau khi học sinh đã tan học hết. Một ngày sau nhà trường đã cử nhiều lao công mở cửa các lớp học, lau bàn ghế, vệ sinh...
Khoảng một tháng trước, nhà trường cũng đã tổ chức phun thuốc phòng chống muỗi. Đây cũng là tinh thần mà UBND quận Đống Đa chỉ đạo các trường học cũng như người dân trên địa bàn tích cực thực hiện nhằm phòng chống sốt xuất huyết.
"Ngay sau khi nhận được phản ánh của giáo viên và học sinh, chúng tôi đã gọi nhân viên y tế của trường kiểm tra cho các em. Đồng thời phía nhà trường cũng báo với đơn vị phối hợp phun thuốc diệt muỗi. Sau khi nắm được tình hình đơn vị này nhận định có thể do cơ địa của một số học sinh nhạy cảm dẫn đến bị hiện tượng trên", ông Tùng cho hay.
Trường THCS Quang Trung, Đống Đa, Hà Nội.
Cũng theo ông Tùng, ngay sau khi tiếp nhận học sinh bị nổi mẩn ngứa, nhà trường đã nhanh chóng lau rửa khu vực học sinh bị ngứa bằng nước muối sinh lý và chườm đá đồng thời thông báo cho phụ huynh học sinh đưa các em về nhà nghỉ ngơi, theo dõi thêm.
"Có thể do bên đơn vị phun thuốc họ phun cẩn thận và kỹ lưỡng nên sau khi phun hơi thuốc vẫn bám vào tường, trong lúc chơi đùa một số học sinh chạm phải dẫn đến nổi ngứa. Hiện tại, đến sáng nay có 3 em học sinh xin nghỉ ở nhà theo dõi thêm, các em khác đều có thể đi học lại bình thường. Phía nhà trường cũng đã cử giáo viên chủ nhiệm về tận nhà thăm hỏi tình hình sức khỏe của các em", ông Tùng nói.
Phía nhà trường thường xuyên báo cáo phòng Giáo dục và Đào tạo quận Đống Đa về tình hình dịch bệnh và biện pháp phòng chống sốt xuất huyết.
Nguyễn Huệ.
