Thí sinh dự thi vào lớp 10 TP.HCM năm 2017 - Ảnh: Ngọc Dương.
Riêng môn toán, có sự phân hóa cao, điểm số có sự biến động, cụ thể có đến gần 60% thí sinh chỉ có điểm dưới trung bình, tăng gần gấp 2 lần so với năm trước.
Như vậy, sau khi áp dụng công thức tính điểm xét tuyển vào lớp 10, ông Trần Mậu Minh, nguyên Hiệu trưởng Trường THCS Trần Văn Ơn (Q.1, TP.HCM) đưa ra nhận định, điểm môn toán thấp tập trung vào số thí sinh có học lực trung bình khá, Do vậy điểm chuẩn các trường tốp giữa giảm nhiều nhất.
Cụ thể, ông Trần Mậu Minh thống kê các mức điểm tương đương mức với điểm chuẩn của các tốp trường và cho biết: Ở khối trường thường có mức điểm chuẩn từ 38 điểm trở lên: sẽ giảm từ 1 đến 1,5 điểm. Đó là các trường như Nguyễn Thượng Hiền, Trung học Thực hành Sư phạm, Nguyễn Thị Minh Khai, Bùi Thị Xuân, Gia Định, Trần Phú... Những trường giảm điểm chuẩn mạnh nhất từ 2 điểm trở lên là những trường thường có điểm chuẩn từ 30 đến 36 điểm như: Trưng Vương, Lương Thế Vinh, Mạc Đĩnh Chi, Phú Nhuận, Lê Quý Đôn.
Sau đó, mức giảm hạ nhiệt ở những trường tốp 3 có điểm chuẩn từ khoảng 26 đến 28 điểm như Nguyễn Thị Diệu, Nguyễn Trãi, Nguyễn Hữu Thọ, Nguyễn Tất Thành.
Còn những trường thuộc tốp cuối điểm chuẩn từ 24 điểm trở xuống thì chỉ giảm khoảng 1 điểm.
Lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM cũng cho biết quy định xét điểm chuẩn là chọn từ trên cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu, do vậy mặt bằng điểm thi thấp thì chắc chắn điểm chuẩn sẽ thấp.
Theo Sở GD-ĐT TP.HCM, những thí sinh có nguyện vọng phúc khảo bài thi, nộp đơn xin phúc khảo tại trường THCS từ ngày 13 đến ngày 15.6.
Căn cứ vào điểm chuẩn lớp 10 chuyên, những thí sinh trúng tuyển nộp hồ sơ nhập học từ ngày 13 đến ngày 19.6. Đến 16 giờ ngày 19.6, thí sinh không nộp hồ sơ nhập học thì trường sẽ xóa tên trong danh sách trúng tuyển.
Sau đó, Sở GD-ĐT sẽ thống nhất với lãnh đạo các trường THPT và công bố điểm chuẩn lớp 10 thường vào ngày 3.7.
Bích Thanh.
