Sáng 23-6, hơn 330.000 thí sinh (TS) trên tổng số 866.000 TS bước vào ngày thi thứ 2 kỳ thi THPT quốc gia 2017 với tổ hợp môn khoa học tự nhiên gồm 3 môn lý, hóa, sinh; hình thức trắc nghiệm khách quan, thời gian làm bài mỗi môn 50 phút.
Đính chính đề thi vật lý.
Theo đánh giá của nhiều TS, bài thi khoa học tự nhiên "dễ thở" hơn so với đề thi minh họa mà bộ đã công bố trước đó. Tuy nhiên, đề thi vật lý đã phát hiện một số sai sót nên phải có đính chính đính kèm.
Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP HCM thông tin, sau khi vận chuyển đề thi đến các sở GD-ĐT, từ ngày 17-6, hội đồng ra đề thi của Bộ GD-ĐT đã phát hiện có 7 mã đề ở môn này xảy ra lỗi rất nhỏ nhưng đây là do lỗi kỹ thuật, không phải lỗi chuyên môn. Để tránh lãng phí trong việc sao in nên Bộ GD-ĐT đã đính kèm phiếu đính chính vào túi đề. Vì vậy, cán bộ coi thi ở các điểm thi đã phát đề đúng 10 phút theo đúng quy trình.
Giám thị coi thi trong môn thi thành phần vật lý sáng 23-6 tại một điểm thi ở TP HCM Ảnh: HOÀNG TRIỀU.
Phản hồi về thông tin sai sót đề thi, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga, Trưởng Ban Chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2017, cho biết việc một số đề thi vật lý phải đính chính chỉ là lỗi kỹ thuật. Trong quá trình in đề thi bị sai, khi phát hiện, Bộ GD-ĐT đã có văn bản gửi từng điểm thi về sự cố trên và hướng dẫn xử lý.
Bộ GD-ĐT đã chủ động xử lý từ trước, không ảnh hưởng đến TS. Thứ trưởng Bùi Văn Ga lý giải thêm tờ đính chính được kèm theo mã đề của TS, vì vậy TS nhận được cả hai khi làm bài thi. Hoàn toàn không có chuyện các điểm thi đính chính ngay sau khi phát đề mà đã làm việc này từ trước đó nên không ảnh hưởng đến buổi thi.
Đề thi bị đưa ra ngoài.
Là ngày thi quan trọng trong kỳ thi THPT quốc gia 2017 khi lần đầu tiên TS dự thi đã trải qua bài thi tổ hợp và thực tế đã có những lúng túng đối với TS lẫn cán bộ coi thi. Tại điểm thi Trường THCS Trần Văn Ơn (quận 1, TP HCM) - điểm thi của TS tự do - đã xảy ra sai sót ở khâu giám thị. Điểm thi này có 13 phòng thi đủ 3 môn lý, hóa, sinh và hơn 10 phòng thi khác chỉ có TS làm từ 1-2 môn thi thành phần. Trong đó có 3 phòng thi chỉ có TS dự thi môn thành phần vật lý. Sai sót xảy ra ở một trong 3 phòng thi trên, một phòng có 24 TS nhưng vắng 3 TS, 17 TS sau khi thi xong đã mang đề ra ngoài. Theo quy định của kỳ thi, 2 cán bộ giám thị đã vi phạm quy chế.
Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM, cho biết ngay sau đó, điểm trưởng điểm thi đã nắm tình hình và yêu cầu 2 cán bộ giám thị này viết tường trình, kiểm điểm vì vi phạm quy chế coi thi. Nhưng phải thông tin thêm lỗi này là sai nhưng không làm ảnh hưởng đến việc bảo mật đề thi, chưa đến mức phải đình chỉ nên chỉ yêu cầu 2 cán bộ này làm bản tường trình và làm kiểm điểm để rút kinh nghiệm cho bài thi tổ hợp khoa học xã hội vào ngày kế tiếp.
Cũng tại TP HCM, trong sáng 23-6, một TS tại điểm thi Trường THPT Marie Curie đã bị đình chỉ thi ngay trong môn thi thành phần đầu tiên (vật lý) của tổ hợp bài thi khoa học tự nhiên. TS này vi phạm do sử dụng đồng hồ thông minh giống như điện thoại di động trong phòng thi.
Theo thống kê của Bộ GD-ĐT, có 12 TS bị đình chỉ thi và 2 cán bộ bị kỷ luật do để TS mang đề ra ngoài trong ngày thi thứ 2.
Đặng Trinh - Lan Anh.
