UBND TP.HCM vừa có công điện hỏa tốc về việc cho học sinh nghỉ học trước diễn biến của bão số 16 Tembin.
Thành phố yêu cầu Sở GD-ĐT, ĐHQG TP.HCM, các trường ĐH, CĐ, trung học, tiểu học và mầm non trên địa bàn thành phố, UBND các quận huyện thông báo ngay cho giáo viên, học sinh, sinh viên nghỉ học từ 12h ngày 25/12 đến hết ngày 26/12. Riêng UBND huyện Cần Giờ thông báo ngay cho học sinh, giáo viên, sinh viên nghỉ học bắt đầu từ 6h sáng ngày 25/12 đến hết ngày 26/12.
Ảnh: Lê Huyền.
Trước đó ngày 23/12, Sở GD-ĐT TP.HCM cũng đề nghị thủ trưởng các đơn vị khẩn trương triển khai thực hiện các nội dung: Nâng cao ý thức cảnh giác cao độ, theo dõi chặt chẽ và xử lý kịp thời các tình huống trước, trong và sau khi cơn Bão Tembin đi qua trên nguyên tắc an toàn tuyệt đối về người, thiết bị, cơ sở vật chất trường học.
Có phương án triển khai phòng, chống bão tại đơn vị và thực hiện nghiêm túc phương án phòng, tránh, ứng phó bão, bão mạnh  rất mạnh đổ bộ trực tiếp vào thành phố.
Sở cũng yêu cầu các trường và Phòng GD-ĐT các quận huyện thông báo cho cha mẹ học sinh quản lý con em, hạn chế học sinh tham gia các hoạt động nơi đang bị ảnh hưởng bởi bão Tembin.
Các đơn vị không tổ chức các hoạt động sinh hoạt ngoại khóa, tham quan, dã ngoại, tiết học ngoài nhà trường tại địa bàn huyện Cần Giờ và các nơi khác trong thời gian diễn ra cơn bão Tembin cho đến khi cơ quan chức năng có thông tin cụ thể về thời tiết đảm bảo an toàn...
Lê Huyền.
