Đầu tháng 10/2017 mới đây, nhiều thế hệ học sinh tại một trường THPT ở TP.HCM khẳng định, trường có nội quy nam nữ không được xếp cùng bàn. Ngoài ra, các bạn trai và gái nếu ngồi gần phải giữ khoảng cách 50 cm. Cũng theo lệnh cấm này, ngoài lớp học một số địa điểm như ghế đá sân trường, thư viện, hầm để xe các học sinh khác giới cũng không được phép ngồi cạnh hay nói chuyện quá lâu vì đó là hành vi "mờ ám". Ảnh minh họa.
Xuất phát từ việc phụ huynh có nickname G.H phản ánh sau một thời gian đi học con gái chị tỏ ra mệt mỏi vì áp lực học hành mà cụ thể là phải làm quá nhiều bài tập từ cô giáo chủ nhiệm tại trường THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội). Sự việc bắt đầu trở nên phức tạp hơn khi chính vị phụ huynh học sinh trên đã yêu cầu đổi giáo viên chủ nhiệm vì những phát ngôn trong buổi họp phụ huynh đầu năm của giáo viên trường cấp 3 Lương Thế Vinh khiến chị không hài lòng. Sau khi có sự giải thích của nhà trường, chị G.H không đồng ý cách giải quyết và chuyển trường cho con ngay lập tức.
Ngày 28/9/2017 Trường THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội) lại tiếp tục ban hành quy định dành cho học sinh khi sử dụng mạng xã hội Facebook. Cụ thể, quy định này chỉ rõ những điều cấm kỵ khi học sinh lên Facebook và yêu cầu học sinh phải chấp hành tuyệt đối như: "Tuyệt đối không được nói tục, chửi bậy hoặc văng bậy, kể cả chửi bậy bằng những từ viết tắt... phải sử dụng ngôn từ trong sáng, thuần Việt trên mạng xã hội".
Giữa tháng 8/2013, gần 100 học sinh trường trung học phổ thông Hà Huy Giáp (Cần Thơ) phải quay về nhà thay quần vì đã mặc quần bó (quần ống hẹp) đến trường. Ngay khi thông tin được đăng tải đã khiến cộng đồng mạng xôn xao. Tuy nhiên, BGH nhà trường giải thích đó là việc làm để chấn chỉnh phong trào mặc quần bó và hở mông phản cảm đang nở rộ trong phần lớn học sinh của trường.
Trường Tư thục Việt Thanh (quận Tân Bình) và Trường Khai Minh (quận Tân Phú) đề ra quy định rất chi tiết về chuyện cấm yêu đương trong trường và từng có học sinh bị cách ly do quan hệ trên mức tình bạn vào tháng 9 năm 2013. Nội quy ghi rõ: "Quan hệ nam nữ phải trong sáng, không được tiếp xúc nơi bóng tối. Ngoài giờ học, nam nữ gặp nhau phải từ ba người trở lên. Sau 22 giờ, tất cả học sinh nam không được lên khu vực các tầng lầu".
Năm 2015, trường Cao đẳng Nghề Việt Mỹ (TP HCM) đã đưa ra quy định cấm giáo viên không được yêu sinh viên, theo đó, các giáo viên trong trường hạn chế không được có mức quan hệ trên mức thầy trò với sinh viên.
Cấm học sinh mặc áo dài quá mỏng và nội y bên trong khác màu là điều mà nhiều trường đã ban hành. Áo dài bắt buộc phải có cổ, là áo dạng cài chứ không được kéo khóa. Khi mặc không được xắn tay, tà áo phải thả dù đi xe đạp, guốc đi kèm không được cao quá 3 phân, không khoác áo chống nắng khi mặc áo dài. Hình phạt dành cho học sinh vi phạm nội quy thường thấy là ghi sổ trực ban, mời phụ huynh, hạ hạnh kiểm.
Học sinh không được nhuộm tóc và chỉ được để một màu tóc thống nhất giống như đồng phục là điều mà các nhà trường luôn nhắc đi nhắc lại mỗi dịp đầu năm. Theo BGH của nhiều trường, việc này là để học sinh tập trung vào học tập chứ không phải chạy theo những thời trang tóc.
Học sinh không được đi dép lê, tông đến trường, thay vào đó phải đi xăng - đan quai hậu. Nếu không chấp hành sẽ bị cắt dép và đi đất về nhà. Ảnh sử dụng trong bài: Sưu tầm Facebook.
Phương Đăng (tổng hợp).
