Theo quyết định bổ nhiệm, PGS.TS Hà Thanh Việt sẽ giữ chức vụ Hiệu trưởng Trường Cán bộ quản lý giáo dục TPHCM nhiệm kỳ 2017 - 2022. Trước đó ông là Phó giám đốc Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam, kiêm Giám đốc Phân viện miền Nam.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ trao quyết định bổ nhiệm Hiệu trưởng Trường Cán bộ quản lý giáo dục TP.HCM cho PGS.TS Hà Thanh Việt.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chúc mừng PGS.TS Hà Thanh Việt trên cương vị mới và tin tưởng sự bổ nhiệm này không chỉ mang tính chất quan trọng với nhà trường, mà còn có ý nghĩa với Bộ Giáo dục và Đào tạo trong quá trình thực hiện đổi mới mạnh mẽ công tác quản lý giáo dục, bồi dưỡng đội ngũ.
Ông Nhạ cho rằng đổi mới căn bản toàn diện giáo dục đào tạo không chỉ là đổi mới, nâng chất đội ngũ giáo viên mà còn phải đổi mới toàn diện các yếu tố có liên quan đến giáo dục đào tạo. Trong đó, công tác đổi mới đội ngũ cán bộ quản lý giáo dục có vai trò hết sức quan trọng.
Do đó, Bộ trưởng đề nghị nhà trường cần tiếp tục phát huy thế mạnh trong công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý giáo dục để cung cấp cho ngành đội ngũ cán bộ chuẩn, chất lượng, tránh đào tạo trái ngành.
Sự chủ động trong công tác đào tạo và đổi mới trong quản trị nhà trường sẽ đóng vai trò to lớn cho việc nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ quản lý, góp phần vào công cuộc đổi mới chung của ngành. Đặc biệt, các đồng chí làm sao để Trường Cán bộ quản lý giáo dục TPHCM trở thành trung tâm kết nối của các nhà quản lý giáo dục trên cả nước. Làm được điều đó, nhà trường sẽ thành công, Bộ trưởng nhấn mạnh.
Video: Nam sinh lớp 3 bị đâm gãy chân và sự thật qua lời kể của học sinh.
Hoàng Anh.
