Mùa tuyển sinh của các trường đại học hàng đầu nước Mỹ năm nay ghi dấu thành công của nhiều bạn trẻ Việt. Bằng sự nỗ lực không ngừng vươn lên, họ đã tạo ra thương hiệu về một thế hệ trẻ giàu tài năng, sẵn sàng sải cánh trên bầu trời trí thức.
Gặt hái học bổng Mỹ.
Nguyễn Đình Tôn Nữ, nữ sinh 18 tuổi trường THPT Hà Nội - Amsterdam là cái tên khiến nhiều người ngưỡng mộ trong mùa tuyển sinh vào các trường đại học Mỹ năm nay. Tôn Nữ thi SAT (1560/1600), TOEFL (118/120), vượt qua hơn 39.500 ứng viên thế giới ứng tuyển để đỗ vào đại học hàng đầu thế giới - Harvard.
Nguyễn Đình Tôn Nữ và quan điểm về việc học tập. Đồ họa: Phượng Nguyễn.
Đỗ vào trường là niềm mơ ước của nhiều người nhưng Tôn Nữ chia sẻ Harvard không phải giấc mơ. Điều cô mong ước là một nền giáo dục tiên tiến, cởi mở. Đặc biệt, nữ sinh trường Hà Nội - Amsterdam không mong muốn mọi người coi mình là con nhà người ta hay thần tượng. 9X kể thường đi học muộn, không cẩn thận và khiến cô chủ nhiệm phải "đau đầu".
Không chỉ có trường Ams, nơi có nhiều học sinh giành học bổng của nhiều trường nổi tiếng trên thế giới, đến từ miền núi Lào Cai, Nguyễn Lê Hoài Anh cũng vừa trúng tuyển ĐH Stanford (Mỹ). Đây là ngôi trường đứng thứ 2 thế giới, có tỷ lệ chấp nhận học sinh thấp nhất nước Mỹ. Hoài Anh nhận được mức hỗ trợ học phí hơn 280.000 USD trong 4 năm (hơn 6,5 tỷ đồng).
Hoài Anh trở thành niềm tự hào của cả trường THPT chuyên Lào Cai, của tỉnh khi lần đầu tiên có học sinh đỗ vào đại học hàng đầu thế giới.
Tại Đà Nẵng, Nguyễn Thị Sao Ly (sinh năm 1993) nhận học bổng tiến sĩ của 8 trường Mỹ danh tiếng gồm MIT, Johns Hopkins, Cornell University, University of California San Diego, University of Chicago, Rice University, University of Texas Southwestern và Baylor University.
Cô gái Việt chọn Johns Hopkins (top 5 trường Y tốt nhất thế giới) và được cấp học bổng toàn phần có giá trị lên đến 410.000 USD cho 5 năm học (hơn 9,3 tỷ đồng). Trước đó, cô tốt nghiệp ngành Sinh học và Y tiến hóa tại ĐH California (Los Angeles, Mỹ) tháng 6/2016.
Từ trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, Nam Định, Đinh Hương Thảo (19 tuổi) được nhận vào Học viện Công nghệ Massachusetts (MIT) với mức học bổng toàn phần lên tới 72.226 USD/năm (tương đương 6,3 tỷ đồng cho 4 năm học). Đây là mức cao hơn hỗ trợ tài chính mà một sinh viên Mỹ có thể nhận khi vào học tại trường.
Hương Thảo liên tiếp đoạt 2 huy chương vàng Olympic Vật lý quốc tế năm 2014 và 2015, cùng danh hiệu Nữ sinh xuất sắc nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Tự học, vượt qua chính mình để vươn tầm thế giới.
"Cô gái Harvard" Nguyễn Đình Tôn Nữ khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi tinh thần tự học. Nữ sinh cho biết cô không có bí quyết gì để được vào trường đại học số một thế giới, cũng không biết gì nhiều hơn người khác. Điều khiến cô gái này trở nên khác biệt là triết lý: Học là một cách sống, thái độ, việc làm trong từng phút giây.
Không theo học chính thức tại trung tâm nào, Tôn Nữ nhận thấy mình học hiệu quả với bạn bè hơn là thầy cô. Cô tự học SAT từ sách cũ đi mượn, học TOEFL trên máy đi mượn, học từ mọi người và bất cứ nơi đâu. Cô mong muốn cách học này sẽ nhận được nhiều kiến thức từ môi trường giáo dục Mỹ.
Nhiều bạn trẻ khác cũng đề cao tinh thần tự học, như Lâm Quang Nhật (Quy Nhơn, Bình Định) vừa nhận học bổng toàn phần trị giá hơn 6 tỷ đồng của ĐH Chicago, Mỹ. 9X giành học bổng nhờ cách học trên mạng. Võ Tường An (19 tuổi) đến từ Quảng Ngãi được chọn vào Đại học Stanford thích học tiếng Anh online.
Du học không chỉ là quá trình tự học mà còn là hành trình vượt qua chính bản thân mình. Đinh Hương Thảo (Học viện Công nghệ Massachusetts) chia sẻ giấc mơ du học giống như được thử thách, sống hết mình.
Đinh Hương Thảo, "cô gái vàng" của Olympic Vật lý Việt Nam. Ảnh: Quyên Quyên.
Du học để cống hiến cho Việt Nam.
Đối với những bạn trẻ đi du học, suy nghĩ về hay ở lại luôn là sự trăn trở trong trái tim. Theo Nguyễn Đình Tôn Nữ - cô nữ sinh nhận được học bổng của ngôi trường đại học hàng đầu ở Mỹ - dù có đi đến phương trời nào, người dân đất Việt đều hướng về quê hương.
Chúng ta không nên bàn về việc họ chọn lựa học tập, làm việc ở đâu mà hãy cùng nhau suy nghĩ và có trách nhiệm xây dựng môi trường học tập, làm việc để thu hút được những nhân tài đang ở khắp nơi trên thế giới có thể cống hiến cho sự phát triển của đất nước, Tôn Nữ chia sẻ.
Tôn Nữ mong muốn học Harvard để giúp ích cho Việt Nam. Bởi văn hóa Việt Nam nói riêng và ở các nước Đông Nam Á có nhiều điều thú vị, hấp dẫn. Tuy nhiên, hiện nay, số lượng người dân (đặc biệt là các bạn trẻ) còn rất mơ hồ về văn hóa của đất nước mình.
Một bạn trẻ khác là Vũ Thảo Phương (lớp 12 chuyên Anh, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam) vừa nhận học bổng 5 tỷ đồng trong 4 năm tại ĐH Pennsylvania, cũng mong muốn sau khi học xong tiến sĩ sẽ về Việt Nam thực hiện mục tiêu ban đầu là cải thiện chất lượng chăm sóc sức khỏe tâm lý cho mọi người.
> Chủ đề: Người trẻ vươn mình ra thế giới.
Quyên Quyên.
