Kỳ thi thứ 22 diễn ra từ ngày 22-5 đến hết 4-6-2017, Ban tổ chức nhận được hơn 2.400 bài tham gia dự thi. Ban giám khảo đã tiến hành chấm và đề nghị trao giải cho những bài dự thi có chất lượng tốt.
Đáp án đúng của cả 3 câu hỏi trắc nghiệm tại kỳ thi thứ 22 là: Câu 1, phương án A; câu 2 phương án B; câu 3 phương án A. Với tinh thần làm việc nghiêm túc, chính xác, cẩn thận, công tâm, đồng thuận trên nguyên tắc chất lượng bài viết và khả năng sáng tạo, Ban giám khảo thống nhất lựa chọn 5 tác giả có bài dự thi tốt nhất và đề nghị Trưởng ban Tổ chức quyết định trao thưởng. Theo đó, giải nhất thuộc về tác giả Trần Tuấn Kiệt (địa chỉ: Tiểu đội 1, Đại đội 1, Hệ 3, Trường Sĩ quan Chính trị); 2 giải nhì được trao cho 2 tác giả: Lê Văn Nghị (Phòng Chính trị, Bộ đội Biên phòng, tỉnh Bình Định) và Nguyễn Văn Quý (Hệ 6, Học viện Chính trị); 2 giải ba thuộc về 2 tác giả: Bùi Văn Quyết (Phân kho H7, Kho KX3, Cục Hậu cần, Quân khu 4) và Dương Công Cường (Ban Quân lực, Trường Sĩ quan Lục quân 1).
Theo đánh giá của Ban tổ chức, Cuộc thi tìm hiểu "70 năm Ngày thương binh-Liệt sĩ" đã và đang có sự lan tỏa tốt. Đối tượng tham gia dự thi phong phú, đa dạng, với số lượng ngày càng nhiều, nhất là học sinh, sinh viên các trường đại học trong và ngoài quân đội, cựu chiến binh. Bình quân, trong một kỳ thi, Ban tổ chức nhận được khoảng 2.000 bài tham gia, với chất lượng khá đồng đều.
Cuộc thi tìm hiểu 70 năm Ngày Thương binh-Liệt sĩ do Báo Quân đội nhân dân phối hợp với Cục Chính sách (Tổng cục Chính trị) và Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) tổ chức đang đi vào những kỳ thi cuối và sắp sửa kết thúc. Ban tổ chức mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, hưởng ứng tham gia của đông đảo các tầng lớp nhân dân, thể hiện tấm lòng và sự tri ân đối với những người đã hy sinh vì nền độc lập, tự do của Tổ quốc.
VĂN PHONG.
