Đó là nội dung quan trọng trong báo cáo mới đây của Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam (VATA) gửi tới Bộ Công thương, về hướng xử lý việc tặng bằng khen cho ca sĩ Ngọc Sơn, trong đó có ghi nam ca sĩ là "giáo sư âm nhạc".
Cụ thể, Ban Thường vụ Hội đã tiến hành hủy bỏ cụm từ giáo sư âm nhạc ghi trong bằng khen Trung ương Hội cấp cho ông Phạm Ngọc Sơn. Lý do là bởi "ông Phạm Ngọc Sơn không cung cấp được giấy tờ chứng minh chức danh giáo sư âm nhạc.
Tuy nhiên, Hội vẫn khẳng định không phong chức danh giáo sư âm nhạc cho ông Phạm Ngọc Sơn, còn việc cấp bằng khen cho Ngọc Sơn thực hiện theo quy định tại luật Thi đua, khen thưởng và quy chế của Hội.
Bằng khen của Ngọc Sơn, ghi chức danh là "Giáo sư âm nhạc".
Bộ Công thương cho biết thêm Bộ đã có văn bản gửi Bộ Nội vụ, đề nghị Bộ Nội vụ xem xét về thẩm quyền của Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam trong việc trao tặng bằng khen nêu trên.
Trước đó, chia sẻ với báo chí, ông Lê Ngọc Dũng - Chủ tịch hội VATA, người đã ký bằng khen khẳng định ca sĩ Ngọc Sơn tự khai trong hồ sơ là giáo sư, hồ sơ đó cũng được lưu giữ. Ông Lê Ngọc Dũng, người ký bằng khen, lý giải việc cấp bằng khen là theo lời khai của ca sĩ Ngọc Sơn. "Người ta khai thì người ta chịu trách nhiệm chứ liên quan đến chúng tôi đâu, ông Dũng nói. Tuy nhiên, đơn vị của ông không kiểm tra lại hồ sơ trước khi viết bằng khen.
Ca sĩ Ngọc Sơn mới đây cho biết cát-xê của anh vẫn ở đỉnh cao sau lùm xùm danh hiệu "Giáo sư âm nhạc". "Cũng giống như con thuyền, đôi lúc phải đương đầu với sóng gió. Ngọc Sơn hay dạy học trò của mình rằng, ai làm gì con thì vẫn cứ hiền đi. Vậy họ mới biết con hiền, học theo thầy, mấy chục năm thầy chẳng sân si với bất kỳ ai.
Ai có nói gì thầy đi nữa thì vẫn vững bước, thầy luyện cho mình giọng hát tốt, thảo kính cha mẹ, đối nhân xử thế tốt là được rồi. Còn ai góp ý, nói nặng lời cũng được luôn. Họ chắc cũng muốn cho mình tốt lên thôi. Được thì nghe, còn không thì cũng xin cám ơn vì đã góp ý cho mình" - nam ca sĩ chia sẻ.
Phi Yến (tổng hợp).
