Cuộc thi Tin học trẻ tỉnh Quảng Trị lần thứ 19.
Hơn 100 thí sinh xuất sắc đến từ các huyện, thị, thành phố trong tỉnh tham dự cuộc thi. Ngoài các thí sinh được lựa chọn từ các cuộc thi cấp huyện, thị, thành phố và đội bồi dưỡng tin học trẻ của các trường, năm nay còn có 2 phần mềm sáng tạo có chất lượng được gửi về tham dự cuộc thi cấp tỉnh.
Tại cuộc thi, các thí sinh bậc tiểu học và THCS trải qua hai phần thi: lý thuyết và thực hành với các kiến thức chung trong lĩnh vực tin học, thiết kế và giải quyết một số bài toán cơ bản. Khối THPT sẽ tham dự phần thi thực hành với các bài thi lập trình bằng ngôn ngữ lập trình Pascal, C++,...
Các thí sinh nhận giải thưởng. Ảnh: Đ.N.
Kết quả cuộc thi Tin học trẻ tỉnh Quảng Trị lần này có 4 thí sinh đoạt giải Nhất, 6 giải Nhì, 9 giải Ba và 30 giải Khuyến khích.
H.Thành.
H.Thành.
