Nghịch lý.
Cả nước hiện có 155 cơ sở đào tạo giáo viên. Trong đó có 58 trường đại học (ĐH), 57 trường cao đẳng (CĐ), 40 trường trung cấp (TC) có ngành đào tạo giáo viên (trong số này lại gồm 14 trường ĐH sư phạm, 33 trường CĐ sư phạm và hai trường TC sư phạm).
Nhìn vào mức điểm sàn năm nay, khối ngành sư phạm lấy điểm chuẩn đầu vào khá thấp. Trường ĐH Hồng Đức (Thanh Hóa) có 10/10 ngành sư phạm hệ ĐH lấy điểm chuẩn là 15,5. Trường ĐH Hùng Vương (Phú Thọ) có tới 8/10 ngành đào tạo sư phạm có mức trúng tuyển bằng điểm sàn. Một số trường sư phạm ở Tây Nguyên, Tây Nam Bộ phần lớn các ngành cũng lấy ở mức điểm sàn.
Những trường vùng, miền mà lâu nay có thương hiệu về đào tạo ngành sư phạm như Trường ĐH Vinh, điểm chuẩn nhóm sư phạm tự nhiên (toán, tin, vật lý, hóa học) và sư phạm xã hội (văn, sử, địa, chính trị, tiểu học, quốc phòng - an ninh) cũng chỉ ở mức sàn 15,5. Trường ĐH Sư phạm Huế 10/15 mã ngành lấy bằng điểm sàn quy đổi... Chỉ có một số ngành như sư phạm ngoại ngữ hoặc giáo dục tiểu học có mức điểm đầu vào cao hơn một chút. Các trường hệ CĐ xét tuyển đầu vào với ba môn 9 điểm, 10 điểm như CĐ Sư phạm Bắc Ninh, Hải Dương, Thái Bình khiến dư luận ngỡ ngàng. GS Đỗ Thanh Bình, nguyên Trưởng khoa Lịch sử, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội chia sẻ: Tôi thật sự ngạc nhiên và cũng rất lo lắng nếu tuyển sinh, đào tạo những thế hệ nhà giáo tương lai với số điểm thấp như vậy.
Đề thi năm nay không khó, cho nên rất nhiều thí sinh đạt điểm tuyệt đối (10 điểm/môn). Mặt bằng điểm chung cao hơn so các năm trước, phải đồng nghĩa với việc điểm sàn và điểm chuẩn phải lấy cao hơn. Nhưng thực tế, có nhiều cơ sở đào tạo giáo viên hệ ĐH, CĐ đưa ra mức điểm đầu vào quá thấp. Chương trình giáo dục phổ thông mới sắp tới sẽ khó hơn nhiều so chương trình hiện nay, bởi đặt ra vấn đề phát triển năng lực học sinh, chứ không đơn thuần chỉ dừng lại ở việc cung cấp kiến thức. Trong khi đó, đội ngũ các nhà giáo tương lai lại chính là những người thực hiện chương trình này. Đây thật sự là một nỗi lo cho ngành giáo dục. Bây giờ số lượng giáo viên quá thừa chứ không phải thiếu mà phải vơ bèo vạt tép, GS Bình nhấn mạnh.
Từ chuyện quản lý đến chính sách lương, thưởng.
GS Đỗ Thanh Bình cho rằng, nhiều cơ sở đào tạo CĐ - ĐH lấy điểm trúng tuyển vào ngành sư phạm quá thấp, có nguyên nhân từ tư duy quản lý giáo dục. Có thời điểm chúng ta thiếu nhân lực về sư phạm, cho nên nhiều trường đua nhau mở ngành đào tạo sư phạm. Thực tế thời điểm đó, các ngành học như sư phạm tiểu học, mầm non... thu hút đông sinh viên. Còn các ngành khác hầu như rất ít. Nay, tình trạng sinh viên sư phạm dư thừa nhiều, thậm chí nhiều người không còn mặn mà gì đối với ngành học này. Điều đó dẫn đến tình trạng cơ sở giáo dục đã hạ điểm chuẩn nhưng thí sinh vẫn thờ ơ với ngành sư phạm. Việc hạ điểm chuẩn này nhằm thu hút thí sinh, từ đó duy trì đào tạo các khoa sư phạm và hoạt động của nhà trường. Hạ điểm để tuyển sinh, tồn tại cái đã. Còn chất lượng thế nào thì chưa cần biết. Hậu quả thì thế hệ sau gánh. Đây là tư duy quản lý mang tính lợi ích cho đơn vị đào tạo nhiều hơn là việc quan tâm tới chất lượng đào tạo, GS Bình nhận định.
Còn theo bà Ngô Thị Minh, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội, một nguyên nhân quan trọng khiến ngành sư phạm không hút được các thí sinh điểm cao, là chính sách của ngành hiện nay không hấp dẫn, đặc biệt với khối mầm non. Môi trường làm việc của đội ngũ nhà giáo và những cán bộ bảo mẫu chăm sóc trẻ chưa bảo đảm đủ sức hút. Bà Minh cho rằng, nguyên nhân chủ yếu khiến thí sinh giỏi không thích theo đuổi ngành sư phạm là ở chính sách lương. Theo đó, với tình trạng các trường công lập đông như hiện nay, lực lượng thầy, cô chủ yếu giảng dạy trong các trường công lập nên mức lương sẽ vẫn thấp, khó thay đổi. Bởi, ngân sách nhà nước không đủ để cho phép tăng cao.
Bên cạnh đó, chính sách thi đua - khen thưởng chưa phù hợp. Đơn cử, chính sách khen thưởng nhà giáo nhân dân, nhà giáo ưu tú hiện nay không phù hợp với các thầy, cô giáo tâm huyết công tác giảng dạy ở các vùng sâu, vùng xa.
Chú trọng nâng chất lượng giáo viên.
Việc quy hoạch mạng lưới các trường sư phạm trở thành vấn đề nóng tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết năm học 2016 - 2017 với khối các cơ sở giáo dục ĐH, trường sư phạm hôm 11-8 vừa qua.
Về vấn đề điểm chuẩn đầu vào sư phạm thấp mà xã hội đang rất quan tâm, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho rằng, cần nhìn cả một quá trình chứ không chỉ một, hai năm gần đây. Đào tạo sư phạm còn nhiều hạn chế, khắc phục cũng cần có thời gian. Vấn đề này trong Nghị quyết 29 về đổi mới căn bản toàn diện GD&ĐT, T.Ư cũng đã chỉ rõ, Chính phủ cũng đã xem xét, nhưng thay đổi phải có thời gian, không thể thay đổi ngay. Bộ GD&ĐT cam kết sẽ giải quyết nhanh vấn đề này, sẽ quy hoạch lại các trường sư phạm. Công tác quy hoạch được thực hiện dựa trên các cơ sở, các phương pháp quy hoạch và khảo sát thực tiễn, dự báo nhu cầu. Mục tiêu của công tác quy hoạch lần này là để nâng cao được chất lượng đào tạo, tăng tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm.
Do vậy, tình hình thừa, thiếu việc làm, năng lực cán bộ đào tạo của các trường và biến động dân số, nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng giáo viên trong tương lai (khoảng 15 năm tới) đều được đưa vào là tham số của công tác quy hoạch. Dự kiến, việc quy hoạch chỉ tập trung vào một số ĐH sư phạm lớn, còn những trường khác làm vệ tinh. Sẽ có ban hành chuẩn giáo viên để các trường sư phạm triển khai. Ngoài ra, có những chính sách nằm ngoài tầm kiểm soát của Bộ GD&ĐT thì Bộ sẽ làm việc với Bộ Nội vụ để từng bước giải quyết.
Sẽ có ban hành chuẩn giáo viên để xác định chỉ tiêu tuyển sinh hợp lý cho các trường sư phạm.
Sang năm học mới 2017- 2018, nhiệm vụ chủ yếu mà Bộ trưởng GD&ĐT yêu cầu thực hiện là rà soát, quy hoạch, phát triển mạng lưới cơ sở GD&ĐT trong cả nước. Trong đó có việc xây dựng hệ thống chuẩn trường sư phạm phục vụ công tác quy hoạch; hoàn thiện quy hoạch mạng lưới các cơ sở giáo dục ĐH và đào tạo giáo viên, trình Thủ tướng Chính phủ.
Cùng với đó, là mục tiêu nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục các cấp; ban hành các chuẩn giáo viên và cán bộ quản lý, giảng viên sư phạm làm cơ sở để các địa phương, các trường sư phạm thực hiện rà soát, quản lý, sắp xếp, đánh giá đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý theo chuẩn; có biện pháp xử lý đối với giáo viên, cán bộ quản lý chưa đạt chuẩn tối thiểu, không đáp ứng yêu cầu công việc.
Bộ GD&ĐT sẽ trình Chính phủ Đề án nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu hội nhập và phát triển kinh tế. Đồng thời rà soát nhu cầu số lượng và chất lượng giáo viên mầm non, phổ thông để xác định chỉ tiêu tuyển sinh hợp lý cho các trường sư phạm.
