Thầy Hoàng Hải Dương (thứ 2 từ trái sang) nhận Bằng khen và hoa chúc mừng của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ và Chủ tịch UBTW MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn.
Năm đầu lãnh đội đã có 9/10 giải HSG cấp tỉnh.
Tốt nghiệp sư phạm ra trường, thầy Dương được phân công về quê hương giảng dạy và gắn bó những năm đầu tiên trong nghề dạy học với Trường THCS Thắng Lợi. Thầy giáo trẻ khi đó nỗ lực vượt qua bỡ ngỡ, tích lũy kinh nghiệm để nhanh chóng khẳng định được bản thân.
Đây cũng là thời gian thầy Dương nhận được tiền nhuận bút đầu tiên nhờ những bài viết chia sẻ kinh nghiệm và đề toán hay trên báo Toán học và Tuổi trẻ, Toán tuổi thơ; để từ đó, giới thiệu, hướng học sinh đọc và giải các bài trên báo toán sau này.
Năm 2012, một dấu mốc quan trọng trong sự nghiệp nhà giáo, thầy Dương được Phòng GD&ĐT Văn Giang chuyển công tác về ngôi trường mình mơ ước - THCS Chu Mạnh Trinh - trường trọng điểm của huyện về đào tạo, bồi dưỡng học sinh giỏi.
Được giao phụ trách bồi dưỡng đội tuyển học sinh giỏi Toán 9 cấp tỉnh ngay sau đó, thầy Dương nhớ lại, đây là giai đoạn đầy khó khăn của bản thân, bởi trường mới, công việc mới, học sinh thông minh; thành tích của nhà trường cũng tạo ra áp lực lớn.
Lần đầu tiên, thầy giáo trẻ thấy kiến thức của mình còn rất ít so với nhu cầu của học sinh đội tuyển. "Tôi đã học, học từ mọi nguồn có thể: thầy cô đi trước, sách, bạn bè, chuyên đề trên các tờ báo toán (hồi đó không có mạng internet như bây giờ)... và đặc biệt là học cùng học sinh đội tuyển mình dạy. Tôi nêu chuyên đề và cùng học sinh tìm tòi mở rộng các chuyên đề đó..." - Thầy Dương chia sẻ.
Học được rất nhiều từ học trò, có lẽ đó là một trong những lý do khiến thầy Hoàng Hải Dương nhớ nhất là năm đầu tiên bồi dưỡng học sinh giỏi tại Trường THCS Chu Mạnh Trinh.
"Nói đúng hơn là năm đó, cả thầy và trò cùng được bồi dưỡng. Tôi dạy học sinh giỏi, nhưng chính tôi cũng học được từ các em rất nhiều. Nhớ khi nhận được số báo Toán và Tuổi trẻ tháng 3/2003, thầy trò cùng lao vào đọc, giải toán. Tôi trao giải cho cả đội để giải 1 bài toán khó trong đó. Bản thân tôi lúc đó cũng chưa có lời giải.
Lần ấy, tôi mất một đêm trắng, còn học sinh của tôi cũng thức trắng 2 đêm để tìm được lời giải và các em đã tìm ra được nhiều hướng giải hay, sáng tạo" - thầy Dương kể lại.
Kết quả năm đó, đội tuyển thầy Dương dẫn dắt đạt thành tích ngoài mong đợi với 9/10 học sinh đạt giải; trong đó có 2 giải nhì, 6 giải ba và 1 giải khuyến khích cấp tỉnh.
Thầy Hoàng Hải Dương trong một giờ lên lớp.
Dạy từ gốc và quan tâm đến ứng dụng của toán.
15 năm giảng dạy tại trường Chu Mạnh Trinh cũng là 15 năm thầy Hoàng Hải Dương tham gia dạy đội tuyển học sinh giỏi từ cấp huyện đến quốc gia và mang về rất nhiều giải cao trong các cuộc thi học sinh giỏi cấp huyện, tỉnh và quốc gia; thi Tin học trẻ, Giải toán trên máy tính cầm tay, thi Toán (tiếng Việt) và Toán (tiếng Anh) trên mạng...
Tiêu biểu là em Hoàng Công Minh - Huy chương vàng Giải toán trên máy tính cầm tay cấp quốc gia năm học 2011-2012; Dương Hồng Sơn - Huy chương bạc Giải toán trên máy tính cầm tay cấp quốc gia năm học 2012-2013; Nguyễn Lê Huy, Trương Việt Hằng - Huy chương vàng toàn quốc thi Violympic toán trên tnternet năm học 2015 - 2016.
Đặc biệt, đội tuyển toán năm học 2016-2017 có 12 học sinh dự thi giải toán bằng tiếng Anh trên mạng cấp tỉnh đoạt 12 giải. Sau đó, 12 em này tiếp tục dự thi vòng quốc gia và đoạt 12/12 huy chương, gồm 2 huy chương vàng, 8 huy chương bạc và 2 huy chương đồng...
Chia sẻ kinh nghiệm trong đào tạo, bồi dưỡng học sinh giỏi, thầy Hoàng Hải Dương cho rằng, yếu tố đầu tiên là chính người thầy. Người thầy không chỉ giỏi chuyên môn mà còn phải say mê, tâm huyết với nghề. Biết phát hiện ra những học sinh thật sự có năng khiếu, có tư chất và trí tuệ cùng với tình yêu với môn Toán.
Người thầy cũng cần truyền được cảm hứng học tập, động lực phấn đấu cho học sinh. Thầy Dương cho biết: Các chuyên đề tôi dạy đội tuyển thường bắt đầu từ những bài toán cơ bản trong sách giáo khoa, bài toán thực tế thực tế rồi phát triển thành các bài toán lớn. Làm như vậy sẽ cho học sinh hiểu được gốc của vấn đề, hiểu được ứng dụng của toán học trong thực tiễn sẽ làm học sinh hứng thú học tập, tìm tòi suy nghĩ.
"Một phần quan trọng trong quá trình bồi dưỡng học sinh giỏi là giáo viên cần dạy học sinh tự học, tự nghiên cứu, tham gia các diễn đàn toán học... Cùng với đó, luôn rút kinh nghiệm chương trình dạy năm trước để tiếp tục bồi dưỡng học sinh những năm sau" - thầy Dương chia sẻ.
18 năm đứng trên bục giảng, 15 năm gắn bó với Trường THCS Chu Mạnh Trinh với nhiệm vụ là giáo viên bộ môn, giáo viên chủ nhiệm, giáo viên bồ dưỡng học sinh giỏi, Bí thư Đoàn thanh niên, Phó Hiệu trưởng nhà trường, nhiều năm liền, thầy Hoàng Hải Dương đạt chiến sĩ thi đua cấp cơ sở; giải nhất giáo viên dạy giỏi cấp tỉnh môn Toán năm học 2007- 2008;
Năm học 2008 - 2009, thầy được công nhận Chiến sỹ thi đua cấp tỉnh; 3 năm liền được nhận được Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên về công tác bồi dưỡng học sinh giỏi. Năm học 2014-2015, được công nhận cá nhân điển hình tiên tiến cấp toàn quốc ngành GD &ĐT giai đoạn 2010 - 2015; năm 2017 nhận Bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD&DT.
Nhưng phần thưởng lớn nhất mà thầy Dương nhận được là học sinh của mình thành đạt trong sự nghiệp và những lời chúc, báo cáo sự thành đạt của học trò mỗi dịp 20/11.
Hiếu Nguyễn.
