Bằng lối viết dí dỏm, du học sinh Lê Uyên Phương đã viết thư trên trang cá nhân "ly dị" môn Văn sau 12 năm gắn bó.
Học sinh TP HCM ôn tập trước giờ thi môn Văn. Ảnh: Thành Nguyễn.
Sau bốn năm du học ở Hà Lan, Lê Uyên Phương (cựu học sinh Phổ thông Năng khiếu - Đại học Quốc gia TP HCM) nhận thấy nhiều khiếm khuyết của việc dạy và học môn Văn trong trường phổ thông ở Việt Nam. Sang nước bạn, cô nhận thấy khả năng diễn đạt, thuyết trình của mình kém xa bạn bè quốc tế.
Phương đặt câu hỏi "Tại sao mình đã học viết văn nghị luận bao năm mà bây giờ vẫn kém?". Cô chia sẻ trên trang cá nhân một bức thư:
Em tên là Phương, du học sinh đang trầy trật để thi đậu mấy môn cuối và tìm việc. Còn nửa kia của em là môn Ngữ văn.
Bọn em đã bên nhau được 12 năm, mà tạm xa rời vì bây giờ em đã có nhiều bạn khác thú vị hơn. Mục đích chính của em khi đến với chương trình là để được vạch mặt môn Ngữ văn, nguyên nhân khiến cho em viết lách, giao tiếp, và phản biện vô cùng kém so với những đứa bạn đến từ các nước khác.
Thứ nhất: Tính gia trưởng.
Đề bài yêu cầu học sinh nêu cảm nghĩ của mình về một vấn đề hoặc tác phẩm, nhưng nếu cảm nghĩ của học sinh mà không giống với bảng điểm là "không có ý để chấm" dẫn đến 1.000 học sinh sản xuất ra 1.000 phiên bản khác nhau vài cái chấm phẩy, dẫn đến từ trong trường lớp học sinh đã bị hạn chế chuyện nêu ra ý kiến của mình!
Thứ hai: Hay mơ mộng.
Mình cảm thấy chuyện học văn rất hữu ích, vì trong cuộc sống mình sử dụng Văn nhiều hơn Toán. Ví dụ nhé: Mình bị lạc mất con mèo và muốn nhờ mọi người giúp, thế thì phải biết sử dụng văn miêu tả làm sao cho người ta tưởng tượng ra con mèo nhà mình. Thế nhưng mèo ở Việt Nam, 100 con thì tới 99 con có đôi mắt như hai hòn bi ve!
Thứ ba: Không chịu tiếp thu cái mới.
Trong trường học, thầy cô miệt mài yêu cầu học sinh đọc những tác phẩm kinh điển, đọc về các tấm gương anh hùng,... nhưng học sinh thì lúc nào cũng chỉ Facebook, các trang tin, nơi mà nhiều thứ như cô ca sĩ này mới hắt hơi sổ mũi... thế là công sức giảng dạy của thầy cô đổ sông đổ bể, chỉ vì chương trình không còn đáp ứng thị hiếu của giới trẻ được nữa.
Em mong môn Ngữ văn...
Hãy dạy em cách để viết một lá thư xin việc.
Hãy dạy cho em được nêu cảm nghĩ thật của mình về một vấn đề trong xã hội và cả lớp được cùng nhau phản biện để bảo về ý kiến của mình.
Hãy dạy em cách quảng bá bản thân để gây được sự chú ý của các công ty.
Hãy dạy cách viết một đoạn lời thoại quảng cáo cho một sản phẩm.
Hãy dạy em cách viết một lá thư tình thật ấn tượng.
Kết: Hãy trở thành một nửa lý tưởng của mọi bạn đời, chứ đừng là kẻ lúc nào cũng bị ly dị sau 12 năm gắn bó.
Uyên cho rằng, thực ra ý tưởng và lời dạy của thầy cô trên bục giảng thời phổ thông là sâu sắc, nhiệt tâm, nhưng vô tình đã khiến học sinh quên đi cảm nhận của riêng mình.
Cô Tô Thụy Diễm Quyên (chuyên viên Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM) chia sẻ lá thư của Uyên Phương với lời nhận xét: "Lỗi không chỉ bởi những thầy cô giáo dạy Văn. Lỗi còn ở điều mà không nói ra nhưng ai cũng hiểu. Tuy nhiên, trách nhiệm vẫn thuộc nhiều về chúng ta, những người thầy".
Cô Quyên ví von, giống như một đầu bếp nấu cho xong món ăn hay đầu bếp cố gắng tìm kiếm công thức riêng và nấu nó với tất cả tình yêu của mình thì thịt kho tàu chỉ còn là giống nhau cái tên, nhưng chất lượng và mùi vị đã hoàn toàn khác hẳn. "Hãy đọc bài viết này để bắt đầu kho những nồi thịt thật thơm phức nhé các bạn tôi! ", cô nhắn nhủ.
Theo vnexpress.net.
