Đại diện trường ĐH Duy Tân và ĐH Fooyin Đài Loan căt băng khai giảng chương trình đào tạo thạc sĩ ngành điều dưỡng quốc tế.
Từ năm 2009, ĐH Duy Tân đã được Bộ GD&ĐT và Bộ Y tế cho phép đào tạo ngành Cử nhân Điều dưỡng thuộc Khoa Y Dược. Đến tháng 11/2013, Khoa Điều dưỡng được tách từ Khoa Y và triển khai đào tạo ngành Điều dưỡng Đa khoa. Đến nay, ngành Điều dưỡng của ĐH Duy Tân đã cung cấp hơn 1.000 cử nhân Điều dưỡng Đa khoa chính quy cho thị trường lao động. Nhiều người trong số đó đó hiện đang công tác tại các bệnh viện lớn, một số còn được tuyển chọn sang đào tạo và làm việc tại Cộng hòa Liên bang Đức và Nhật Bản.
ĐH Duy Tân đã hợp tác với Đại học Illinois ở Chicago để tham khảo chương trình đào tạo và mời các y tá giàu kinh nghiệm đến từ châu Âu sang thỉnh giảng.
Tháng 6/2017, Khoa đã ký kết hợp tác đào tạo và phát triển nhân lực với Tập đoàn Phúc lợi Xã hội SEIREI và Hội đồng Quốc gia Người cao tuổi Khiếm thị Nhật Bản, tạo cơ hội cho sinh viên Điều dưỡng Duy Tân được đào tạo, thực tập và làm việc trong ngành Y tế tại Nhật Bản...
Khóa đào tạo thạc sĩ ngành điều dưỡng tại trường ĐH Duy Tân do ĐH Fooyin Đài Loan hợp tác giảng dạy và cấp bằng với sự chấp thuận của 2 Bộ GD&ĐT Đài Loan và Việt Nam. Đại học Fooyin, được sáng lập bởi Tiến sĩ Chang Peng Tu năm 1958, nổi tiếng trong nước và quốc tế. Fooyin  là trường đại học tư thục công nghệ điều dưỡng đầu tiên và trường đại học tư thục công nghệ duy nhất điều hành một bệnh viện giảng dạy ở Đài Loan.
Hà Nguyên.
