Báo Tri Thức Trực Tuyến đưa tin vào sáng ngày 23/6, thí sinh cả nước dự thi bài tổ hợp Khoa học tự nhiên gồm 3 môn: Vật lý, Hóa học, Sinh học. Sau khi kết thúc môn thi Vật lý, nhiều thí sinh cho biết, mã đề thi môn Vật lý đã phải đính chính ngay sau khi phát đề.
Sáng nay các thí sinh dự thi bài tổ hợp Khoa học tự nhiên. Ảnh: Báo Thanh Niên.
Cụ thể, một thí sinh tự do tại điểm thi Trường THCS Võ Trường Toản, TP. HCM cho biết, trong phòng thi có 7 mã đề đính chính. Tờ đính chính số liệu được phát kèm đề thi.
Theo báo Dân Trí, ở Hà Nội , tại nhiều điểm thi, ngay sau khi phát đề, giám thị đã hướng dẫn thí sinh cách sửa mã đề thi môn Vật lý nên không ảnh hưởng tới thời gian làm bài.
Trả lời về vấn đề này, Thứ trưởng GS&ĐT Bùi Văn Ga- Trưởng ban chỉ đạo kỳ thi THPT Quốc gia 2017 cho biết, đây là lỗi sai sót kỹ thuật trong khi in ấn. Trong quá trình rà soát đề thi, tổ đề thi đã phát hiện ra lỗi. Vì vậy, tổ đề thi đã có hướng dẫn nơi in sao đề thi, in thêm tờ đính chính và gửi đến các điểm thi.
Theo Thứ trưởng Bùi Văn Ga, tờ đình chính đề thi này được phát cùng với đề thi chính thức ở những mã đề thi có lỗi kỹ thuật nên không ảnh hưởng đến bài thi và thời gian làm bài của thí sinh.
(Tổng hợp).
Hoàng Yên.
