Nguyễn Thành An (giữa) cùng hai người bạn thân đam mê công nghệ thông tin.
Tự chủ và làm điều mình muốn.
Say mê yêu thích ngành công nghệ thông tin, An đánh liều nộp đơn thi tuyển vào Trường ĐH Khoa học Tự nhiên.
Ngay khi bước chân vào giảng đường đại học, Thành An được tuyển vào lớp Cử nhân tài năng của khoa Công nghệ thông tin (lớp chọn top 40 sinh viên) và chương trình đào tạo không phân chuyên ngành nhỏ với định hướng học tập là lĩnh vực Thị giác Máy tính (Computer Vision).
Lĩnh vực này An đam mê thực sự và được PGS- TS Trần Minh Triết - chủ nhiệm của hệ đào tạo, định hướng. Mình đam mê nó bởi Computer Vision là một thành phần của Trí tuệ Nhân tạo (Artificial Intelligence) và nền tảng về toán học bên trong (thực sự mà nói An cũng rất đam mê toán học)  Thành An cho biết.
Gần đây nhất, Nguyễn Thành An và người bạn (cũng là sinh viên ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐHQG TPHCM) giành giải nhất về lĩnh vực Công nghệ thông tin từ cuộc thi Sinh viên nghiên cứu khoa học Euréka cấp toàn quốc với đề tài Tổng hợp và tìm kiếm trên video dựa vào phát hiện và nhận biết mặt người.
Sản phẩm là hệ thống xác định, ghi nhớ diện mạo con người, có thể ứng dụng trong an ninh, giám sát, nhà thông minh, tối ưu công cụ tìm kiếm từ kho dữ liệu hình ảnh... Hiện tại, các trang web hầu hết tìm kiếm video dựa theo tiêu đề, mô tả bằng chữ. Tuy nhiên, hệ thống này tìm kiếm dựa trên nội dung hình ảnh, quét toàn bộ thước phim, nhận diện từng người lạ, người quen (so với bộ dữ liệu đã được huấn luyện) và ghi nhớ thời gian họ xuất hiện.
Những công trình ấn tượng.
Nguyễn Thành An nhận giải nhất Giải thưởng Sinh viên Nghiên cứu Khoa học.
Năm 2016, Nguyễn Thành An vinh dự nhận hai suất học bổng của chính phủ Nhật Bản, tham gia thực tập nghiên cứu tại viện JAIST và học bổng chương trình thạc sĩVNU-JAIST.
Cũng trong năm 2016, Thành An nhận học bổng CHEER-SAIC của ĐHQG TPHCM dự án chăm sóc sức khỏe cộng đồng Khám chữa bệnh trực tuyến. Tiếp tục phát triển đề tài, nhóm của An giành được giải nhất cuộc thi AI Symptom Checker do Lãnh sự quán Hoa Kỳ cùng Trường ĐH Khoa học Tự nhiên  ĐHQG TPHCM tổ chức và sau đó, dự án đã đạt giải nhì hội thi Tin học trẻ XXV của Thành Đoàn TPHCM tổ chức với ứng dụng di động phát triển từ dự án kể trên.
Cũng trong năm 2016, dưới sự hướng dẫn của PGS- TS Trần Minh Triết, Nguyễn Thành An là đồng tác giả một bài báo khoa học quốc tế tại cuộc thi MediaEval, và với sự đóng góp này, Thành An đã được UBND Thành phố trao tặng giải thưởng Công nghệ thông tin và Truyền thông năm 2016.
Năm 2017, Thành An hoàn thành khóa luận tốt nghiệp 10/10 với đề tài Tổng hợp và tìm kiếm trên video dựa trên phát hiện và nhận biết mặt người; đạt giải nhất cuộc thi Sinh viên Nghiên cứu khoa học cấp trường; giải nhất chung kết Giải thưởng Euréka cấp toàn quốc. Đề tài được ban giám khảo cấp Thành phố đánh giá cao về tính ứng dụng trong việc xây dựng Thành phố thông minh.
Bên cạnh việc học tập, Thành An còn dành thời gian tham gia hoạt động ngoại khóa để trau dồi kỹ năng xã hội.
Nguyễn Thành An là 1 trong 9 gương mặt công dân trẻ tiêu biểu TPHCM được tuyên dương năm 2017.
THÁI KHUÊ.
THÁI KHUÊ.
