Tại diễn đàn, nhiều đại biểu đã đề cập đến phát triển khởi nghiệp và phát triển nghiên cứu khoa học (NCKH) trong học sinh, sinh viên (HSSV).
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Thị Nghĩa chủ trì diễn đàn. Ảnh: HN.
Anh Phạm Ngọc Hải, Trưởng ban thanh thiếu nhi trường học, Tỉnh đoàn Khánh Hòa chia sẻ: Khánh Hòa có trên 25.000 sinh viên, nhưng khi khảo sát về ý tưởng khởi nghiệp trong tương lai thì có chưa tới 50 ý tưởng khả thi. Mới đây nhất, năm 2017, Tỉnh đoàn Khánh Hòa tổ chức cuộc thi ý tưởng khởi nghiệp với giá trị giải thưởng hỗ trợ ý tưởng hay lên đến hàng trăm triệu đồng nhưng số lượng bài dự thi lại không được như mong muốn. Vì vậy, chúng ta cần đặt vấn đề là hỗ trợ cho các em sau khi có ý tưởng tốt hay tạo môi trường thuận lợi để suy nghĩ ra ý tưởng khởi nghiệp.
Anh Lâm Đình Thắng (Đoàn TPHCM) cũng đưa ra phân tích những bất cập dẫn tới khởi nghiệp chưa được quan tâm. Theo đó, nhiều trường chưa có bộ phận chuyên trách phụ trách lĩnh vực liên quan đến khởi nghiệp. Các hoạt động này chủ yếu là do giáo viên kiêm nhiệm hoặc mời từ bên ngoài nhà trường nên khó đảm bảo tính lâu dài, bền vững và chuyên sâu. Vì thế, anh Thắng đề xuất, Bộ GDĐT cần có cơ chế chính sách ưu tiên, hỗ trợ cho người làm công tác khởi nghiệp trong các nhà trường.
Chia sẻ về những trăn trở này, PGS.TS Lê Trọng Hùng  Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và Môi trường cho biết, Bộ GDĐT luôn quan tâm và tạo điều kiện cho HSSV và giảng viên tham gia NCKH, các ý tưởng khởi nghiệp. Trong đó, về nghiên cứu khoa học có nhiều chương trình được tổ chức ngay từ cấp tiểu học.
PGS.TS Lê Trọng Hùng  Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và Môi trường. Ảnh: HN.
Hiện nay, Bộ GDĐT đang xây dựng Quỹ Khoa học Công nghệ và Khởi nghiệp. Trước đây, chúng ta đã từng có Quỹ Khoa học Công nghệ, tuy nhiên quỹ chưa đủ rộng và đủ mạnh để đáp ứng nhu cầu phát triển. Vì thế, trong tháng 12, đơn vị phụ trách sẽ trình Bộ trưởng Bộ GDĐT về nội dung chi tiết về thành lập Quỹ Khoa học Công nghệ và Khởi nghiệp. Bộ GDĐT đặt sự quan tâm rất lớn để sinh viên khởi nghiệp. Bên cạnh đó, các thầy cô giáo, giảng viên cùng có thể phát huy nguồn lực quỹ này để nghiên cứu và phát triển ý tưởng khởi nghiệp.
Ngoài ra, tại các hội nghị nghiên cứu khoa học của học sinh, sinh viên, Bộ GDĐT cũng sẽ mời các doanh nghiệp tham gia để các em có thể giới thiệu các ý tưởng khởi nghiệp, các nghiên cứu khoa học tới các doanh nghiệp. Chúng tôi kì vọng sẽ có những ý tưởng của học sinh sinh viên đã được các doanh nghiệp lựa chọn đầu tư, tạo nền tảng để các em phát triển.
HUYÊN NGUYỄN.
