Nâng cao trình độ người thầy, đổi mới phương pháp giảng dạy.
Mở đầu câu chuyện với chúng tôi, Đại tá Nguyễn Ngọc Hồng, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Trường Sĩ quan Đặc công (SQĐC) thông tin: Những năm qua, đối tượng đào tạo của nhà trường khá đa dạng, ngoài đào tạo cán bộ phân đội bậc đại học cho quân đội và quốc tế, nhà trường còn đào tạo chuyển loại cán bộ chính trị, hoàn thiện đại học, đào tạo trung cấp võ, trung cấp biệt động, trung cấp chống khủng bố, đào tạo chuyên môn kỹ thuật tổ trưởng đặc công, khẩu đội trưởng, tiểu đội trưởng và liên kết đào tạo hệ cao đẳng cho học viên của Bộ Công an.
Đối tượng đào tạo rộng, đa dạng, đặt ra yêu cầu về đội ngũ giáo viên tương thích. Nhận rõ yêu cầu đó, Đảng ủy, Ban giám hiệu đã tập trung lãnh đạo xây dựng đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý vừa hồng, vừa chuyên. Các đối tượng đào tạo khác nhau, khả năng nhận thức, tiếp thu khác nhau, phương pháp giảng dạy cho mỗi đối tượng học viên cũng khác nhau. Song ở trường SQĐC, đội ngũ giáo viên phải giảng dạy cho tất cả các đối tượng, không có giáo viên riêng cho từng loại học viên. Do đó, để hoàn thành nhiệm vụ được giao, người giáo viên phải chuẩn bị lượng kiến thức và phương pháp truyền đạt riêng cho từng đối tượng học viên-Đại tá Nguyễn Ngọc Hồng nói với chúng tôi.
Lãnh đạo Trường Sĩ quan Đặc công kiểm tra công tác huấn luyện kỹ thuật chiến đấu. Ảnh: VĂN DŨNG.
Để nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, giáo viên, nhà trường đã triển khai nhiều giải pháp khoa học, đồng bộ. Trên cơ sở tổ chức, biên chế, Đảng ủy, Ban giám hiệu nhà trường luôn theo dõi, nghiên cứu, tìm hiểu chặt chẽ để đề nghị binh chủng điều động các đồng chí cán bộ có trình độ tốt, khả năng mô phạm cao để bổ sung lực lượng, bảo đảm tính kế cận, kế tiếp hợp lý cho các khoa giáo viên. Hằng năm, nhà trường luôn chủ động giao nhiệm vụ và động viên, tạo mọi điều kiện thuận lợi để đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên được đi học tập ở các học viện, nhà trường lớn, như: Học viện Quốc phòng, Học viện Lục quân, Học viện Chính trị, Trường Sĩ quan Lục quân 1. Hiện nay, giáo viên của nhà trường 100% có trình độ đại học trở lên, trình độ sau đại học hơn 45%, riêng tiến sĩ chiếm 10%.
Trong giảng dạy, nhà trường luôn đặt ra yêu cầu cao với từng khoa, bộ môn nói chung và từng đồng chí giáo viên nói riêng. Công tác chuẩn bị giáo án, bài giảng luôn đầy đủ, chu đáo. Các phương pháp giảng dạy mới, tiên tiến được đội ngũ giáo viên cập nhật, bổ sung kịp thời như giáo án, bài giảng điện tử, áp dụng các sáng kiến cải tiến mô hình, thiết bị dạy học. Công tác thông qua giáo án, bài giảng, dự giờ, bình giảng luôn được nhà trường duy trì nền nếp; giáo viên phải thục luyện nhuần nhuyễn trước khi bước vào giảng dạy cho học viên.
Xây dựng kế hoạch sát đúng, tổ chức điều hành linh hoạt.
Trao đổi với Đại tá Vũ Hùng Quyết, Trưởng phòng Đào tạo, chúng tôi được biết, cùng với các giải pháp đồng bộ nâng cao chất lượng cán bộ, giáo viên, Đảng ủy, Ban giám hiệu luôn quan tâm, chỉ đạo cơ quan xây dựng kế hoạch giáo dục cho từng khóa học, từng học kỳ, sát với từng đối tượng học viên với tính khoa học, logic. Quá trình quản lý, điều hành kế hoạch huấn luyện, giảng dạy linh hoạt. Công tác hiệp đồng giữa các cơ quan, khoa giáo viên và đơn vị quản lý học viên chặt chẽ, duy trì huấn luyện, giảng dạy đúng theo chương trình khung đã xác định, giữ vững và nâng cao chất lượng giảng dạy.
Một trong những nội dung mà trường luôn quan tâm duy trì là dạy thực chất, học thực chất, chống bệnh thành tích, chống tiêu cực trong thi cử. Để thực hiện quan điểm này, nhà trường đã nghiên cứu, xây dựng quy chế thi, kiểm tra chặt chẽ, triển khai tích cực việc biên soạn ngân hàng đề thi, đáp án, duy trì các cơ quan, khoa giáo viên, hệ học viên chấp hành nghiêm các quy định đã đặt ra, đánh giá đúng kết quả người học, bảo đảm dân chủ, công khai trong giảng dạy, học tập.
Bên cạnh đó, hằng năm, nhà trường còn xây dựng kế hoạch cử giáo viên đi thực tế ở các cơ quan, đơn vị. Thông qua công tác này, đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý sẽ nhận thấy những tiêu chuẩn và yêu cầu đặt ra của người cán bộ ở đơn vị sơ sở, đồng thời có dịp quan sát, đánh giá sản phẩm đào tạo để khi trở lại trường sẽ có thêm những kiến thức, kinh nghiệm đóng góp cho nhà trường nâng cao chất lượng dạy và học...
Nhờ những giải pháp đồng bộ, đột phá, những năm qua, tỷ lệ tốt nghiệp khá, giỏi của Trường SQĐC luôn đạt từ 80-86%; học viên ra trường đáp ứng tốt cương vị ban đầu đảm nhiệm. Nhà trường luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ giáo dục-đào tạo cũng như các nhiệm thường xuyên và đột xuất khác.
TIẾN ĐẠT.
