Đối tượng dành cho từng cá nhân hoặc từng nhóm giáo viên, cán bộ quản lý, sinh viên và học sinh THPT trên phạm vi toàn tỉnh. Thời gian tham gia từ ngày 13/11/2017 đến ngày 28/2/2018.
Tác phẩm dự thi là bài viết hoặc khoảnh khắc đẹp bằng ảnh, những câu chuyện có thật, sinh động về tấm gương thầy cô giáo gương mẫu, sáng tạo, hết lòng vì học sinh thân vêu; về những gương sáng học sinh, sinh viên phấn đấu trong học tập, hướng tới cuộc sống tốt đẹp hơn.
Cuộc thi  Những tấm gương tâm huyết, sáng tạo học theo lời Bác nhằm tuyên truyền sâu rộng đến toàn thể cán bộ, công chức, viên chức và học sinh về truyền thống tốt đẹp, tấm gương thầy cô giáo đã và đang tận tụy cống hiến cho sự nghiệp trồng người, những gương Người tốt  Việc tốt, các gương điển hình tiên tiến Nhà giáo tiêu biểu trong Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh bằng nhiều hình thức phong phú, sáng tạo và thiết thực nhằm thực hiện tốt Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị về Đẩy mạnh Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Xem thể lệ cuộc thi TẠI ĐÂY.
T.T.
