Các học sinh háo hức khi nhận được áo ấm trong mùa đông buốt giá.
Sau bài viết Cô giáo hết lòng vì học sinh Tây nguyên đăng trên Thanh Niên ngày 22.11, phản ánh việc cô giáo Mai Thị Kim Uyên dạy ở Trường tiểu học Đăk Yă (H.Mang Yang) ao ước cho học trò của mình có được áo ấm, dép để khỏi đi chân trần, có tập bút để vẽ... Báo Thanh Niên đã vận động tài trợ và được sự hưởng ứng của Quỹ từ thiện Kim Oanh cùng nhiều nhà hảo tâm khác để ước muốn của các thầy cô thành hiện thực.
Vậy là có áo ấm đi học !
Đoàn từ thiện đã đến tặng 600 áo ấm, học bổng và những món quà thiết thực cho học sinh tại Trường tiểu học Đăk Yă. Tại đây, ngoài điểm trường chính còn có ba điểm trường khác ở những làng xa của xã Đăk Yă, với 600 học sinh, trong đó phân nửa là người bản địa. Có gần 300 học sinh học ở trường chính, số còn lại phải học ở các điểm trường làng. Nhiều học sinh ở xa, mỗi sáng vượt 5 - 7 km đến trường với chân trần, manh áo mỏng phong phanh trong cái lạnh buốt của những ngày đông giá. Để đến được trường, trong khi nhiệt độ bên ngoài có lúc xuống đến 12 độ, nhiều học sinh phải đi gần cả tiếng đồng hồ.
Chính vì vậy, các em vô cùng háo hức khi nhận được áo ấm, dép, bánh kẹo, bong bóng... Nhận quà, em Thung, học sinh lớp 4, nói: Em chỉ có mỗi chiếc áo mỏng này mẹ mua từ năm trước, cũ và rách nữa. Mẹ hứa gần tết kiếm được tiền sẽ mua áo ấm cho hai anh em nhưng chờ lâu quá. Bố mẹ đi làm từ sáng đến tối mịt mới về, kiếm được tiền ít lắm. Nhận được áo ấm em mừng quá, vậy là có áo ấm đi học. Mẹ không phải mua nữa....
Sự động viên thiết thực.
Tại điểm trường Đăk Yă, nơi có 128 học sinh bản địa người Bana từ lớp 1 đến lớp 5 đang theo học, nhiều cô giáo hay tin đoàn đến tặng quà rất vui và háo hức cùng với học sinh. Đó cũng là điều dễ hiểu bởi những giáo viên bám làng, thương học sinh, phải thắt lưng buộc bụng bớt khoản tiền lương ít ỏi ra mua đồ dùng học tập, áo mới, xe đạp cho học sinh của mình.
Cô giáo Nguyễn Thị Quế Nhàn, người có hoàn cảnh khó khăn, con bị tật nguyền vẫn cặm cụi đi đến từng chỗ sửa xe mua xe đạp cũ rồi sửa để tặng cho học sinh của mình đến trường. Cô xúc động: Suốt mấy chục năm dạy học ở đây, chúng tôi thấu hiểu được những khó khăn của người bản địa. Học trò đa số có cuộc sống khó khăn, bởi vậy những tấm lòng thiện nguyện đến với học sinh thật quý. Đó cũng là sự động viên thiết thực giúp chúng tôi có thêm động lực để giảng dạy, động viên các em ra lớp đầy đủ. Còn cô giáo Mai Thị Kim Uyên xúc động bộc bạch: Em vui không thể tả được! Vậy là các em có thêm nhiều niềm vui khi mùa đông đến. Niềm vui này sẽ tiếp sức cho các em đến trường và hăng say học tập.
Điều rất vui là khi hay tin.
Báo Thanh Niên tổ chức chương trình từ thiện đến vùng sâu, vùng xa, Công đoàn Sở Giao thông vận tải Gia Lai đã ủng hộ tiền để mua 50 khung tranh cho các học sinh ở đây lồng tranh vẽ để phục vụ triển lãm. Một nhà hảo tâm đang công tác, học tập tại Úc cũng gửi gần 10 triệu đồng hỗ trợ để mua dép, bút, vở cho học sinh. Một bạn đọc khác cũng đã ủng hộ 10 triệu đồng để mua 10 chiếc xe đạp cho các em nghèo ở xa có phương tiện đến trường...
Chứng kiến niềm vui ấy, cô Đoàn Thị Kim Thoan, Hiệu trưởng Trường tiểu học Đăk Yă, xúc động: Cảm ơn Báo Thanh Niên và nhà tài trợ đã quan tâm đến trường bằng một chương trình từ thiện ý nghĩa. Chúng tôi sẽ cố gắng giảng dạy tốt hơn nữa để đáp lại tấm thịnh tình này.
Cũng trong sáng 22.12, thông qua Báo Thanh Niên , Quỹ từ thiện Kim Oanh đã đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Dương để trao 1,2 tấn gạo và 14 triệu đồng cho bếp ăn Thiện Hòa (trong khuôn viên bệnh viện). Sau đó, đoàn đến TX.Dĩ An trao quà gồm bánh, kẹo, sữa, trị giá hơn 20 triệu đồng cho 339 trẻ mồ côi hiện đang được Mái ấm nhân đạo Quê Hương nuôi dưỡng. M.A.
Trần Hiếu.
Trần Hiếu.
