Ảnh minh họa.
Theo đó, Sở không tổ chức cấp tỉnh các cuộc thi sau: Cuộc thi Giải Toán và Vật lý qua internet; Cuộc thi Olympic Tiếng Anh trên internet; Cuộc thi Giải toán trên máy tính cầm tay; Cuộc thi Vận dụng kiến thức liên môn để giải quyết các tình huống thực tiễn và Cuộc thi Dạy học theo chủ đề tích hợp.
Đối với Cuộc thi giải Toán và Vật lý trên mạng, Cuộc thi tiếng Anh trên mạng: Sở GD&ĐT yêu cầu các đơn vị chủ trì tổ chức rà soát và đổi mới nội dung, hình thức thi gắn liền với đổi mới hoạt động dạy học và kiểm tra, đánh giá của chương trình giáo dục phổ thông, đăng công khai đề án tổ chức trên mạng và báo cáo Sở GD&ĐT để theo dõi.
Các trường THPT, phòng GDĐT huyện, thành phố và các cơ sở giáo dục có trách nhiệm theo dõi, giám sát trong quá trình diễn ra cuộc thi, đảm bảo tính thiết thực và hiệu quả, theo nhu cầu thực tế của học sinh, không tạo áp lực cho học sinh, không thu kinh phí, không yêu cầu các trường tổ chức đội tuyển, không lấy thành tích cuộc thi để đánh giá thi đua đối với đơn vị tham gia.
Lập Phương.
