Tiếp sau 4 giải Tư, đoàn học sinh Việt Nam còn được vinh dự trao tặng giải Ba với công trình Cánh tay robot cho người bị khuyết tật của em Phạm Huy (Học sinh trường THPT Quảng Trị).
Em Phạm Huy chia sẻ: Cảm giác của em vỡ òa và sung sướng. Sau nhiều cố gắng khó khăn thì em đã đạt được thành tích, mang vinh quang về cho đất nước. Em cảm thấy rất tự hào.
Ngoài 5 giải chính thức, đoàn học sinh Việt Nam còn nhận thêm 3 giải đặc biệt do các quỹ và công ty công nghệ quốc tế trao tặng.
Intel ISEF là cuộc thi KHKT lớn nhất hàng năm dành cho học sinh trung học trên toàn thế giới. Hội thi năm nay là cuộc thi tài của 1400 công trình nghiên cứu khoa học của gần 1800 học sinh đến từ 78 quốc gia trên thế giới.
Ông Lê Trọng Hùng- Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và môi trường (Bộ GD&ĐT) cho biết: Có thể nói là Việt Nam chúng ta trong lĩnh vực sáng tạo đã được đánh giá rất cao so với các nước trong khu vực. Thành công nhất là các em được sang được giao lưu học hỏi, kết bạn với bạn bè các nước trên thế giới. Đây là hành trình mà các em sẽ đi suốt cuộc đời và sẽ đóng góp cho sự phát triển của đất nước.
Mặc dù giá trị tài chính của mỗi giải thưởng không cao nhưng những giải thưởng này lại rất có ý nghĩa bởi nó khuyến khích các em học sinh tham gia vào nghiên cứu khoa học phục vụ đời sống xã hội ngay từ khi đang ngồi trên ghế nhà trường.
Theo VTV.
