Đến xã đảo Tân Hiệp (TP Hội An, tỉnh Quảng Nam), chúng tôi được lắng nghe những lời chia sẻ đầy phấn khởi của đội ngũ cán bộ, giáo viên, phụ huynh, học sinh khi Trường Tiểu học (TH) Tân Hiệp và Trường THCS Quang Trung chính thức sáp nhập thành Trường TH và THCS Quang Trung. Niềm vui như càng được nhân lên khi Trường TH và THCS Quang Trung tiếp tục được đầu tư xây dựng thêm nhiều hạng mục mới, khang trang hơn, to đẹp hơn.
Con đường học tập của con em xã đảo Tân Hiệp ngày càng tươi sáng.
Năm học 2017-2018, Trường TH và THCS Quang Trung có 210 học sinh (91 học sinh THCS, 119 học sinh TH). Trong đó, khối THCS có 31 học sinh đầu cấp, tiểu học có 21 học sinh đầu cấp. Nói về cuộc sống, điều kiện học tập của con em xã đảo, thầy Nguyễn Văn Thanh  Hiệu trưởng Trường TH và THCS Quang Trung chia sẻ: Từ ngày xã đảo Tân Hiệp có điện lưới quốc gia, cuộc sống bà con được cải thiện đáng kể, nhất là được tiếp cận với đời sống văn hóa qua các phương tiện thông tin đại chúng. Điện về, thầy và trò trên đảo cũng vui mừng khôn xiết. Các phòng học được lắp đặt thêm thiết bị điện, đèn điện, quạt mát, tạo cho không gian học tập thoải mái hơn. Lớp học không còn cảnh tù mù trong những ngày mưa gió, hay nóng bức, ngột ngạt trong ngày nắng nóng. Nhưng có lẽ vui sướng hơn cả là từ nay, các em được tiếp cận thông tin từ ti vi, máy tính, được tiếp xúc với ánh sáng văn hóa của đất nước và thế giới. Đây sẽ là động lực để thúc đẩy thầy, trò chúng tôi dạy tốt, học tốt.
Theo thầy Nguyễn Văn Dung  Trưởng phòng GD-ĐT TP Hội An, trong thời gian qua, xã đảo Tân Hiệp được thụ hưởng những chính sách quan tâm đặc thù về phát triển kinh tế - xã hội, nhất là trong lĩnh vực giáo dục. Với sự nỗ lực của cả hệ thống chính trị trong việc đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, đội ngũ cán bộ, giáo viên với mục tiêu không ngừng nâng cao chất lượng giáo dục. Đến nay, xã đảo Tân Hiệp đã hoàn thiện hệ thống giáo dục mầm non, giáo dục TH và THCS. Đây chính là những nền tảng cơ bản, vững chắc để ngành GD-ĐT Hội An tiếp tục thực hiện nhiệm vụ chính trị của mình với nhân dân, con em giữa vùng hải đảo còn lắm gian khó này.
Nói về việc sát nhập Trường TH Tân Hiệp và Trường THCS Quang Trung thành Trường TH và THCS Quang Trung, thầy Nguyễn Văn Dung cho biết: Cách đây 2 năm, UBND TP Hội An đã có chủ trương việc sát nhập hai trường học này. Tuy nhiên, đến năm học 2017-2018, chủ trương này mới thực hiện được. Đây là chủ trương được thực hiện trên cơ sở điều kiện thực tế của địa phương xã đảo, khi số lượng học sinh ngày càng giảm, cơ sở vật chất trường tiểu học đã xuống cấp lâu năm nhưng chưa đầu tư xây dựng lại được. Chính vì vậy, việc quy hoạch lại mạng lưới trường lớp ở xã đảo Tân Hiệp để tập trung đầu tư xây dựng, tránh lãng phí trong đầu tư, cũng như tăng hiệu quả việc khai thác hệ thống cơ sở vật chất, thiết bị dạy học.
KHẢI MINH.
