Tốt nghiệp bằng giỏi với điểm học tập toàn khóa đạt 8,44, điểm rèn luyện 8,4, Lành Thị Thu Trang trở thành thủ khoa đầu ra khóa D39 - Học viện Cảnh sát nhân dân năm 2017.
Danh hiệu thủ khoa đầu ra là món quà ý nghĩa cho sự cố gắng không ngừng nghỉ của Trang.
Sinh ra trong gia đình có bố làm trong ngành Công an, mẹ làm tại cơ sở cai nghiện của tỉnh Lạng Sơn, từ nhỏ, Thu Trang đã được thừa hưởng tính cách khá quyết đoán, mạnh mẽ.
Thu Trang luôn cố gắng học tập để thực hiện được mơ ước trở thành chiến sỹ công an và niềm vui như được nhân đôi khi Thu Trang nhận được tin đậu vào Học viện Cảnh sát nhân dân.
Thu Trang chia sẻ khó khăn khi mới vào học tại đây: Vốn là học sinh chuyên Toán và thi khối A vào trường nên thời gian đầu mới vào học tại đây, mình đã gặp khá nhiều khó khăn khi hầu hết các môn học về lý luận. Không chỉ vậy, bản thân còn phải tập làm quen với giờ giấc sinh hoạt nghiêm ngặt.
Lần đó, vì chưa quen với các môn học nên Trang chỉ đạt 5,5 điểm ở môn Triết 1. Khi nhận thấy điểm yếu của mình, cô đã tìm tòi tài liệu, học hỏi kinh nghiệm từ các anh chị khóa trên về cách học, cách làm bài. Kết quả, cô bạn dành được 9 điểm ở môn Triết 2.
Không chỉ là học viên học giỏi, Trang còn tích cực tham gia các hoạt động tập thể.
Nữ thủ khoa xinh đẹp Thu Trang còn là 1 trong 15 học viên đại diện cho hơn 1.000 học viên khóa D39 được Thiếu tướng Bùi Minh Giám (Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Chính trị CAND) trao quân hàm tại lễ tốt nghiệp. Đó là giây phút thiêng liêng và ý nghĩa khiến cô bạn nhớ mãi.
Để đạt được thành tích hôm nay, ngoài sự nỗ lực cố gắng của bản thân, cô còn nhận được sự giúp đỡ từ gia đình, thầy cô, bạn bè.
Trang luôn hứa phấn đấu hết mình để không lãng phí những kiến thức học được tại Học viện Cảnh sát nhân dân.
Quãng thời gian học tập và rèn luyện tại đây đã tạo tiền đề cho cô có nhiều hứng khởi trong công việc, học tập. Theo cô bạn, danh hiệu thủ khoa đầu ra là sự phấn đấu, nỗ lực của bản thân trong suốt 4 năm qua.
Nữ cảnh sát này tâm sự: "Nếu xem danh hiệu thủ khoa là một chiến thắng thì trước hết đó là sự chiến thắng bản thân mình. Trong suốt 4 năm học, mình đã luôn nỗ lực trong học tập cũng như rèn luyện.
Mục tiêu mình đặt ra không phải là danh hiệu thủ khoa mà là phấn đấu hết mình để trở thành chiến sỹ công an giỏi, nhiệt huyết. Theo mình, muốn thành công, bản thân không được say sưa trong chiến thắng mà phải lấy đó làm động lực cố gắng hơn.
Tốt nghiệp ra trường, mình sẽ cố gắng phát huy và vận dụng những kiến thức đã học vào thực tiễn công tác. Bản thân không ngừng rèn luyện, học hỏi nâng cao kiến thức nghiệp vụ chuyên môn để xứng đáng là học viên Học viện Cảnh sát nhân dân, nữ thủ khoa xinh đẹp chia sẻ.
Nữ thủ khoa yêu thích câu nói: Trên bước đường thành công không có dấu chân của kẻ lười biếng.
Đạt danh hiệu thủ khoa nhưng không vì vậy mà tự đắc, ngủ say trong chiến thắng, Trang cho rằng, bản thân muốn chinh phục đỉnh cao thì phải tìm tòi, học hỏi và đúc kết kinh nghiệm.
Để đạt được danh hiệu thủ khoa đầu ra, Trang đã không ngừng cố gắng. Điều đáng chú ý, chuẩn đầu ra cũng là vấn đề mà các học viên phải hoàn thành tốt trước khi ra trường.
Để thực hiện tốt các chuẩn đầu ra, cô bạn này đã nghiên cứu, tìm hiểu cũng như phát hiện những điểm mạnh của mình để phát huy và cố gắng, khắc phục những hạn chế, thiếu sót. Quan trọng hơn, Trang luôn chú ý lắng nghe và tiếp thu lời dạy của thầy cô giáo.
Hiện tại, Thu Trang đang chờ quyết định phân công công tác. Là sinh viên chuyên ngành điều tra, cô bạn mong muốn làm đúng chuyên ngành, trở thành một điều tra viên giỏi, nhiệt huyết.
Ít ai biết, cô bạn xinh đẹp, tài năng này có niềm đam mê với thể thao, võ thuật. Đặc biệt, Trang có thế mạnh về điền kinh. Trong các hội thao Công an nhân dân, nữ thủ khoa đã giành nhiều huy chương, bằng khen đáng ngưỡng mộ.
Nữ thủ khoa xinh đẹp này luôn giành được tình cảm yêu mế từ thầy cô, bạn bè.
Thành tích:
Huy chương đồng Liên hoan võ thuật Công an nhân dân năm 2017 do Đoàn thanh niên Bộ Công an tổ chức.
Giải ba hội thi tìm hiểu Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Công an Trung ương lần thứ VI và hành động của tuổi trẻ do Đoàn thanh niên Học viện Cảnh sát nhân dân tổ chức.
Giải khuyến khích cuộc thi nghiên cứu khoa học sinh viên cấp Bộ Giáo dục & Đào tạo năm 2016-2017.
Giải ba cuộc thi nghiên cứu khoa học (NCKH) cấp Học viện Cảnh sát nhân dân năm học 2014 - 2015.
Giải nhì cuộc thi NCKH cấp học viện năm 2015 - 2016.
Giải ba cuộc thi NCKH cấp học viện năm học 2016 - 2017.
Giải Nhì hội thi Văn nghệ chào mừng ngày nhà giáo Việt Nam 20/1.
Năm học 2016-2017, Thu Trang là 1 trong 2 gương mặt tiêu biểu của Học viện Cảnh sát nhân dân nhận học bổng Vừ A Dính.
Video: Nữ thủ khoa Học viện Cảnh sát rạng ngời trong ngày tư vấn tuyển sinh.
Lưu Ly (Ảnh: NVCC).
