Năm học 2017 - 2018, DNC tuyển sinh hơn 2.500 SV bậc đại học chính quy, cùng với tuyển sinh thêm các hệ liên thông, vừa học, vừa làm. DNC hiện có 542 giảng viên cơ hữu, trong đó có 1 giáo sư, 12 phó giáo sư, 61 tiến sĩ, 304 thạc sĩ, thực hiện đào tạo 20 ngành bậc đại học chính quy, 17 bậc học cao đẳng.
Sau khi đầu tư hoàn thành trên diện tích đất xây dựng trên 160.000m2, với tổng kinh phí trên 565 tỷ đồng, bao gồm các khu hiệu bộ, giảng đường, khu thực hành thí nghiệm, trung tâm thư viện điện tử, khu ký túc xá cho SV, DNC đang triển khai đầu tư hơn 2.000 tỷ đồng cho các dự án xây dựng trong giai đoạn II (2018 - 2023), trong đó có dự án xây dựng bệnh viện DNC, quy mô 300 giường tổng kinh phí đầu tư 675 tỷ đồng, showroom ô tô, garage sửa chữa ô tô kinh phí đầu tư 50 tỷ đồng và các xưởng chế biến thực phẩm, dược phẩm, khách sạn 4 sao và khu du lịch sinh thái nhằm đáp ứng nhu cầu học tập, thực hành, sinh hoạt, vui chơi cho SV và nghỉ dưỡng cho cán bộ, giảng viên.
HỮU ĐỨC.
