Pháp Luật Plus xin đăng tải nguyên văn bài viết của bác sĩ Phúc.
Tôi đã xem rất kĩ clip y sĩ Hiền ở Hưng Yên thực hiện thủ thuật nong bao quy đầu cho một cháu bé, xem cả clip y sĩ Hiền trả lời các nhà báo.
Là một bác sĩ đã từng làm ngoại khoa tiết niệu, từng thực hiện nhiều thủ thuật nong và cắt da bao quy đầu, tôi thấy đây là điều không thể chấp nhận được. Thực sự, những hình ảnh rất giống với thiến gà hoạn chó, nhưng đau đớn ở chỗ nó đang được thực hiện cho các cháu bé!
Ai cho phép y sĩ Hiền nong và cắt bao quy đầu?
BS Trần Văn Phúc - Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn. Ảnh: BSCC.
Bác sĩ là gì?
Điều kiện để trở thành bác sĩ.
- Phải vượt qua một kì thi đại học trước đây, hay kì thi PTTH Quốc gia hiện nay.
- Điểm xét tuyển luôn thuộc trường cao nhất (dự kiến năm nay 29 điểm/ 3 môn mới đỗ ĐHY Hà Nội).
- Học 6 năm đại học và có bằng tốt nghiệp.
Điều kiện để một bác sĩ được hành nghề khám chữa bệnh.
- Phải học thêm ít nhất chuyên khoa định hướng 1 năm.
- Phải có thời gian 18 tháng thực hành sau đó ở bệnh viện có giường bệnh.
Y sĩ là gì?
Điều kiện để trở thành y sĩ.
- Tốt nghiệp cấp 2: Nộp đơn vào trường trung cấp y của tỉnh (TCY), sau đó học 3 năm.
- Trượt tốt nghiệp cấp 3: Nộp đơn vào TCY, rồi học 2 năm 3 tháng.
- Tốt nghiệp cấp 3: Nộp đơn vào TCY, rồi học 2 năm.
Nhiệm vụ của y sĩ bệnh viện hay phòng khám.
- Thực hiện y lệnh bác sĩ: Lấy mạch, nhiệt độ, huyết áp, thay băng cắt chỉ, lau rửa vết thương, tiêm truyền, đặt sonde tiểu, đặt sonde dạ dày.
- Tổ chức công việc hành chính của y sĩ.
Nhiệm vụ của y sĩ ở trạm xá.
- Thực hiện công việc vệ sinh phòng dịch, tiêm chủng.
- Khám chữa bệnh đơn giản như sốt đơn thuần, viêm họng, cảm cúm, tiêu chảy mất nước A.
- Chuyển bệnh nhân lên tuyến trên khi có bệnh lí phải can thiệp chuyên khoa.
Một bệnh nhi đang điều trị sùi mào gà tại BV Da liễu Trung ương. Ảnh: Ngọc Nga.
Bác sĩ giả phải đi tù.
Ngày 11 tháng 7 năm 2017, tòa án tỉnh Gauteng (Mỹ) đã kết án 3 năm tù với một phụ nữ tự nhận là bác sĩ.
Lebo Mokgobu đến từ thành phố Mogale của tỉnh Gauteng, nộp đơn xin việc làm bác sĩ tim mạch tại Bệnh viện Polokwane.
Điều đáng nói là Lebo Mokgobu mới chỉ 20 tuổi. Các nhân viên tuyển dụng đã nghi ngờ và hỏi Mokgobu bằng cách nào để có thể học xong 7 năm đại học y, nhưng cô không thể trả lời đúng. Sau khi kiểm tra, toàn bộ giấy tờ bác sĩ là giả mạo.
Mokgobu mồ côi mẹ từ nhỏ, nhưng hành động cố tình làm bác sĩ giả của cô vẫn bị phạt tù tới 3 năm, mặc dù cô chưa được thực hành y khoa một phút nào.
Bác sĩ giả ở Việt Nam.
Bản thân tôi đã từng tiếp xúc và làm việc với 3 bác sĩ giả, trực tiếp phát hiện ra 2 đối tượng, có đối tượng thực hành khám chữa bệnh nhiều năm.
Trong 2 đối tượng tôi phát hiện, có một anh học cùng chuyên khoa định hướng với tôi, chỉ bị đuổi trước thi tốt nghiệp 3 ngày. Quá trình học, tôi rất nghi ngờ anh này, vì những kiến thức y khoa anh không có, nhưng anh rất chăm học.
Một anh khác, đến khoa tôi xin học đào tạo thực hành, anh ăn trộm nhiều thứ và bị tôi điều tra ra. Tiếp theo đó, tôi phát hiện anh nộp bằng giả để xin học, nên tôi đã báo lãnh đạo và đuổi ngay sau đó.
Y sĩ Hiền, như trong 2 clip tôi xem, cùng những thông tin tôi tìm hiểu; thì chị đã lợi dụng sự tin tưởng của bệnh nhân theo cách nào đó, để thực hiện khám chữa bệnh giống như một chuyên gia nhưng chị không được đào tạo. Rõ ràng, cho dù chị có phủ nhận thế nào chăng nữa, thì vẫn cứ là bác sĩ giả.
Sẽ còn nhiều hơn nữa những hậu quả giống như các cháu bé bị sùi mào gà từ hành động gian lận của chị!
BS. Trần Văn Phúc.
