Nối tiếp ước mơ của bố.
Em Nguyễn Quốc Trung, học sinh lớp 12A1, Trường THPT Phù Cừ luôn ước mơ làm bác sỹ, được chữa bệnh cứu người. Vì vậy, Trung đăng ký cả 3 nguyện vọng đều thuộc ngành y trong kỳ xét tuyển đại học năm 2017.
Em Nguyễn Quốc Trung cùng bố.
Với ý thức tự giác, mỗi khi ngồi vào bàn học, Trung rất tập trung, nghiêm túc và luôn đặt ra mục tiêu học tập rõ ràng. Mỗi lần em đạt điểm không như mong muốn, em lại quyết tâm và tự cố gắng nhiều hơn để giành thành tích cao nhất. Vì vậy, suốt 12 năm học phổ thông em đều giành kết quả xuất sắc. Tuy vậy, em vẫn dành thời gian đi bơi, tập thể thao để rèn luyện thân thể.
Trung cho biết: Để đạt được ước mơ của mình, ngoài thời gian học trên lớp, em còn dành thời gian học online, tìm các đề thi hay, trao đổi cách giải hiệu quả giữa các bạn với nhau trong các nhóm ôn thi trên mạng xã hội. Ở 3 môn thi tổ hợp khối B, em làm bài xong sớm, sau đó kiểm tra kỹ bài làm. Trung cho biết, để làm bài tốt, trước hết phải nắm vững kiến thức cơ bản trong sách giáo khoa, khi đọc đề là đã xác định được dạng bài. Các câu hỏi được sắp xếp theo thứ tự khó dần, nên làm từ đầu tới cuối. Những câu khó chưa giải được ngay thì để lại làm sau khi hoàn thành các câu khác. Trong quá trình học nên học kỹ phần lý thuyết rồi mới làm bài tập.
Tự hào về kết quả của con, anh Nguyễn Văn Anh, bố của Trung tâm sự: "Năm 1991, tốt nghiệp THPT, tôi thi đỗ một trường đại học sư phạm, nhưng do gia đình nghèo quá nên không được đi học. Bố tôi rất buồn vì điều này. Khi điều kiện kinh tế ổn định hơn, năm 2007, tôi tiếp tục thi và đỗ hệ trung cấp Trường đại học Y Dược Thái Bình. Tuy nhiên, tốt nghiệp ra trường, cơ hội việc làm chưa đến được với mình và đó luôn là sự nuối tiếc của tôi. Định hướng nghề nghiệp sau tốt nghiệp THPT cho cháu, tôi gửi một phần ước mơ của mình trong đó, mong con trở thành bác sỹ sau này chữa bệnh cho nhân dân".
Cậu học trò đảm đang.
Ngoan hiền, chịu khó, học giỏi là những lời khen mà nhiều người dân thôn Quang Xá, xã Quang Hưng (Phù Cừ) dành tặng em Vũ Văn Việt, cậu học trò lớp 12A3, Trường THPT Phù Cừ. Sinh ra và lớn lên trong gia đình bố mẹ là nông dân, Vũ Văn Việt sớm ý thức được sự vất vả của bố mẹ phải bươn trải đồng ruộng, làm công nhân, chạy xe ôm để nuôi 3 chị em ăn học. Vì vậy, em đã tự giác học tập, giúp đỡ bố mẹ việc cấy hái, dọn dẹp nhà cửa. Không có điều kiện tốt như nhiều bạn khác được dành thời gian để học tập, nghỉ ngơi nhiều hơn, sau nửa ngày học chính khóa ở trường, Việt dành thời gian tự học ở nhà, đồng thời nấu cơm, chăm em, dạy em học giúp bố mẹ.
Em Vũ Văn Việt và em gái.
Anh Vũ Văn Long, bố của Việt cho biết: Năm nay gia đình không làm ruộng nữa nên cháu Việt có thời gian học tập nhiều hơn. Những năm trước, gia đình làm 2 mẫu ruộng, mẹ cháu đi làm công nhân may, chị gái cháu đi học đại học nên việc đồng áng chỉ có hai bố con. Cháu rất ngoan ngoãn, tự ý thức học tập nên bố mẹ cũng yên tâm.
Sang lớp 12, ngoài thời gian học chính khóa, Việt dành thời gian học ở nhà. Việt tâm sự: Dưới sự hướng dẫn của thầy, cô giáo, em nắm chắc kiến thức cơ bản ngay trên lớp. Về nhà em tìm tòi kiến thức nâng cao ở sách tham khảo, trên mạng internet, in đề để tự làm, tìm đặt mua sách qua mạng internet. Theo em, đây là một cách học hiệu quả. Bố của Việt cho biết thêm: Chúng tôi cũng khuyên cháu đi ôn luyện thêm ở trung tâm, cô giáo dạy cháu cũng quan tâm khuyên cháu học thêm ở trường nhưng cháu không đi. Tôi biết một phần lý do là cháu thương bố mẹ, không muốn tốn nhiều tiền. Kết quả hôm nay của cháu động viên chúng tôi rất nhiều.
Nhận xét về hai học trò của mình, cô giáo Phan Thị Hạnh, giáo viên dạy môn Hóa học, Trường THPT Phù Cừ cho biết: Tôi đánh giá cao ý thức, khả năng tự học của các em Vũ Văn Việt và Nguyễn Quốc Trung. Giáo viên chỉ là người hướng dẫn kiến thức cơ bản và trao quyền tìm tòi, nghiên cứu, lĩnh hội kiến thức cho các em và các em đã làm rất tốt. Đây là yếu tố cơ bản mang tính quyết định đối với kết quả học tập của các em và đáp ứng yêu cầu đổi mới trong cách dạy và học hiện nay.
Cô giáo Hạnh kể thêm: Hai em Trung và Việt đều là thành viên đội tuyển học sinh giỏi Hóa học, giành giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh năm học 2016-2017 (em Trung đạt giải nhì, Việt đạt giải ba). Kết quả các em giành được là hoàn toàn xứng đáng với công sức học tập các em. Chúc các em tiếp tục phát huy tinh thần đó trong những năm tháng trên giảng đường đại học, làm rạng danh thêm vùng đất Phù Cừ giàu truyền thống hiếu học.
Đào Doan (Báo Hưng Yên).
