Các thí sinh trao đổi về bài thi sau buổi khảo sát.
Kỳ khảo sát diễn ra tại 5 hội đồng gồm: Trường THPT Trần Đại Nghĩa, THPT Trưng Vương, THPT Nguyễn Hữu Thọ, THPT Lương Thế Vinh và Trường THCS Trần Văn Ơn. Thời gian làm bào khảo sát là 90 phút, gồm hai phần là trắc nghiệm (30 câu hỏi) và phần tự luận (10 câu hỏi). Thời lượng làm bài cho mỗi phần là 45 phút.
Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa cũng là trường duy nhất tại TP được tổ chức khảo sát để tuyển sinh vào lớp 6. Đối tượng dự thi rộng khắp TP, thí sinh đều là HS vừa hoàn thành chương trình tiểu học tại TP với điểm kiểm tra định kỳ cuối năm mỗi môn tiếng Việt.
Năm nay, số học sinh đăng ký dự thi giảm gần 200 hồ sơ so với năm trước và chỉ tiêu tuyển sinh cũng giảm 75 em, chỉ còn 525 em. Với chỉ tiêu này, tỉ lệ chọi tuyển sinh vào lớp 6 vẫn cao (1/7), cạnh tranh gay gắt, bảy thí sinh tranh tài mới có một em trúng tuyển.
Sau khi hoàn tất bài thi khảo sát vào khoảng 10 giờ 30, thí sinh ra khỏi cổng trường với tâm trạng khác nhau. Có em thì nhận định đề dễ hơn năm ngoái, nhưng cũng có em thì cho rằng đề tương đối khó, các câu hỏi ở hai phần có kiến thức trải rộng, liên quan đến Toán, khoa học, lịch sử, địa lýMột thí sinh học ở Trường Tiểu học Trần Hưng Đạo quận 1 cho biết:  Nhiều câu hỏi về Toán, khoa học, lịch sử rất khó. Với tâm trạng khá thoải mái vì làm bài tốt, em Gia Hân, học sinh Trường tiểu học Thới Cam, huyện Hóc Môn nói: Phần trắc nghiệm khá dễ, nếu chịu khó đọc nhiều sẽ trả lời được. Còn phần tự luận chỉ có hai câu cuối khó. Các câu hỏi yêu cầu thí sinh phải hiểu biết về các địa danh lịch sử, mốc thời gian, địa lý để điền chữ, viết câu khẩu hiệu đúng. Còn thí sinh Nguyễn Thanh Hà, Trường Tiểu học Nguyễn Thanh Tuyền quận Tân Bình cũng tự tin làm hết câu hỏi và cho rằng đề khảo sát năm nay dễ hơn năm ngoái. Khảo sát nhanh cho thấy, đa phần thí sinh đã được phụ huynh đầu tư học thêm, luyện thi để làm bài khảo sát từ năm lớp 4, đầu năm lớp 5, vì thấy rõ tính cạnh tranh cao. Năm ngoái, điểm chuẩn khảo sát vào lớp 6 là 57 điểm trên khung điểm 100 cho hai bài khảo sát trắc nghiệm, tự luận.
Theo kế hoạch, kết quả khảo sát sẽ được công bố vào ngày 7-7 tại Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Những học sinh không trúng tuyển vào trường vẫn được xét tuyển vào lớp 6 theo quy định của ban chỉ đạo tuyển sinh quận, huyện.
KHÁNH BÌNH. Ảnh: HOÀNG HÙNG.
