Trong bài thi môn Hóa học, tại điểm trường THCS Nguyễn Du (TP. Tam Kỳ) có 1 thí sinh sử dụng máy tính cầm tay có chức năng giống điện thoại, Hội đồng thi đã tiến hành lập biên bản và đình chỉ thi đối với thí sinh này.
Kết thúc buổi thi, nhiều thí sinh than đề thi Hóa khó, đề thi môn Sinh quá dài, khó có điểm cao.
Ngày thứ 2 của kỳ thi THPT quốc gia tại Quảng Nam diễn ra trong thời tiết nắng nóng khiến nhiều thí sinh mệt mỏi sau khi kết thúc 3 môn thi. Tuy vậy, nhiều phụ huynh bất chấp cái nắng, kiên nhẫn vỉa hè trước các điểm trường chờ con hết giờ thi, cởi áo khoác che nắng cho con.
Thời tiết nắng nóng khiến nhiều thí sinh tỏ ra mệt mỏi sau thi. Ảnh H. Văn.
Hoài Văn.
