Thông tin mà PV báo Người Đưa Tin có được, đề thi học kỳ 1 vừa qua tại một trường chuyên của Hà Nội môn Ngữ Văn lớp 12 đã đưa nội dung câu hỏi liên quan đến đề xuất cải tiến chữ viết của PGS.TS Bùi Hiền  viết Tiếng Việt thành Tiếq Việt gây tranh cãi thời gian qua.
Theo đó, đề thi có 2 phần gồm: Đọc hiểu (4,0 điểm) và Làm văn (6,0 điểm). Đáng chú ý, phần Đọc hiểu nêu nội dung:
Đọc đoạn trích sau đây trong bài Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt của Phạm Văn Đồng và thực hiện các yêu cầu:
Trong có nghĩa là trong trẻo, không có chất tạp, không đục; sáng là sáng tỏ, sáng chiếu, sáng chói, nó phát huy cái trong, nhờ đó phản ánh được tư tưởng và tình cảm của người Việt Nam ta, diễn tả trung thành và sáng tỏ những điều chúng ta muốn nói.
Phải làm gì để giữ gìn sự trong sáng của tiếng ta, giữ gìn hai đức tính rất quý của nó là giàu và đẹp, hơn thế nữa, làm sao cho nó càng thêm giàu và đẹp. Và phải chủ động, tích cực, nhạy cảm, đồng thời phải kiên trì, phấn đấu lâu dài, một cách có tổ chức, có kế hoạch, vững chắc.
Ở đây phải chú ý ba khâu:
Một là gìn giữ và phát triển vốn chữ của tiếng ta (tôi không muốn dùng chữ từ vựng).
Hai là nói và viết đúng phép tắc của tiếng ta (tôi muốn thay chữ ngữ pháp).
Ba là gìn giữ bản sắc, tinh hoa, phong cách của tiếng ta trong mọi thể văn (văn nghệ, chính trị, khoa học, kĩ thuật,).
(Dẫn theo SGK Ngữ Văn 12  NXB Giáo dục 2012).
Chỉ ra phong cách ngôn ngữ của đoạn trích trên?
Các bộ phận được gạch dưới là thành phần gì trong câu?
Theo tác giả tiếng Việt có những đức tính gì? Ngoài ba khâu phải chú ý trong việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt mà tác giả đưa ra, anh/chị hãy đóng góp thêm một ý kiến của riêng mình về việc đó.
Những ngày gần đây, dư luận đang xôn xao về Đề xuất cải tiếng bảng chữ cái Tiếng Việt thành Tiếq Việt của PGS.TS Bùi Hiền, anh/chị hãy viết một đoạn văn (khoảng 200 chữ) trình bày suy nghĩ của mình về đề xuất ấy.
Đề xuất cải tiến chữ viết của PGS.TS Bùi Hiền  viết Tiếng Việt thành Tiếq Việt gây tranh cãi thời gian qua vào đề thi môn Ngữ Văn của trường chuyên tại Hà Nội.
Nội dung đề thi này khiến nhiều học sinh hào hứng và bày tỏ sự thích thú. Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, cô giáo Nguyễn Kim Anh, giáo viên Ngữ Văn trường THPT Phan Huy Chú, quận Đống Đa, TP.Hà Nội đánh giá đây là một đề thi hay.
Đề thi hay, luyện cho học sinh phát biểu ý kiến trước những vấn đề đang thu hút nhiều sự quan tâm của dư luận xã hội. Dù là đề mở nhưng không chênh vênh. Đề khéo định hướng về cách chọn đúng đang được dư luận ủng hộ.
Khi học sinh có ý kiến ngược với đoạn văn bản cần giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt cũng là trái ngược với hầu hết mọi người; cũng như trái với khẳng định của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trong phiên họp thường kỳ của Chính phủ gần đây: Chính phủ, bộ Giáo dục và Đào tạo không có chủ trương cải tiến chữ Quốc ngữ, cô Kim Anh nói.
Cô Kim Anh cũng đánh giá, cái hay nhất là đề ngầm dạy cách phản đối vẫn cần có văn hóa và giữ lễ độ với người cao niên, người có học hàm học vị như ông Bùi Hiền.
Khi viết bài thi, học sinh sẽ tiết chế những bức xúc, tự tránh sa vào quá lời, nhờ vậy mà đề luyện cách bày tỏ chính kiến một cách lịch sự cho học trò.
Thi cử cũng là cơ hội giáo dục học sinh là vậy. Các thầy cô của trường khi ra đề thi như vậy đã cập nhật thời sự và sáng tạo trong mục tiêu dạy người. Trong trường hợp học sinh nào lệch lạc hoặc phản đối với từ ngữ thô vụng sẽ được các thầy cô chỉnh chữa khi trả bài thi học kỳ, cô Kim Anh nhận định.
Cũng theo cô giáo Kim Anh, đề thi đưa ra nội dung giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt nhưng lại nêu câu hỏi để nhận định về một việc ngược lại. Đề thi này đúng và đã đem đến cho học sinh được bàn luận về một vấn đề đang gây tranh luận.
Chủ ý của các tranh luận đều hướng về việc như bác Phạm Văn Đồng và tất cả chúng ta đều mong muốn là giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt. Đề thi này luyện cho học sinh kỹ năng bàn về những vấn đề nóng. Chủ ý của người ra đề cũng khá lộ, chính thầy cô giáo cũng đang quý tiếng Việt, họ giống như tất cả những người Việt Nam khác và còn hơn ở mức là nghề của họ chính là giữ gìn và yêu tiếng Việt. Họ ra đề theo hướng để học sinh nối tiếp công việc mà họ vẫn đang làm.
Thực tế, đề thi này hợp lý và tạo cơ hội cho học sinh được phát biểu. Nêu ra cái chuẩn và đưa ra một việc đi ngược lại để học sinh phát biểu thì đa số học sinh sẽ phát biểu theo cái chuẩn. Vậy thì, các giáo viên đã dạy học sinh một cách có định hướng, tôn vinh được tiếng Việt và dư luận chung cần ủng hộ theo hướng thống nhất, cô giáo Kim Anh nói thêm.
Dương Thu.
