Ngay sau khi báo Pháp luật Việt Nam phản ánh những tồn tại trong quản lý, đào tạo của trường CĐYT Thái Nguyên, lãnh đạo nhà trường đã nhanh chóng kiểm tra, xử lý và rút kinh nghiệm sâu sắc.
Kỷ luật, chấm dứt hợp đồng với Y sĩ dùng bằng giả.
Trao đổi với PLVN, ông Hoàng Anh Tuấn - (Hiệu trưởng trường CĐYT Thái Nguyên) cho biết: Sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh của báo Pháp luật Việt Nam về trường hợp của Y sĩ Trần Thị Lan Anh, đang công tác tại trạm Y tế trực thuộc trường CĐYT Thái Nguyên khi chưa tốt nghiệp THPT. Trường đã thành lập đoàn công tác đến Sở Giáo Dục và Đào tạo tỉnh Hưng Yên để xác minh.
Ngày 16/8/2017 Thanh tra Sở GD&ĐT tỉnh Hưng Yên đã có công văn số 55/TTr với nội dung xác minh: Trần Thị Lan Anh không có tên trong danh sách của Hội đồng thi trường THPT Đức Hợp. Như vậy, văn bằng THPT mà Trần Thị Lan Anh sử dụng trong xét tuyển vào ngành Y sĩ, trường CĐYT Thái Nguyên năm 2013 là không có thật.
Ngay lập tức, Ban Giám hiệu nhà trường đã thành lập Hội đồng kỷ luật, tiến hành họp và đưa các hình thức kỷ luật đối với Y sĩ Trần Thị Lan Anh như sau: Hủy kết quả học tập Y sĩ - Định hướng chuyên khoa Y học dự phòng; Thu hồi toàn bộ hồ sơ tốt nghiệp Y sĩ. Hủy toàn bộ kết quả thi tuyển viên chức, đồng thời tiến hành kỷ luật với hình thức buộc thôi việc với Y sĩ Trần Thị Lan Anh.
Ông Tuấn cũng cho biết thêm rằng: Chúng tôi thấy rất đáng tiếc khi xảy ra việc này. Tuy nhiên, chúng tôi đã thực hiện đúng quy chế tuyển sinh theo thông báo số 179/TB-CĐYT ngày 20/3/2013 của trường đối với đối tượng xét tuyển: Học sinh đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương.
Cụ thể: Thí sinh Trần Thị Lan Anh đã ra nộp hồ sơ xét tuyển đẩy đủ. Với hồ sơ như vậy, thí sinh Trần Thị Lan Anh đủ điều kiện tham gia xét tuyển và trúng tuyển vào học tại trường theo quy định.
Việc sử dụng bằng giả, nhà trường không có chuyên môn để thẩm định. Vì vậy, ngay sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh của báo chí, chúng tôi đã tiến hành xác minh và xử lý triệt để, ông Tuấn nói.
Lý giải sâu hơn về việc cấp bằng Trung cấp y cho học sinh Trần Thị lan Anh, ông Tuấn cho biết: trong thời gian học tập tại trường, chúng tôi không nhận được bất kỳ phản ánh nào về việc học sinh Lan Anh sử dụng bằng tốt nghiệp THPT giả. Mặt khác, học sinh Lan Anh cũng chấp hành đầy đủ các nội quy, quy chế đào tạo, chương trình đào tạo y sĩ và phần định hướng chuyên khoa y học dự phòng. Do đó, nhà trường đã thực hiện đầy đủ và đúng quy định về việc cấp phát văn bằng chứng chỉ của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Việc tuyển dụng Y sĩ Trần Thị Lan Anh vào làm việc tại trạm Y tế của nhà trường cũng thực hiện theo đúng quy trình tuyển dụng viên chức được quy định tại Thông tư 6/2012/TT-BNV và Quyết định số 91/QĐ-UBND ngày 14/1/2016 của UBND tỉnh Thái Nguyên, ông Tuấn nói.
Trường CĐYT Thái Nguyên đã thành lập Hội đồng kỷ luật ra quyết định buộc thôi việc đối với Y sĩ Trần Thị Lan Anh do sử dụng bằng tốt nghiệp THPT giả.
Không có chuyện ưu ái người nhà.
Theo lãnh đạo trường CĐYT Thái Nguyên, việc bổ nhiệm ông Hoàng Anh Đức làm Phó phòng công tác học sinh, sinh viên khi chưa có bằng trung cấp chính trị là đúng. Tuy nhiên, xét trên nhiều khía cạnh, ông Hoàng Anh Đức đã có trình độ, kinh nghiệm trong công tác chính trị, tư tưởng khi đảm nhiệm các vai trò chủ chốt trong các đoàn thể.
Cụ thể, ông Hoàng Anh Đức, có trình độ cử nhân kinh tế, được tuyển dụng chính thức vào trường CĐYT Thái Nguyên ngày 1/5/2014. Quá trình làm việc tại trường, ông Đức đã đảm nhiệm các công tác học sinh, sinh viên như: Phó bí thư đoàn trường khóa 25 nhiệm kỳ 2014-2017; Phó bí thư đoàn trường khóa 26 nhiệm kỳ 2017-2019; Ủy viên Ban chấp hành Thành đoàn Thành phố Thái Nguyên khóa 16, nhiệm kỳ 2017-2022.
Ông Hoàng Anh Đức cũng là viên chức thuộc diện quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý của nhà trường giai đoạn 2015-2020; 2020  2025. Hơn nữa, tháng 3/2016 ông Đức đã được nhà trường cử đi học Trung cấp chính trị tại trường Chính trị tỉnh Thái Nguyên. Tuy nhiên, trong thời gian này ông Đức cũng thi đỗ cao học chuyên ngành quản lý kinh tế, hệ tập trung tại học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh.
Trong khi đó, ngày 1/12/2016 khi được bổ nhiệm làm Phó phòng công tác học sinh, sinh viên, ông Đức đã và đang theo học nâng cao trình độ chuyên môn và trình độ lý luận chính trị. Căn cứ vào quy định số: 256/QĐ-TW, ngày 16/9/2009 của Ban chấp hành TW Đảng cộng sản Việt Nam về việc xác định trình độ lý luận chính trị đối với cán bộ, đảng viên đã học lý luận chính trị tại các cơ sở đào tạo, nêu rõ:
Giấy xác nhận trình độ lý luận chính trị đối với cán bộ, đảng viên đã học đại học chính trị, chuyên ngành và sau đại học tại Học viện Chính trị - Hành chính Quốc gia Hồ Chí Minh được ghi trong hồ sơ cán bộ, đảng viên và được công nhận là tương đương với tiêu chuẩn về lý luận chính trị khi xét dự thi nâng ngạch công chức, quy hoạch, đề bạt, bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo, quản lý. Ở đây, xác nhận trình độ lý luận chính trị của ông Đức tương đương cao cấp lý luận chính trị.
Như vậy, việc bổ nhiệm ông Đức làm Phó phòng công tác học sinh, sinh viên là phù hợp với quy hoạch, với trình độ chính trị mà ông Đức đã và đang theo học. Tuy nhiên, sau khi báo phản ánh, để khách quan, trung thực, trường đã báo cáo đến các cơ quan chức năng có thẩm quyền xem xét, xin ý kiến chỉ đạo hướng giải quyết, ông Tuấn nói.
Về trường hợp bà Bùi Thảo Ly, Hiệu trưởng trường CĐYT Thái Nguyên cho rằng: Việc tuyển dụng bà Ly vào làm kỹ thuật viên, trợ giảng thực tập tại bộ môn Dược là đúng người, đúng việc. Việc có quyết định cử đi ôn thi đại học được xuất phát từ nhu cầu của bộ môn Dược, của trường và cá nhân cô Ly. Kinh phí đi học là do cô Ly tự túc, thực hiện theo quy chế chi tiêu nội bộ. Cá nhân có cam kết sau khi học về làm đúng vị trí tuyển dụng kỹ thuật viên, trợ giảng. Như vậy, việc cử cô Ly đi ôn thi đại học là hoàn toàn đảm bảo các quy định về quản lý công tác đào tạo, bồi dưỡng công chức, viên chức theo Thông tư 19/2014-TT-BNV, ngày 4/12/2014 và Quyết định số 490/QĐ-BNV ngày 22/3/2016 của Bộ Nội vụ.
Việc nhà trường có sơ suất khi ký quyết định cho ôn thi đại học khi còn 10 ngày nữa mới hết thời gian tập sự; quyết định thay thế chưa ghi rõ thay thế cho quyết định cũ hoặc quyết định trước đây trái với quyết định này đều bãi bỏ.
Lãnh đạo trường cũng cho biết thêm rằng: Sau khi báo phản ánh nhà trường đã họp, rút kinh nghiệm sâu sắc. Nhà trường cũng ban hành quyết định thu hồi quyết định số 677 (ngày 11/5/2017), đồng thời, tăng cường kiểm tra, giám sát vệc ban hành các văn bản để không xảy ra tình trạng chồng chéo văn bản như báo đã nêu.
Qua đây, thay mặt nhà trường, chúng tôi xin gửi lời cảm ơn đến báo Pháp luật Việt Nam đã phản ánh thông tin chân thực những tồn tại không đáng có trong quản lý, giám sát của trường. Từ đó giúp nhà trường kịp thời xử lý, chấn chỉnh, nâng cao chất lượng, hiệu quả trong tuyển sinh, quản lý hành chính của nhà trường.
Trao đổi với phóng viên, ông Lã Anh Phương, Phó chánh Thanh tra Sở Nội vụ tỉnh Thái Nguyên cho biết: Sau khi báo phản ánh ba vấn đề về tuyển dụng, bổ nhiệm, trường CĐYT Thái Nguyên đã có báo cáo giải trình, xử lý cụ thể đến lãnh đạo sở. Hiện, các vấn đề báo nêu cơ bản đã được xử lý và có giải trình thỏa đáng, lãnh đạo trường cũng rút kinh nghiệm sâu sắc.
PV.
