Đợt lũ quét kinh hoàng vào trung tuần tháng 8 vừa qua khiến nhiều căn nhà, trường học ở huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái bị cuốn sập.
Những đứa trẻ chưa từng được uống sữa.
Chúng tôi đến cơ sở 2 Trường Tiểu học và THCS thị trấn Mù Cang Chải. Ngôi trường hư hỏng do bị đá từ trên núi lăn xuống trong đợt lũ. Khai giảng năm học mới, học sinh (HS) của trường phải sơ tán sang cơ sở 1 học tạm.
Cô Phạm Thị Thủy, hiệu trưởng nhà trường, cho biết: "May mà lũ tới lúc sáng sớm chứ muộn hơn chút nữa, có thể nhiều người thiệt mạng vì hôm đó có buổi tập huấn với khoảng hơn 100 giáo viên mầm non (MN) và tiểu học của huyện".
Công ty CP Thực phẩm dinh dưỡng NutiFood đã hỗ trợ 100 triệu đồng xây dựng lại cơ sở mới cho Trường Tiểu học và THCS thị trấn Mù Cang Chải. Công ty cũng gửi tặng các trường MN của huyện Mù Cang Chải số sữa trị giá khoảng 800 triệu đồng.
Mất 1 giờ vượt dốc bằng xe máy trên con đường trơn trượt đầy đá hộc, đoàn cứu trợ Công ty NutiFood đến điểm Trường MN Trống Gầu Bua (xã Hồ Bốn, huyện Mù Cang Chải). Một cán bộ xã cho biết các cô giáo ở bản ngày nào cũng đi và về trên quãng đường đó. Trời mưa, họ phải quấn xích vào bánh xe máy mà có khi đi không nổi. Vậy mà, có những hôm mưa to, cô giáo vẫn phải đi bộ hơn 4 km về nhà vì con đang chờ mẹ.
Điểm Trường MN Trống Gầu Bua có hơn 30 HS trong độ tuổi từ 3 đến 5. "Đa số HS là con em dân tộc Mông, gia đình rất nghèo, có cơm ăn đã là may nói gì đến thức ăn ngon hay được uống sữa. Những lon sữa công ty tặng, trường sẽ giữ lại pha cho các bé uống vào bữa xế chứ mang về, cha mẹ không biết cách pha đâu..." - cô Lò Thị Len, giáo viên phụ trách lớp, thành thật.
Công ty NutiFood trao 178 triệu đồng hỗ trợ xây điểm Trường Bản Mới ở xã Chiềng Công.
Tan hoang đường vào Nậm Păm.
Rời Trường MN Trống Gầu Bua, đoàn cứu trợ di chuyển qua huyện Mường La, tỉnh Sơn La. Từ thị trấn Mường La, đoàn theo chân cán bộ Phòng Giáo dục huyện Mường La tới xã Nậm Păm, một trong những điểm bị thiệt hại nặng do lũ quét. Đường vào Nậm Păm gập ghềnh, nhiều nơi vẫn đang được khắc phục sau cơn lũ. Chỉ xuống dòng suối đang cuồn cuộn chảy, anh cán bộ phòng giáo dục cho biết trước kia, dưới đó có đường và nhà dân, nay đã không còn một chút dấu vết. Trong đợt lũ này, nhiều điểm trường đã bị xóa sổ hoàn toàn.
Xe dừng lại ở cơ sở chính của Trường MN Nậm Păm vì không thể đi tiếp. Ngôi trường kiên cố là thế nhưng cũng bị sạt một góc tường. Hiệu trưởng cho biết sau khi lũ rút, các cô phải huy động rất nhiều nhân lực dọn dẹp để HS có thể tới lớp.
Công ty NutiFood đã hỗ trợ sữa cho Mường La, trong đó có Trường MN Nậm Păm, trị giá hơn 300 triệu đồng, đồng thời trao 178 triệu đồng hỗ trợ xây điểm Trường Bản Mới ở xã Chiềng Công. Đây là số tiền do nhân viên NutiFood đóng góp để chia sẻ với đồng bào sau cơn lũ quét.
Ông Lê Nguyên Hòa, Phó Chủ tịch HĐQT Công ty NutiFood, tâm sự: "Từ khi thành lập đến nay, NutiFood luôn tích cực tham gia các hoạt động cộng đồng, nhất là việc chia sẻ khó khăn với người dân ở những vùng gặp thiên tai, bão lũ. Chúng tôi hy vọng người dân ở đây sẽ ấm lòng hơn, vượt qua những khó khăn để ổn định cuộc sống".
Bài và ảnh: Hà Dịu.
