Những khoản thu đầu năm học mới tiếp tục lại làm nóng dư luận nhất là khi báo Infonet nhận được phản ánh của phụ huynh học sinh trường THCS Cao Bá Quát (Gia Lâm, Hà Nội) về việc nhà trường đưa ra những khoản thu chưa hợp lý.
Cụ thể, theo phản ánh của phụ huynh có con đang học lớp 6 thì vị này nhận được thông báo thu hơn 6,5 triệu (với học sinh ăn bán trú) và hơn 5 triệu đối với học sinh không ăn bán trú). Với một số khoản như: Tiếng Anh có yếu tố nước ngoài 180 nghìn/tháng (1.620 triệu/năm), học mô hình buổi chiều 150 nghìn/tháng (1,350 triệu/năm), xã hội hóa giáo dục 250 nghìn/ học sinh, quỹ phụ huynh 150 nghìn/học sinh, quỹ lớp 300 nghìn/học sinh.
Những khoản thu của học sinh lớp 6.
Khi nhìn bảng thống kê những khoản thu đầu năm, một phụ huynh chia sẻ: Xã hội hóa giáo dục là khoản gì mà thu những 250 nghìn/ học sinh? Tiền xây dựng cơ sở vật chất chẳng phải đã có kinh phí chi thường xuyên của UBND huyện? Rồi đã có quỹ lớp sao lại còn quỹ phụ huynh? Chẳng phải cả quỹ lớp và quỹ phụ huynh đều phục vụ cho những hoạt động ngoại khóa, vui chơi của các con hay sao? Vậy không hiểu lí do gì nhà trường lại phải chia nhỏ thành 2 khoản?
Liên quan đến những vấn đề trên, PV báo Infonet đã có buổi làm việc cùng bà Vũ Thị Lan Anh, Hiệu trưởng trường THCS Cao Bá Quát. Giải thích về những khoản thu trên, bà Lan Anh cho hay: Đối với tiếng Anh có yếu tố nước ngoài là chủ trương của sở GD&ĐT Hà Nội phát triển tiếng Anh cho học sinh theo đề án ngoại ngữ 2020.
Đây là năm đầu tiên nhà trường triển khai, chúng tôi đã được sự cho phép của Phòng, Sở GD&ĐT để tăng thêm khả năng nghe nói cho các học sinh.
Chúng tôi triển khai theo dạng liên kết hợp tác với trung tâm tiếng Anh Washington (Trung tâm này đã được Sở GD&ĐT cấp phép), giáo viên là người bản ngữ. Trung tâm sẽ sử dụng cơ sở vật chất của nhà trường để giảng dạy cho học sinh và trung tâm có trách nhiệm trích lại tiền cho nhà trường để làm công tác cơ sở vật chất.
Trường THCS Cao Bá Quát.
Khi PV thắc mắc tại sao nhà trường lại chọn Trung tâm tiếng Anh Washington mà không phải những trung tâm khác thì bà Vũ Thị Lan Anh cho hay: Trước đó, trung tâm Washington đã có những đề án trình Sở GD&ĐT và bảo vệ đề án với Sở GD&ĐT, sau đó Sở GD&ĐT cấp phép.
Cũng có một số trung tâm khác cũng vào trường, nhà trường đã xem xét những đánh giá của trường khác qua các năm. Ý tưởng của tôi là sẽ chọn trung tâm Washington để tổ chức trong trường. Sau đó, tôi xin chủ trương của lãnh đạo, họp phụ huynh xong rồi mới triển khai trong nhà trường.
Có phụ huynh cho rằng: Như vậy, việc học tiếng Anh này là tự nguyện nhưng tại sao nhà trường lại mặc định xin chủ trương cho 1 trung tâm vào trường giảng dạy mà không để phụ huynh có những lựa chọn khác và để các trung tâm cạnh tranh công bằng với nhau. Nhà trường mặc định như vậy hóa ra trung tâm Washington trở thành độc quyền và phụ huynh không có sự lựa chọn khác?.
Nói về hồ sơ cấp phép để trung tâm Washington vào giảng dạy tại nhà trường, hiệu trưởng cho hay: Hồ sơ đó hiện nay vẫn gửi ở Phòng GD&ĐT và chưa chuyển về(?).
Giải thích về khoản thu xã hội hóa với mức thu 250 nghìn/học sinh, bà Lan Anh cho biết: Trường tôi là trường mới hoàn toàn, nhà trường cũng đưa ra ý tưởng, dù sân trường có cây nhưng tán cây chưa lớn nên khi tổ chức các hoạt động các con sẽ bị nắng. Vì thế, phụ huynh đưa ra ý kiến sẽ đóng góp để mua cho con một số ô, dù để khi tổ chức hoạt động cho các con không bị nắng.
Bên cạnh đó mua thêm 5 kèn đồng để phục vụ cho đội nghi lễ của trường và một số rèm cửa.
Tuy nhiên chỉ là việc mua ô dù và mua kèn đồng, rèm cửa mà thu 250 nghìn/ học sinh có quá nhiều? Liên quan vấn đề này, Hiệu trưởng cho biết: Học sinh lớp 6 còn học nhiều nên tiền xã hội hóa sẽ nhiều hơn còn học sinh lớp 7,8,9 sẽ ít.
Khi PV thắc mắc những khoản thu này, nhà trường đã được lãnh đạo Phòng GD&ĐT cũng như UBND huyện Gia Lâm phê duyệt chưa thì hiệu trưởng nhà trường khẳng định: Nhà trường thu theo chỉ đạo và đã gửi báo cáo và đã được Phòng GD&ĐT và UBND huyện Gia Lâm và được phê duyệt.
Trường nói được phê duyệt rồi, Phòng GD &ĐT nói chưa?
Liên quan đến việc này, trao đổi với PV báo Infonet, ông Hoàng Việt Cường - Trưởng phòng GD&ĐT huyện Gia Lâm (Hà Nội) cho hay: Hiện tôi đã nắm bắt được thông tin quý báo phản ánh, chúng tôi sẽ tiến hành kiểm tra lại. Trước đó, phòng GD&ĐT đã có văn bản hướng dẫn nhà trường các khoản thu đầu năm học. Còn bây giờ các nhà trường sẽ tiến hành họp phụ huynh.
Sau đó thống nhất các khoản thu rồi gửi kế hoạch thu cho Phòng GD&ĐT. Sau đó, chúng tôi tổng hợp lại, xem xét, trình UBND huyện Gia Lâm phê duyệt rồi mới chính thức thu.
Cho đến thời điểm hiện tại, Phòng GD&ĐT chưa duyệt các khoản thu của trường THCS Cao Bá Quát. Nếu bây giờ nhà trường thu thì chỉ gọi là tạm thu chứ không phải chính thức.
Sau này, những khoản nào đúng quy định thì Phòng GD&ĐT sẽ phê duyệt còn khoản nào không đúng nhà trường phải có trách nhiệm trả lại cho phụ huynh.
Khi PV thắc mắc về việc tại sao nhà trường không chờ Phòng GD&ĐT phê duyệt rồi mới chính thức thu mà giờ lại thu trước, nếu sau này khoản nào chưa đúng thì trả lại phụ huynh sẽ khá rắc rối? Trả lời câu hỏi này, ông Hoàng Việt Cường cho hay: Về những khoản thu của trường THCS Cao Bá Quát chúng tôi sẽ kiểm tra cụ thể và sẽ thông tin lại sau.
PV báo Infonet sẽ tiếp tục thông tin về sự việc!
Hoàng Thanh.
