Anh Nguyễn Tuấn Hải: "Học giỏi trên lớp ư? Chưa là gì và chẳng có nghĩa lý gì!".
Anh Hải chia sẻ: "Tôi có con đang bước vào các giai đoạn cuối cùng của việc chuẩn bị đi du học. Cháu đã có một quá trình chuẩn bị khá kỹ lưỡng và dù là người làm công tác đào tạo và tư vấn du học cho rất nhiều học trò trong 20 năm qua, tôi vẫn bối rối với việc này như đa số phụ huynh khác.
Bởi lẽ, không một đứa trẻ nào giống đứa trẻ nào và mỗi đứa đều cần phải và được đi trên con đường riêng bằng đôi chân của chính nó.
Tôi đã chuẩn bị cho con và vẫn phải tiếp tục chuẩn bị cho con những gì nhất là khi con sẽ đi du học sớm?
Ngôn ngữ là công cụ sống còn.
Điều này phải khẳng định ngay lập tức và tôi đặt nó ở vị trí số 1. Nếu không đủ tốt về ngôn ngữ để có thể hòa nhập thật sự với bạn bè và kết bạn sâu và rộng thì việc đi du học của con sẽ là một trải nghiệm đáng buồn và căng thẳng vô cùng.
Học giỏi trên lớp ư? Chưa là gì và chẳng có nghĩa lý gì!
Cha mẹ Việt thường chỉ quan tâm nhiều tới khía cạnh chuyên môn của con, lấy bảng điểm ra coi con học tốt các môn là yên tâm và vui mừng. Chưa nói điều đó có thực sự đáng mừng hay không nhưng việc đó rõ ràng không bao giờ là đủ.
Dạy con cách suy nghĩ và tiếp cận các vấn đề theo cách của phương Tây.
Đây là điều quan trọng thứ nhì. Để người phương Tây hiểu mình và thâm nhập được vào thế giới học thuật và cả cuộc sống của họ, bạn cần phải có tư duy giống họ (không phải là văn hóa hay lối sống).
Có rất nhiều tư duy (và kỹ năng đi kèm) của phương Tây mà tôi phải trang bị cho con. Một trong những thứ đó chính là TƯ DUY PHẢN BIỆN (Critical Thinking). Để làm được điều này, tôi đã phải mất nhiều năm để hình thành và nuôi dưỡng cho con do môi trường giáo dục và xã hội nước ta không khuyến khích điều này.
Con cần phải học được và hiểu thật thấu đáo: Sự khác biệt và sự riêng tư. Ảnh minh họa internet.
Thái độ sống và ứng xử.
Đây là những vấn đề ngoài chuyên môn nhưng rất quan trọng. Nó sẽ quyết định sự thành công việc HỘI NHẬP của con. Ở phương Tây, dành được sự tôn trọng của họ là điều vừa khó vừa dễ. Họ không tôn trọng anh bằng việc anh giàu có, mặc áo gì đi xe gì hay kể cả HỌC GIỎI CỠ NÀO mà bằng việc anh cư xử với mọi người nhân ái bao nhiêu và giữ thái độ sống tích cực thế nào.
Tôi đặc biệt chú ý dạy con tôn trọng người khác trước khi mong muốn nhận được sự tôn trọng từ họ. Có mấy thứ sau nhất định con cần phải học được và hiểu thật thấu đáo: SỰ KHÁC BIỆT (từ màu da, tôn giáo và quan điểm tới lối sống); SỰ RIÊNG TƯ (Privacy). Đây là đỉnh cao của văn hóa và văn minh.
Điểm mấu chốt nhất mà tôi luôn chú tâm dạy con. Không bao giờ được tọc mạch vào các vấn đề riêng tư của người khác. Con không bao giờ được nghĩ có quan tâm thì con mới làm thế. Điều này tuyệt đối sai. Và con nhất định không bao giờ được phép PHÁN XÉT người khác.
Bởi lẽ, khi con PHÁN XÉT về người khác tức là con đã xâm phạm nghiêm trọng sự riêng tư và quyền được là chính họ của họ rồi. Vậy làm sao để họ tôn trọng con?
Nhật Minh.
