Vợ chồng anh Phan Thanh Tuấn (SN 1990) và chị Phan Thị Thùy (SN 1991) ở xóm 1, xã Nghĩa Bình, huyện Tân Kỳ, khi sinh đứa con đầu lòng thì cháu đã mắc bệnh xuất huyết giảm tiểu cầu vô căn. Nay chị Thùy lại mắc bệnh ung thư cổ tử cung giai đoạn 2 khiến cuộc sống càng rơi vào cảnh cùng quẫn.
Hội "Trái tim yêu thương" hỗ trợ gia đình chị Thùy 2 triệu đồng. Ảnh: Phương Hảo.
Sau khi đọc được nội dung bài báo, trước hoàn cảnh éo le của gia đình chị Thùy, Hội Trái tim yêu thương đã đến thăm, chia sẻ và trao số tiền 2 triệu đồng cho bé Anh Thư.
Đại diện gia đình, mẹ chồng của chị Thùy trực tiếp nhận tấm lòng của các nhà hảo tâm, bà cho biết đợt này chị Thùy đang đi khám và tiến hành xạ trị ở bệnh viện K. Nhờ bài báo đăng trên baonghean.vn cùng với sự vào cuộc của cấp ủy, chính quyền địa phương nên đợt vừa rồi có nhiều nhà hảo tâm, bạn bè thời phổ thông của chị Thùy đã tìm đến trao số tiền 17 triệu đồng hỗ trợ cho mẹ con chị.
Qua điện thoại, chị Thùy xúc động cho biết: "Em muốn gửi lời cảm ơn đến tất cả các nhà hảo tâm, bạn đọc báo Nghệ An đã chia sẻ, giúp đỡ gia đình em để gia đình em có thể tiếp tục chữa bệnh cho hai mẹ con, số tiền này giúp hai mẹ con em có thêm động lực cố gắng vượt qua căn bệnh này.
Phương Hảo.
