Công văn hướng dẫn việc tổ chức các cuộc thi dành cho học sinh phổ thông từ năm học 2017-2018 của Bộ GD-ĐT vừa ban hành nêu rõ, Bộ yêu cầu các địa phương không lấy kết quả cuộc thi giải Toán, Vật lý, tiếng Anh trên mạng; giải toán trên máy tính cầm tay... để xét thành tích thi đua hoặc cộng điểm, tuyển thẳng trong các cuộc thi đầu cấp.
Bộ GD-ĐT không cấm các cuộc thi qua mạng nhưng không được lấy kết quả để xét tuyển đầu cấp.
Đối với các cuộc thi này, Bộ chỉ đạo các đơn vị chủ trì tổ chức rà soát và đổi mới nội dung, hình thức thi gắn liền với đổi mới hoạt động dạy học và kiểm tra, đánh giá của chương trình giáo dục phổ thông, đăng công khai đề án tổ chức trên mạng và báo cáo Bộ Giáo dục - Đào tạo để theo dõi.
Các Sở và Phòng Giáo dục - Đào tạo cấp quận, huyện, thị xã, thành phố trực thuộc và các cơ sở giáo dục có trách nhiệm theo dõi, giám sát trong quá trình diễn ra cuộc thi, đảm bảo tính thiết thực và hiệu quả, theo nhu cầu của học sinh, không tạo áp lực cho học sinh, không thu kinh phí, không yêu cầu các trường tổ chức đội tuyển, không lấy thành tích cuộc thi để đánh giá thi đua đối với đơn vị tham gia.
Bộ Giáo dục - Đào tạo cũng cho biết, sẽ tiếp tục duy trì tổ chức các cuộc thi cấp quốc gia theo các văn bản hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ Giáo dục - Đào tạo gồm: kỳ thi trung học phổ thông quốc gia; kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; kỳ thi chọn đội tuyển olympic quốc tế; cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh THCS và THPT; Hội khỏe phù đổng toàn quốc (gồm các môn thể thao được dạy trong trường học được tổ chức 4 năm/lần); cuộc thi Tuổi trẻ học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh...
Bộ GD-ĐT chính thức tuyên bố không cấm tổ chức các cuộc thi trên mạng mang tính sân chơi lành mạnh dành cho học sinh, nhưng Bộ không tham gia chủ trì và chỉ đạo tổ chức như trước kia; để tránh những hiện tượng tiêu cực, áp lực, căng thẳng cho học sinh.
Trước đó, một số cuộc thi online đã bị buộc phải tạm dừng do bị phản ánh có tiêu cực thu tiền thi thử hoặc dàn xếp kết quả, luyện thi quá đà để đạt kết quả cao lấy thành tích...
Duy Anh.
