Khi hoàn tất, các em sẽ trình chiếu, thuyết minh về ý nghĩa của những chiếc đèn lồng bằng tiếng Việt, tiếng Anh và cuối cùng là gửi tặng những chiếc đèn đến trẻ em nghèo nhân Tết Trung thu sắp tới.
Tích cực đổi mới dạy, học.
Nhằm mang đến cho HS những tiết học thú vị, bổ ích, nhẹ nhàng nhưng đầy hiệu quả, cô giáo Nguyễn Thúy, tổ Văn, Trường THCS Trần Văn Ơn đã lên ý tưởng cho dự án dạy học của mình với tên gọi Văn thuyết minh và cuộc sống. Được Ban Giám hiệu nhà trường đồng ý, cô cùng HS khối 8 của trường bắt đầu tiến hành.
Theo cô Nguyễn Thúy, học sinh các lớp sẽ chia thành 4 nhóm, lên ý tưởng làm những chiếc đèn lồng vì thời điểm đầu năm học cũng cận kề với Tết Trung thu. Những sản phẩm của các em là kết quả của việc vận dụng các kiến thức liên môn như Mĩ thuật, Tin học, Văn học, Tiếng Anh bởi các em phải ghi lại bằng hình ảnh, clip, sử dụng powerpoint để trình chiếu và thuyết trình về ý nghĩa của chiếc đèn mà các em tạo ra. Ngoài ra, các em sẽ dịch phần thuyết trình của các em sang tiếng Anh (với sự hỗ trợ của giáo viên tiếng Anh của trường) để up lên trang web, nhằm kết nối với bạn bè thế giới, để giới thiệu về nét đẹp của Tết Trung thu của dân tộc.
Hơn cả, các sản phẩm này sẽ được kết hợp với những phần bánh Trung thu được trích ra từ việc nuôi heo đất của HS, trao tặng cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn phường Đa Kao, quận 1 - nơi mà trường trú đóng. Bài học về sự sẻ chia, về tình người luôn được nhà trường gửi gắm vào trong các tiết học.
Thông qua việc đổi mới phương pháp dạy học cũng là việc đổi mới kiểm tra đánh giá HS, giúp phát huy khả năng bản thân. Theo đó, HS sẽ có 2 tiết học để cùng nhau làm đèn, 1 tuần chuẩn bị cho tiết thuyết trình, nếu nhóm nào chưa hoàn thành sẽ bị điểm trừ. Và khi thực hiện dự án này, giáo viên sẽ tính điểm 1 tiết môn Ngữ văn cho các em. Trong những tiết học này, cô giáo sẽ là người quan sát, hướng dẫn và với sự hỗ trợ của nhóm trưởng, từng nhóm sẽ đánh giá HS sau khi dự án này kết thúc.
Nhìn thấy các con vui, hứng thú, hào hứng với môn học là điều giáo viên chúng tôi vô cùng hạnh phúc. Thay vì các em ngồi học ở trong lớp có phần nhàm chán và khô cứng, học Văn trải nghiệm giúp các em biết thêm nhiều điều từ cuộc sống, tăng khả năng làm việc nhóm, vận dụng các kiến thức liên môn đã học và nhiều kỹ năng khác cho các em - cô Nguyễn Thúy nói.
Thích thú với tiết học trải nghiệm.
Tham gia cùng với các bạn trong lớp 8A3 làm chiếc đèn ông sao truyền thống kết hợp với đèn Led hiện đại, em Anh Thư cho hay: Cách học môn Ngữ văn như thế này con rất thích và thấy thoải mái. Tụi con không chỉ học Văn mà còn biết được thêm rất nhiều kiến thức trong cuộc sống. Cách học này cũng kích thích sự sáng tạo của tụi con và nhất là những bạn có khả năng về Mỹ thuật, Tin học đã phát huy được sở trường của mình.
Khác với các bạn lớp bạn, nhóm của em Trương Mỹ Hoa, lớp 8A2, lên ý tưởng cho chiếc đèn lồng hình bông sen. Nguyên liệu để cả nhóm làm là từ đồ tái chế như muỗng nhựa dùng một lần, bình đựng nước Mỹ Hoa cho hay. Trước khi nghĩ về chiếc đèn của nhóm em cũng có lên mạng tìm hiểu thông tin cũng như cách để làm chiếc đèn lồng nhanh nhất. Đặc biệt những vật dụng chúng em làm đèn đều dùng từ đồ tái chế với thông điệp bảo vệ môi trường. Tương tự nhóm của lớp 8A4 thiết kế chiếc đèn từ những chiếc ống hút đã được dùng với mong muốn kêu gọi mọi người bảo vệ môi trường.
Em Võ Hoàng Tấn Phát, lớp 8A4 chia sẻ: Con rất thích cách học này vì con thấy thoải mái, không bị gò bó trong lớp học mà vẫn hiểu bài. Tụi con làm việc nhóm, phân công nhau ra các công đoạn nên bạn nào có khả năng nào cũng được thể hiện mình. Con hi vọng sẽ có thêm nhiều tiết học thú vị như thế này ở tất cả các môn học.
Ngoài HS khối 8, HS của các khối khác cũng tranh thủ thời gian nghỉ của mình cùng nhau làm những chiếc đèn lồng ý nghĩa để gửi tặng đến trẻ em nghèo trên địa bàn nhân dịp Trung thu. Ví dụ như lớp 9A7 đã hoàn tất chiếc đèn kéo quân, bên trong đèn được trang trí 12 con giáp. Khi đèn cầy trong đèn đốt lên, hình 12 con giáp được gắn ở bên trong sẽ quay vòng tròn tạo ra hình ảnh rất đẹp.
Đến Trường THCS Trần Văn Ơn những ngày này, từng chiếc đèn lồng với nhiều màu sắc, hình thù, chất liệu của các lớp sau khi hoàn thành được treo lên tạo nên một không khí vô cùng tươi vui. Những sản phẩm dù chưa thực sự tinh xảo, đẹp mắt nhưng mang nhiều tình cảm, tấm lòng cả công sức của các em HS. Những chiếc đèn lồng bước ra từ những tiết học Văn đã đem đến cho các em thêm nhiều kiến thức, bài học bổ ích.
Thảo Nguyên.
