Thống kê từ Bộ GD-ĐT cho biết, 49 trường có tỉ lệ nhập học/trúng tuyển đạt từ 80% trở lên; 35 trường đạt tỉ lệ từ 70,86% đến dưới 80%; 31 trường có tỉ lệ từ 60,79% đến dưới 70%...
Đã có 170 trường đại học tuyển đủ chỉ tiêu đợt 1.
Trong đó, 5 trường có tỉ lệ thí sinh nhập học/trúng tuyển 100% gồm: Học viện Quân y (hệ quân sự và dân sự), Trường Sĩ quan pháo binh, Học viện Phòng không Không quân, ĐH Luật TPHCM, Học viện Cảnh sát nhân dân.
Mặc dù còn một số thí sinh nộp hồ sơ qua bưu điện nhưng theo đại diện của nhiều trường số lượng này cũng không đáng kể vì nhiều ngày qua, số hồ sơ nộp qua bưu điện cũng không nhiều. Với tình hình trên, nhiều trường ĐH, kể cả các trường ĐH công lập cũng sẽ phải tuyển bổ sung.
Theo kế hoạch, đến hết ngày 12/8, quá trình cập nhật thí sinh khẳng định nhập học kết thúc. Bộ GD-ĐT dự báo đợt 1 các trường sẽ tuyển được khoảng 80% tổng chỉ tiêu. Đây là tỷ lệ đạt được ở mức cao so với những năm trước đây.
Thảo Nguyên.
