Thiếu tướng Lê Thái Ngọc trao Giấy chứng nhận hoàn thành lớp bồi dưỡng cho 10 học viên xuất sắc nhất của lớp học. Ảnh: Mai Anh.
Sau 4 ngày tham gia học tập, lớp bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và an ninh đối tượng 3 khóa 1 năm 2017 dành cho khối cơ quan Bộ Tư lệnh BĐBP đã hoàn thành nội dung chương trình theo kế hoạch đề ra. Lớp học đã được các giáo viên ở các khoa của Học viện Biên phòng, Phòng Pháp chế, Bộ Tham mưu BĐBP truyền đạt 9 chuyên đề.
156 học viên dự lớp học đã hoàn thành 100% nội dung, thời gian học tập theo chương trình đã đề ra, đủ điều kiện cấp giấy chứng nhận hoàn thành học tập theo quy định.
Tại lễ bế mạc, Thiếu tướng Lê Thái Ngọc, Phó Tư lệnh BĐBP, đã ghi nhận sự nỗ lực của các học viên và giáo viên tham gia lớp học. Đồng chí cho rằng, lớp học diễn ra trong thời gian ngắn, nhiều nội dung, các học viên học tập trực tiếp tại Bộ Tư lệnh nên ngoài nhiệm vụ học tập nhiều học viên vẫn phải tham gia công việc chuyên môn ở đơn vị mình nên rất vất vả. Tuy vậy, các học viên đã cố gắng khắc phục hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình, nắm chắc kiến thức bài giảng trên lớp.
Đồng chí Phó Tư lệnh BĐBP mong muốn, sau lớp học này mỗi đồng chí sẽ vận dụng tốt nhất những kiến thức đã học gắn với nâng cao trách nhiệm của mình trong công tác, tạo đột phá trong xây dựng đơn vị chính quy, chấp hành pháp luật, kỷ luật. Tiếp tục nghiên cứu, học tập những chuyên đề đã học, nâng cao hơn nữa kiến thức phục vụ cho công tác chuyên môn, tạo ra sự chuyển biến tích cực, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà quân đội và lực lượng BĐBP giao phó.
Mai Anh.
