Lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng tặng bằng khen và tiền thưởng cho em Nguyễn Đỗ Huyền Vi.
Thay mặt lãnh đạo TP Đà Nẵng, ông Đặng Việt Dũng, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy kiêm Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đã tặng bằng khen và tiền thưởng 2 triệu đồng cho em Nguyễn Đỗ Huyền Vi vì thành tích nêu trên.
Ông Đặng Việt Dũng đề nghị Sở GD-ĐT, nhà trường cùng các ngành chức năng TP Đà Nẵng tạo điều kiện tốt nhất không chỉ cho em Nguyễn Đỗ Huyền Vi mà còn cho tất cả các học sinh trên địa bàn TP Đà Nẵng có điều kiện thể hiện sự sáng tạo, tư tưởng, đề xuất ý tưởng... giải quyết những vấn đề quốc gia và quốc tế.
Cuộc thi Viết thư quốc tế UPU lần thứ 46 năm 2017 do Liên minh Bưu chính Thế giới tổ chức với đề tài: Hãy tưởng tượng bạn là cố vấn cho Tổng Thư ký mới của Liên hợp quốc; vấn đề toàn cầu nào bạn sẽ giúp ông ấy xử lý trước tiên và cách giải quyết vấn đề đó như thế nào?.
Ông Đặng Việt Dũng tặng bằng khen cho em Nguyễn Đỗ Huyền Vi.
Cuộc thi được phát động và triển khai trên phạm vi toàn quốc từ tháng 10-2016 đến tháng 2-2017. Ban tổ chức đã nhận được 1.171.328 bài dự thi của các em học sinh trên khắp mọi miền Tổ quốc tham gia.
Sau 5 vòng chấm, Ban Giám khảo Quốc gia đã chọn 100 bài vào vòng chung khảo. Kết quả, em Nguyễn Đỗ Huyền Vi, học sinh lớp 8 Trường THCS Tây Sơn (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng đã đoạt giải Nhất).
Đây cũng là lần thứ 7 học sinhTP Đà Nẵng đoạt giải Nhất Quốc gia và 3 lần đối với học sinh Trường THCS Tây Sơn (tại các Cuộc thi Viết thư UPU 38, 42 và 46).
Em Nguyễn Đỗ Huyền Vi, học sinh đoạt giải Nhất Quốc gia cuộc thi viết thư UPU lần thứ 46, năm 2017.
Bức thư đoạt giải Nhất Quốc gia của Nguyễn Đỗ Huyền Vi được Ban Tổ chức dịch ra tiếng Pháp và tiếng Anh gửi Liên minh Bưu chính Thế giới tại Thụy Sĩ để dự thi quốc tế.
Thầy Nguyễn Minh Hùng, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng đánh giá: Bằng sự hiểu biết sâu sắc về tình hình người tị nạn trên thế giới, với lập luận thuyết phục, bức thư của em Nguyễn Đỗ Huyền Vi đã cuốn hút người đọc và người nhận thư khi đưa ra những vấn đề thực tiễn đã, đang xảy ra với người tị nạn. Em đã dùng cách nói riêng của mình để trao đổi với Tổng Thư ký Liên hợp quốc. Huyền Vi đã chinh phục Ban Giám khảo bởi sự thẳng thắn, bộc trực, dám chịu trách nhiệm trước những ý tưởng mình đưa ra. Vì thế, bức thư của Huyền Vi đã nhận được Ban Giám khảo khi trao giải Nhất.
Những ý tưởng, nhận thức em Huyền Vi đạt được không chỉ là niềm tự hào của gia đình, nhà trường, của ngành GD-ĐT, của TP Đà Nẵng mà còn là của các bạn trẻ Việt Nam trước một vấn đề của toàn cầu.
>> Video clip em Nguyễn Đỗ Huyền Vi chia sẻ suy nghĩ của mình khi viết bức thư gửi Tổng Thư ký Liên hợp quốc về giải pháp cho người tị nạn.
Tin, ảnh: NGUYÊN KHÔI.
