Một công việc không quá khó, nhưng chẳng hiểu tại sao anh lại không hoàn thành đúng kế hoạch, nội dung chưa đạt yêu cầu. Tiến độ làm báo cáo của phòng vì thế bị chậm lại.
Trong buổi sinh hoạt hằng tháng, đồng chí trưởng phòng nêu sự việc nhắc nhở, cũng là nhằm rút kinh nghiệm chung, vì Tết Nguyên đán đang cận kề, công việc rất nhiều, việc chung, việc riêng ai cũng bận. Cán bộ, đảng viên nên lo thu xếp thời gian hợp lý, không để ảnh hưởng đến tiến độ và chất lượng công việc, nhất là những ngày áp Tết.
Trước tập thể đơn vị, với tư cách chuyên viên của phòng, đảng viên của chi bộ, anh xin nhận trách nhiệm về khuyết điểm và nói thêm là do chủ quan trong lúc lấy số liệu không kiểm tra, so sánh cẩn thận, khi về cơ quan, tổng hợp mới phát hiện nhiều số liệu bất hợp lý, phải làm đi làm lại.
Chuyện tưởng dừng lại ở đó. Không thấy ai nói gì thêm, một chuyên viên đứng dậy đề nghị:
- Kiểm điểm về chính quyền như thế có thể chấp nhận được. Nhưng chi bộ cũng cần tổ chức sinh hoạt để xem xét trách nhiệm đảng viên của đồng chí ấy. Một người lâu nay cho mình là cẩn thận, sao bây giờ lại bảo rằng chủ quan? Làm tốt thì khen. Tôi đồng ý. Nhưng làm không được cũng phải kiểm điểm cho ra nhẽ, vì đã để ảnh hưởng không tốt đến cả phòng. Có phải đồng chí ấy đã được ưu ái quá không, cho nên hay phê phán người khác, còn khuyết điểm của mình thì chỉ rút kinh nghiệm cho qua chuyện.
Thấy vậy, đồng chí trưởng phòng ngắt lời:
- Khuyết điểm của đồng chí ấy nhắc nhở như thế là đủ rồi. Nếu đồng chí thấy còn điều gì chưa rõ thì nói lại cho rõ, nhưng không nên lợi dụng lúc người ta sơ sẩy để chỉ trích như thế.
Nhiều người không hiểu vì sao anh này bỗng dưng lại có thái độ gây căng thẳng như thế; nhưng một số người khác thì hiểu. Hai người vốn là bạn thân, nhưng vừa qua có những chuyện xích mích, mâu thuẫn cá nhân không hòa giải, và đây là dịp để anh chuyên viên kia nói cho hả giận.
NGUYỄN SƠN.
