Thứ trưởng Phan Tâm phát biểu tại lễ tổng kết.
TS Vũ Văn San, Giám đốc Học viện cho biết, đối với đào tạo sau đại học, Học viện đã đổi mới chương trình, chú trọng xây dựng chương trình đào tạo hợp lý, rút ngắn và chuyên sâu hơn. Đầu ra tiếng Anh của học viên cao học phải đạt trình độ tương đương cấp độ B1 theo khung tham khảo Châu Âu mới đủ điều kiện tốt nghiệp.
Trên cơ sở lấy người học làm trung tâm và động lực của quá trình dạy và học, chuyển hướng đào tạo theo nhu cầu xã hội, Học viện đã và đang tổ chức cho học viên cao học thực hiện luận văn tốt nghiệp theo phương thức gắn kết chặt chẽ giữa đào tạo, nghiên cứu và sản xuất kinh doanh. Luận văn của học viên phải đáp ứng 2 yêu cầu cơ bản: Phù hợp với chuyên ngành đào tạo, lĩnh vực hoạt động của học viên và ứng dụng được vào thực tiễn mạng lưới, đặc biệt tại đơn vị công tác của học viên.
Lãnh đạo Học viện trao bằng tốt nghiệp cho các tân Tiến sĩ.
Lãnh đạo Học viện đã trao bằng tốt nghiệp cho 3 Tiến sĩ và 36 Thạc sĩ thuộc hai chuyên ngành Kỹ thuật Viễn thông và Hệ thống Thông tin khóa 2015 đợt 2.
Phát biểu tại lễ tổng kết, Thứ trưởng Phan Tâm cho biết, Bộ Thông tin và Truyền thông đánh giá cao nỗ lực phấn đấu, kết quả học tập, giảng dạy, nghiên cứu của Học viện trong thời gian qua. Dù yêu cầu của Đảng, Nhà nước và xã hội ngày càng khắt khe, Học viện tiếp tục khẳng định được vị thế của mình trong việc cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành Thông tin và Truyền thông.
Thứ trưởng Phan Tâm nhấn mạnh: Tấm bằng Thạc sĩ và Tiến sĩ hôm nay các bạn được nhận không chỉ là sự ghi nhận thành quả và sự nỗ lực trong học tập, nghiên cứu của các bạn, mà đó còn là chìa khóa mở ra những cơ hội, cống hiến, trưởng thành hơn nữa trong cuộc sống, sự nghiệp của mình. Các bạn cũng trở thành nguồn vốn vô cùng quý giá cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, đặc biệt cho việc đất nước ta nắm bắt được cơ hội của cuộc Cách mạng 4.0 mà ICT giữ vai trò then chốt, trung tâm.
Bạch Dương.
