Coor Trung "4 cùng" với đồng bào trên khu vực biên giới.
Lớp học đặc biệt ở chỗ, chỉ diễn ra vào ban đêm, cả lớp có 21 học sinh đủ mọi lứa tuổi, từ cháu bé lên 5 đến cụ già ngót nghét 70. Thoạt nghe có vẻ không phù hợp, thậm chí đi ngược với khoa học giáo dục, nhưng ở cái nơi thâm sơn cùng cốc này thì đây là chuyện vẫn thường xảy ra. Đối với người dân nơi đây, đến nhà còn không đủ che mưa thì việc tổ chức được lớp học như thế đã là thành công lắm rồi. Thuận lợi duy nhất đó là Coor Trung cũng là người dân tộc Ve, nên giao tiếp với bà con dễ dàng hơn những cán bộ khác của Đồn BP Đắc Pring.
Cụm dân cư này chỉ có 9 nóc nhà cùng 39 nhân khẩu, nằm lọt thỏm giữa rừng, giáp đường biên. Muốn đến nơi phải vượt ngầm, trèo dốc nửa ngày trời. Từ sau ngày giải phóng đến nay, nơi này không được chính quyền huyện Nam Giang công nhận là thôn thuộc xã Đắc Pring, nên gần như biệt lập. Mọi sinh hoạt, cuộc sống của người dân đều phụ thuộc vào khả năng săn bắt, hái lượm.
Khi đồn Biên phòng cử tổ công tác về đây cắm bản, cuộc sống của người dân đã từng bước thay đổi, từ hái lượm rau rừng, săn bắt sang canh tác, chăn nuôi theo thời vụ, chấm dứt cuộc sống du canh, du cư qua lại giữa địa bàn hai tỉnh Kon Tum và Quảng Nam. Sau khi nỗ lực ổn định đời sống cho cụm dân cư này đạt được kết quả, hiện nay, Đồn BP Đắc Pring tiếp tục triển khai thêm chương trình dạy chữ, xóa mù cho bà con.
Bà Y Ngợi là thành viên lớn tuổi nhất của lớp học, cho hay: "Học cái chữ của cán bộ Trung khó lắm, không dễ như hái rau rừng. Học mãi mới nhớ mặt chữ. Nhưng mà vui lắm, bây giờ mới biết cái tên Y Ngợi của mình khó đánh vần lắm". Nói về lớp học do mình phụ trách, Trung úy Coor Trung tâm sự: "Dạy chữ cho trẻ em ở đây cũng khó không kém người lớn. Từ nhỏ, chúng chưa được tiếp xúc với thế giới bên ngoài nên mình dạy cái gì, chúng cũng lạ lẫm. Nhưng cũng chính từ sự lạ lẫm đó đã kích thích tính tò mò, khám phá, nên tụi nhỏ tiếp thu rất nhanh".
Trung úy Coor Trung cho biết thêm, từ năm 1999, chỉ huy Đồn BP Đắc Pring quyết tâm xây dựng cụm dân cư này thành điểm sáng văn hóa vùng biên. Thời điểm đó, xã Đắc Pring bỗng dưng cắt mọi chế độ, chính sách của thôn theo quyết định của huyện Nam Giang. Cuộc sống của người dân ở đây rơi vào cảnh tự do, không đảng viên, không chính quyền, không hội, đoàn thể. Tình trạng du canh, du cư có nguy cơ tái phát.
Để phên giậu của Tổ quốc nơi đây không bao giờ bị bỏ trống, Đồn BP Đắc Pring tập trung mọi nguồn lực, thực hiện chủ trương xây dựng nông thôn mới đối với Pêtapoóc và xem người dân như những cột mốc chủ quyền nơi vùng cao biên giới. Cùng với việc báo cáo các cấp chính quyền quan tâm giúp đỡ bà con ổn định cuộc sống, đơn vị còn kêu gọi các nhà tài trợ ủng hộ quy hoạch lại mặt bằng khu dân cư.
Cách đây ba năm, Pêtapoóc chỉ toàn là những túp lều được dựng lên tạm bợ từ tranh tre, nứa lá, bây giờ nó đã được thay thế bằng những ngôi nhà gỗ vững chãi từ Chương trình "Mái ấm cho người nghèo nơi biên giới, hải đảo" do BĐBP tỉnh triển khai. Tết Giáp Ngọ vừa rồi, Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Nam cũng đã tài trợ toàn bộ tua-bin điện thủy luân và 9 bộ đầu thu truyền hình vệ tinh. Chuyện học hành bây giờ đã đi vào nền nếp, mỗi tuần ba đêm, tại ngôi nhà "tiếp dân" của tổ Biên phòng cắm bản, lại vang lên tiếng ê, a đánh vần, đọc chữ giữa núi rừng thâm u, tĩnh mịch.
"Về xóa mù chữ thì đến thời điểm này, bà con đã biết đọc, biết viết được một số ít ký tự từ thông dụng... vẫn còn gian nan lắm, nhưng bản thân tôi sẽ cố gắng. Mục tiêu là giúp bà con có thể tự mình viết thư, gửi về trung tâm xã mua hàng hóa, vật dụng phục vụ đời sống, trẻ con khi được đến trường đỡ bỡ ngỡ với từng con chữ, thế là đã thành công lắm rồi" - Coor Trung trải lòng.
Thượng tá Nguyễn Minh Chánh, Đồn trưởng Đồn BP Đắc Pring cho biết, trong quá trình công tác tại đơn vị, Coor Trung luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và có nhiều đề xuất tâm huyết, hướng đến chất lượng cuộc sống của người dân vùng biên. Mô hình đưa giống lúa mới lên cho đồng bào Pêtapoóc và xung phong đứng lớp, dạy chữ cho bà con nơi đây của Coor Trung là ví dụ cụ thể nhất.
"Trung hay lặn lội, bám dân, bám địa bàn, đặc biệt là những bản làng xa trung tâm, nằm sát biên giới, bởi vì ở những nơi đó đời sống của bà con còn nhiều khó khăn, thiếu thốn, rất cần có sự hỗ trợ, giúp đỡ. Bây giờ không chỉ trong đơn vị, mà đi khắp các bản làng ở hai xã Đắc Pring và Đắc Pre, ai cũng yêu quý Coor Trung. Coor Trung đã xây dựng được hình ảnh cán bộ Biên phòng gần dân: Đi dân nhớ, ở dân thương" - Thượng tá Chánh tự hào.
Để có cơ sở đề xuất thuyết phục chỉ huy đồn, Coor Trung đã cùng anh em trong Đội Vận động quần chúng lặn lội đến từng nhà, tiến hành điều tra, nắm tình hình về đời sống, nhất là trình độ văn hóa của từng người dân, phân loại những người mù chữ và tái mù chữ để có kế hoạch tổ chức lớp học.
Từ năm 2009 đến nay, anh tham mưu cho Đồn BP Đắc Pring phối hợp với ngành giáo dục địa phương, mở được 3 lớp học cho 157 người mù chữ và tái mù chữ, đa số họ là những người đã có gia đình và hoàn cảnh kinh tế rất khó khăn, không có điều kiện đến trường học tập. Coor Trung còn tuyên truyền, vận động gia đình có trẻ em đến trường đúng tuổi quy định, cùng với Chi bộ, Ban Nhân dân các thôn, thầy cô giáo chủ nhiệm lớp vận động 95 em học sinh bỏ học trở lại lớp học; vận động quyên góp, ủng hộ hàng chục triệu đồng, quần áo, xe đạp, sách vở và đồ dùng học tập, giúp đỡ học sinh nghèo vượt khó học giỏi, học sinh có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn, trẻ em khuyết tật... Đề xuất với chỉ huy đơn vị phát động quyên góp ủng hộ một ngày lương trong cán bộ, chiến sĩ để đơn vị đóng bàn ghế, bảng và dụng cụ học tập cho các em.
Ngoài công tác phổ cập giáo dục, xóa mù chữ trên vùng biên giới của tỉnh, Coor Trung còn cùng với đơn vị phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ xã Đắc Pring, Đắc Pre vận động, xây dựng được 5 Câu lạc bộ không tảo hôn và không sinh con thứ 3. Xây dựng 2 nhà văn hóa thôn và duy trì tổ đoàn kết giúp đỡ nhau phát triển kinh tế hộ gia đình, chuyển đổi nương rẫy thành trang trại, vườn đồi, kết hợp đăng ký tự quản đường biên, cột mốc... Những công trình, việc làm trên đã phục vụ trực tiếp cho nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới quốc gia, giữ đất, giữ thôn, bản và bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.
Thành tích trong công việc của Coor Trung được tỉnh, huyện, ngành giáo dục và các ban, ngành khác trong tỉnh đánh giá và ghi nhận, nhưng đối với anh, phần thưởng có ý nghĩa nhất vẫn là sự yêu quý, đùm bọc của người dân nơi đây. Nhờ có sự gắn kết mật thiết mà mọi chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, kể cả những mô hình do BĐBP tỉnh phát động, nhằm huy động sức mạnh toàn dân vào công cuộc bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới, luôn được bà con nhiệt tình hưởng ứng và sẵn sàng tự nguyện tham gia.
Trần Quốc Vũ.
