Dưới đây là chia sẻ của TS giáo dục Vũ Thu Hương (ĐH sư phạm Hà Nội):
Việc hiệu trưởng trường mầm non xã Xuân Giao (huyện Bảo Thắng, Lào Cai) Vũ Thị Hằng và hai cô giáo dốc người trẻ vào máy vặt lông gà và dọa cắm điện khiến nhiều phụ huynh bức xúc. Cách đây không lâu, những vụ bạo hành trẻ kinh hoàng từ chính các cô giáo mầm non đã khiến cộng đồng mạng dậy sóng. Vụ hiệu trưởng trường tiểu học Nam Trung Yên (Hà Nội) vừa khép lại với nỗi day dứt không nguôi của xã hội về vấn đề đạo đức giáo viên, sự trung thực trong môi trường giáo dục Xã hội, phụ huynh đang bị xói mòn niềm tin vào giáo dục. Nhiều người phải đau lòng đặt câu hỏi về vai trò của thầy cô, lãnh đạo trường học: Họ ở đâu khi học trò của mình kêu cứu? Họ làm gì khi các em tuyệt vọng, hoang mang, chới với? Họ đứng về phía ai?
Khi cả xã hội còn đang hoảng hốt vì thấy trường học không còn là nơi an toàn đối với trẻ nhỏ thì người đứng đầu nhà trường lại có hành vi phản giáo dục như vậy. Không chỉ chỉ đạo, họ còn trực tiếp bạo hành trẻ. Trường học phải là nơi chăm sóc, bảo vệ trẻ nhỏ chứ không phải là nơi giáo viên muốn cư xử với học sinh thế nào cũng được. Liệu với thái độ và quan niệm thế này, họ có xứng đáng với vai trò nhà giáo không?
Việc hiệu trưởng cùng 2 giáo viên trường mầm non Xuân Giao (Bảo Thắng, Lào Cai) dọa cho trẻ vào máy vặt lông gà khiến dư luận bức xúc.
Với tôi, cũng như với sự đòi hỏi của cả xã hội, cho dù sự thật là gì, giáo viên cũng cần đứng về phía đứa trẻ đang đau đớn, sợ hãi và yếu thế chứ không phải là phía đối diện. Những hành động trên của các cô thực sự không chấp nhận được, thể hiện sự thiếu trách nhiệm, thiếu gắn kết, thiếu tình yêu dành cho trò. Liệu rằng sau thái độ ấy, học trò có còn tin tưởng, yêu quý thầy cô và muốn đến trường không?
Vì thế, cho dù kết luận của cơ quan điều tra là gì đi chăng nữa, tin chắc tất cả các phụ huynh đều bỏ lá phiếu CHỐNG với các giáo viên trong những vụ việc này. Chúng tôi không kết tội các cô phạm tội, chúng tôi chỉ nhận ra và buồn lòng phải nói: CÁC CÔ KHÔNG DÀNH CHO TRẺ TÌNH YÊU ĐÁNG PHẢI CÓ TỪ PHÍA NHỮNG NGƯỜI BÊN CẠNH TRẺ.
Với những hành động khó tưởng tượng của hiệu trưởng đối với học trò, chị Phạm Thu Thủy (giáo viên ở huyện Bảo Thắng, Lào Cai) cho rằng, cô giáo mầm non là người đầu tiên gieo hạt nhân cách lên tuổi thơ của các em. Việc hành xử với trẻ như thế này khiến cho tuổi thơ của trẻ phải sống trong ác mộng, ám ảnh. Chúng tôi vô cùng thất vọng với những người làm nghề trồng người mà dễ dàng làm trẻ tổn thương. Họ không xứng đáng với công việc cần đến rất nhiều tình yêu thương này.
Khánh Minh (ghi).
