Cụ thể, trong đêm 15/8 mừng sinh nhật mẹ lần thứ 73, nam ca sĩ Ngọc Sơn bất ngờ dâng tặng mẹ món quà là tấm bằng khen tặng mẹ.
Ca sĩ Ngọc Sơn quỳ tặng mẹ tấm bằng khen (ảnh:Mạng xã hội).
Tấm bằng khen do chủ tịch Hội Nghệ nhân và Thương Hiệu Việt Nam TS. Lê Ngọc Dũng ký và ghi rõ tặng ca sĩ Ngọc Sơn vì những hoạt động xuất sắc trong sự nghiệp bảo tồn, phát triển di sản văn hóa Việt Nam. Bằng khen này nói rõ là phong tặng Giáo sư âm nhạc, ca sĩ Ngọc Sơn.
Chức danh "giáo sư âm nhạc" khiến dư luận tranh cãi.
Theo thông tin gửi báo chí, đại diện ca sĩ Ngọc Sơn cho biết: Nam ca sĩ vui mừng khi được Hội Nghệ nhân và Thương hiệu VN tặng bằng khen vì có những hoạt động xuất sắc trong sự nghiệp bảo tồn, phát triển di sản văn hóa VN. Bằng khen này phong tặng cho anh danh hiệu Giáo sư âm nhạc. Ngọc Sơn đã không giấu được niềm vui khi được nhà nước ghi nhận với danh hiệu này. Có thể xem Ngọc Sơn là nam ca sĩ Việt duy nhất hiện nay được ghi nhận danh hiệu Giáo sư (GS). Với anh, danh hiệu này không chỉ là nguồn động viên mà còn là động lực để anh tiếp tục phấn đấu, cống hiến cho âm nhạc và tiếp tục chia sẻ, dìu dắt các thế hệ ca sĩ đàn em tiếp tục cố gắng theo đuổi hết mình với nghề nghiệp....
Hiện nay, tấm bằng phong tặng Ngọc Sơn là Giáo sư âm nhạc đang gây nhiều tranh cãi trong dư luận.
Có người cho rằng: Đó là câu chuyện hết sức buồn cười nhất là khi một Tiến sĩ lại ký giấy phong Giáo sư cho một người khác. Điều đó đã làm cho chức danh Giáo sư không còn sự thiêng liêng vốn có. Nhất là Chủ tịch Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam thì có liên quan gì đến âm nhạc và ký quyết định tặng danh hiệu Giáo sư âm nhạc?
Rồi cái chức danh Giáo sư âm nhạc dường như chưa từng có trong hệ thống chức danh Giáo sư. Đề nghị cơ quan quản lý vào cuộc làm rõ để không biến văn hóa Việt Nam thành trò cười. Không biết, người nước ngoài đọc được câu chuyện này thì họ sẽ nghĩ gì? Từ bao giờ các hội được thay Bộ GD&ĐT cũng như hội đồng chức danh nhà nước phong hàm Giáo sư?.
Một bạn đọc khác có ý kiến ngược lại: Ca sĩ Ngọc Sơn cũng có nhiều đóng góp trong lĩnh vực âm nhạc, giải trí. Có thể họ yêu quý nhau thì phong cho nhau như vậy như một lối nói hài hước và vui vẻ chứ không mang ý nghĩa học hàm, học vị. Tuy nhiên, để ghi lên bằng khen như một học hàm, học vị thì hơi thô thiển và cần rút kinh nghiệm.
Nói về quy trình phong chức danh Giáo sư, GS. TSKH. Trần Văn Nhung - Tổng thư ký Hội đồng Chức danh Giáo sư nhà cho hay: Việc chức danh Giáo sư là một học hàm do Hội đồng chức danh nhà nước và Bộ GĐ& ĐT quyết định dựa trên các công trình nghiên cứu của một cá nhân.
Nếu cá nhân được các trường ĐH có uy tín ở nước ngoài phong học hàm Giáo sư có nguyện vọng đặc cách và công nhận là Giáo sư tại Việt Nam phải có hồ sơ, sơ yếu lý lịch có nguyện vọng gửi về hội đồng chức danh Giáo sư nhà nước. Sau đó, hội đồng sẽ lấy ý kiến hội đồng chuyên ngành và sau đó sẽ quyết định.
Theo Quyết định số 174/2008/QĐ-TTg, người được công nhận chức danh GS, PGS phải đáp ứng các tiêu chuẩn chung: Có đủ tiêu chuẩn của nhà giáo theo quy định; Có bằng tiến sĩ từ đủ 36 tháng trở lên từ ngày có quyết định cấp bằng...; có đủ số công trình khoa học quy đổi theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo, trong đó ít nhất 50% số công trình khoa học quy đổi từ các bài khoa học và 25% số công trình khoa học quy đổi được thực hiện trong 3 năm cuối tính đến thời điểm hết hạn nộp hồ sơ...; có báo cáo kết quả nghiên cứu khoa học, công nghệ dưới dạng một công trình khoa học tổng quan được viết như một bài báo khoa học trình bày ý tưởng khoa học...; sử dụng thành thạo một ngoại ngữ phục vụ cho công tác chuyên môn và giao tiếp được bằng tiếng Anh...
Hoàng Thanh.
