Thí sinh tại một kỳ thi tuyển vào lớp 10 ở Hà Nội. Ảnh: N.H.
Năm nay, Hà Nội không cộng điểm nghề.
Lâu nay, Sở GD&ĐT Hà Nội đưa ra phương thức thi tuyển kết hợp xét tuyển để tuyển sinh vào lớp 10 bằng công thức như sau: Điểm xét tuyển bằng điểm học bạ THCS quy đổi cộng điểm thi (tính hệ số 2) và điểm cộng thêm.
Trong đó điểm cộng thêm là tổng điểm ưu tiên và khuyến khích được cộng trong các kỳ thi, tổng số điểm không quá 6. Theo đó, ngoài các đối tượng như con anh hùng lực lượng vũ trang, con liệt sĩ, thương binh... thì thí sinh được cộng từ 0,5 đến 2 điểm từ các cuộc thi nghề, thi học sinh giỏi, các kỳ thi olympic, viết thư quốc tế, giải toán trên máy tính cầm tay. Thậm chí, các cuộc thi liên quan đến văn nghệ, thể thao... cũng được tính điểm cộng.
Trong dự thảo sửa đổi, bổ sung về tuyển sinh THCS và THPT, Bộ GD&ĐT đã cho lấy ý kiến cơ sở về việc không sử dụng kết quả các cuộc thi do các địa phương, đơn vị tổ chức làm căn cứ tuyển sinh đầu cấp. Theo đó, trong thời gian tới, học sinh thi vào lớp 10 có thể không được cộng bất kỳ điểm ưu tiên nào từ các cuộc thi trước đó.
Ông Ngô Văn Chất, Trưởng Phòng quản lý thi và kiểm định chất lượng (Sở GD&ĐT Hà Nội) cho biết, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm nay, học sinh sẽ không được cộng điểm nghề vào điểm tuyển sinh lớp 10. Tuy nhiên, môn thi nghề vẫn là một môn điều kiện để xét tốt nghiệp.
Cũng theo ông Chất, thực hiện chỉ đạo tinh giản các cuộc thi dành cho học sinh THPT, năm 2017, Sở GD&ĐT Hà Nội cũng đã ra văn bản thông báo giảm bớt nhiều cuộc thi xuống chỉ còn 6 cuộc. Như vậy, từ năm 2018, các cuộc thi như giải Toán trên mạng, giải Toán trên máy tính cầm tay, Olympic tiếng Anh được giao xuống cấp Phòng tổ chức và không tính điểm cộng ưu tiên. Ngoài ra, các cuộc thi khác về thể dục, thể thao, mỹ thuật, olympic dành cho học sinh tiểu học, THCS đều được xóa bỏ.
Bỏ điểm cộng là cần thiết.
Hiệu trưởng Trường THPT Việt Đức - Hà Nội ông Nguyễn Quốc Bình cho rằng: Những cái mà không hữu ích trong cuộc sống và tác động trong hoạt động giáo dục, gây rắc rối, phiền hà trong công tác tuyển sinh thì không nên giữ. Ông Bình cho rằng, nếu học sinh có năng khiếu về thể dục, thể thao thì nên đánh giá riêng về các trường nghệ thuật, không nên ưu tiên trong kỳ thi tuyển vào lớp 10. Cũng có thể vì cộng điểm nên các cuộc thi dần dần đã không thực chất, chạy theo thành tích.
Bà Lê Thị Thúy Nga, Hiệu trưởng Trường THCS Dịch Vọng, quận Cầu Giấy (Hà Nội) cho rằng, việc bỏ các điểm cộng ưu tiên là cần thiết, tạo sự công bằng, khách quan cho học sinh. Vì lâu nay có nhiều cuộc thi, vô hình tạo cho học sinh sức ép lớn. Duy chỉ có vấn đề bỏ điểm cộng học nghề, bà Nga bày tỏ sự băn khoăn vì nếu không cộng điểm, học sinh sẽ không học nghề. Tuy nhiên, cơ sở vật chất trung tâm đào tạo nghề thiếu thốn, nghèo nàn. Vì vậy, khi bỏ điểm cộng nghề, các trung tâm đào tạo nghề phải có khu vực thực hành và dạy những nghề sát nhu cầu xã hội thì may ra mới có học sinh theo học, bà Nga nói.
Hiệu trưởng một trường THCS khác tại Hà Nội cũng cho rằng, việc học nghề lâu nay không hiệu quả nhưng vì sao trường nào cũng 100% học sinh đăng ký học nghề? Là vì, học sinh thấy lấy được 1,5 điểm học nghề dễ hơn rất nhiều so với ôn luyện Văn, Toán để thi. Các trường tuyển sinh chênh nhau 0,5 điểm đã là khó khăn rồi. Tại sao vẫn duy trì việc biết là không hiệu quả?, vị này nói.
Nguyễn Hà.
