Là một gương mặt nhỏ tuổi nhất, được vinh danh trong cuộc bình chọn công dân trẻ tiêu biểu Thành phố Hồ Chí Minh năm 2017, dù chỉ mới 14 tuổi, nhưng Mai Hải Yến (học sinh lớp 9/6 Trường trung học cơ sở Đoàn Kết, quận 6) đã có một thành tích học tập, sinh hoạt Đội, thể thao thật đáng nể.
Dù tuổi đời còn rất nhỏ, nhưng Mai Hải Yến luôn có ý thức phấn đấu trong học tập và rèn luyện.
Các môn học văn hóa của Yến luôn đạt từ 8,4 trở lên, thậm chí có rất nhiều môn đạt 10,0, Yến còn tích cực tham gia các phong trào, hoạt động Đội trong nhà trường, đạt nhiều giải thưởng cấp quận, thành phố và thậm chí cả quốc gia.
Mai Hải Yến trong một lần được tuyên dương hoạt động Đội xuất sắc (ảnh: FB nhân vật).
Cuộc sống gia đình còn nhiều thiếu thốn, khó khăn, ba mẹ đều là công nhân đi làm thuê, chị phải nghỉ học từ rất sớm để phụ giúp gia đình, nhưng đối với Mai Hải Yến, em không bao giờ nản chí.
Tình yêu thương của ba mẹ, thầy cô, người thân đã giúp cho em có thêm động lực tiếp bước, phấn đấu trong con đường học vấn.
Chia sẻ với phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, Mai Hải Yến cho biết, em yêu thích các hoạt động phong trào từ khi còn rất nhỏ, nhưng chưa bao giờ, Yến để việc này ảnh hưởng đến công việc học tập của mình.
Kết thúc năm học lớp 8 tại Trường trung học cơ sở Đoàn Kết, Yến có điểm trung bình học tập của tất cả các môn là 9,9, là một kết quả học tập mà ai cũng phải khâm phục khi nhìn vào.
Ngoài ra, hiện nay Yến còn giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng trẻ em Thành phố Hồ Chí Minh, nơi là cầu nối giúp lãnh đạo thành phố, các cơ quan chuyên môn, tổ chức nắm tình hình, nguyện vọng và nhu cầu của trẻ em thành phố, nhằm hoàn thiện quá trình xây dựng luật pháp, hoạch định các chính sách về quyền trẻ em.
Nói về ước mơ của mình trong tương lai, Mai Hải Yến muốn mình sẽ phấn đấu được là một giáo viên dạy Văn, Sử hay là một Tổng phụ trách Đội giỏi, lo cho các em nhỏ của trường.
Song song đó, Yến còn có một mơ ước lớn lao hơn là được làm Chủ tịch Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, vị trí hiện nay của bà Nguyễn Thị Quyết Tâm đang giữ nhiệm vụ này.
Yến muốn được làm lãnh đạo thành phố, nhằm giải quyết được vấn đề tồn tại, khó khăn của thành phố, nhất là đối với trẻ em.
Mai Hải Yến khi được lãnh đạo thành phố trao danh hiệu công dân trẻ tiêu biểu (ảnh: T.P).
Nhận xét về nữ sinh nhỏ bé nhưng rất nhiều thành tích vượt trội của lớp, cô La Tú Phương  giáo viên chủ nhiệm lớp 9/6 cho biết, dù học rất giỏi, nhưng Yến luôn hòa đồng, yêu thương và giúp đỡ bạn bè cũng lớp.
Chính bản thân cô giáo chủ nhiệm của Yến cũng tỏ ra ngạc nhiên khi em vừa có một kết quả học tập tốt, mà lại tham gia sinh hoạt Đội, thể thao với nhiều thành tích nổi trội như vậy.
Theo cô Phương, trong lớp học, Yến luôn ý thức được vai trò của mình, giúp đỡ những bạn nào có sức học yếu hơn để cùng tiến bộ, nên lúc nào cũng được thầy yêu, bạn mến.
Phương Linh - Thanh Phong.
