Theo đó, phòng đào tạo cho biết do vấn đề kỹ thuật, việc đăng ký môn học cho học kỳ tới vẫn được thực hiện theo quy định hiện hành, theo đó sinh viên (SV) vẫn được chọn giảng viên khi đăng ký môn học như các học kỳ trước đây.
Phòng đào tạo có thông báo từ học kỳ 17.2A trở đi, phía nhà trường sẽ không hiển thị giảng viên phụ trách bộ môn khi đăng ký môn học. Điều này khiến một số SV gửi đơn đến hiệu trưởng đề nghị tiếp tục cho SV được tự do lựa chọn giảng viên.
Theo các SV, được tự do lựa chọn giảng viên đồng nghĩa với việc SV thể hiện trách nhiệm đối với việc học tập của chính mình.
Trong đơn, SV cũng nêu rõ rằng Trường ĐH Hoa Sen là một trong những trường ĐH có mức học phí được đánh giá là cao so với các trường ĐH tư thục khác tại VN. Do đó, xét về khía cạnh kinh tế thị trường, SV mong muốn được đáp ứng chất lượng học tập và giảng dạy xứng đáng với mức học phí.
