GS Ngô Bảo Châu - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Trước đó, năm 2012, GS Ngô Bảo Châu cũng được bầu vào Viện Hàn lâm khoa học Mỹ. Như vậy hiện nay GS Ngô Bảo Châu là viện sĩ của 2 viện hàn lâm.
Chia sẻ với Thanh Niên từ Pháp, GS Ngô Bảo Châu cho biết theo thông lệ, mỗi lần bầu bổ sung thành viên mới, các viện hàn lâm khoa học đều tổ chức một lễ đón tiếp long trọng. Tuy nhiên, năm ngoái, do Viện Hàn lâm khoa học Pháp phải tổ chức lễ kỷ niệm 350 năm thành lập nên mãi đến năm nay lễ đón tiếp này mới được tổ chức. Trong diễn từ mà GS Châu đọc tại buổi lễ đón tiếp, ông đã nói về một dòng chảy toán học mà các thế hệ nhà toán học Pháp trước đó đã khám phá, và giờ đến lượt mình là người tham gia khơi nguồn để dòng chảy được tiếp tục.
Năm 1955, viện này đã từng bầu một viện sĩ người Pháp gốc Việt là cụ Bùi Huy Đường (đã mất). Hiện nay GS Ngô Bảo Châu là thành viên gốc Việt duy nhất của viện này.
Quý Hiên.
