Cuốn sách "Dạy trẻ bằng cả trái tim" tên nguyên bản tiếng Anh: "Teach like your hairs on fire" của tác giả Rafe Esquith là món quà ý nghĩa dành cho tất cả những ai đang quan tâm đến tương lai của trẻ em.
Dạy trẻ bằng cả trái tim chứa đựng nhiều giá trị về tình thầy trò.
Cuốn sách kể về một câu chuyện thực về hành trình của chính tác giả đã giúp những cậu bé, cô bé trên ghế nhà trường từng bước trở thành những học sinh ham học hỏi, có trí tưởng tượng phong phú và dẫn dắt các em khám phá giá trị của bản thân mình.
Mỗi một phần của sách là một câu chuyện cảm động về lòng quyết tâm thay đổi thực tế dạy và học tại trường công, về những điều tốt đẹp mà phụ huynh và thầy cô giáo, có thể tác động và làm thay đổi tâm hồn, suy nghĩ và tương lai của trẻ. Sách lí giải tại sao một giáo viên nghèo, phải đi làm thêm ngoài giờ để có thêm tiền mua thiết bị giáo dục, để đưa học sinh đi tham quan những bảo tàng lớn, để mua dụng cụ âm nhạc cho học sinh lớp mình, đã làm được những điều kỳ diệu đến thế với tâm hồn và tương lai những đứa trẻ của ông.
Từ những em nhỏ xuất thân từ môi trường khó khăn, với những giá trị và kiến thức xây dựng qua thời gian học tập với thầy Rafe, các em đã tự mình xây dựng và thay đổi tương lai của bản thân mình, được nhận vào các trường đại học danh tiếng và trở thành các nhà khoa học, luật sư, bác sĩ, nghệ sĩ có uy tín. Với cách tiếp cận của tác giả, các em học giỏi vì các em thực sự muốn và thích học, các em đọc sách vì các em thực sự thích và muốn đọc sách. Đó chính là mục tiêu mà tất cả các phụ huynh, giáo viên chúng ta đang muốn con em mình đạt tới.
Nội dung chính của cuốn sách.
Căn phòng 56 nhỏ bé thuộc ngôi trường công giữa thành phố Los Angeles là nơi học tập của các em học sinh lớp 5, hầu hết các em đến từ các gia đình nhập cư, nghèo khó, tương lai dường như rất mờ mịt. Thế nhưng, những học sinh ấy lại biết chơi nhạc Vivaldi, biết diễn những vở kịch Shakespeare, và sau này đều học tập tại những ngôi trường đại học tốt nhất của nước Mỹ. Rafe Esquith chính là người thầy đã dẫn dắt và giúp các em đạt được những thành công đó.
Với tâm huyết của một người thầy, một người cha Rafe Esquith đã biến căn phòng trở thành thiên đường an toàn, che chở lũ trẻ trước bão giông, nơi không chất chứa sự sợ hãi mà đầy ắp niềm vui, sự hào hứng mỗi khi tới lớp.
Công cụ thầy Rafe sử dụng chính là các phương pháp tạo sự tin tưởng, khơi dậy niềm đam mê học tập và giúp các em xây dựng sự tự tin ở chính bản thân.
Qua những câu chuyện nhỏ, từ những trải nghiệm của bản thân, tác giả đã cung cấp rất nhiều thông tin và phương pháp bổ ích giúp mỗi chúng ta có thể áp dụng để giúp con em mình trở thành những em học sinh ham học hỏi, có trí tưởng tượng phong phú và dẫn dắt các em khám phá giá trị của bản thân mình. Ngoài kiến thức và kỹ năng, lòng tự trọng, danh dự và giá trị sống là những phẩm chất mà các em cần được xây dựng từ nhỏ.
Trong cuốn sách của mình, tác giả giới thiệu với bạn đọc về 6 cấp độ phát triển tư duy của trẻ đó là:
Học để không bị phạt.
Học để được thưởng.
Học để ai đó (bố mẹ, thầy cô) hài lòng.
Học để biết tuân thủ đúng quy định/nội quy.
Học để biết cảm thông và cư xử đúng đắn.
Học vì chính mình và được là chính mình. Học và hình thành cho bản thân có quan điểm riêng một cách đúng đắn và nhất định sẽ thực hiện khi đã đề ra mục tiêu.
Vài nét về tác giả cuốn sách.
Rafe Esquith là một thầy giáo có 31 năm kinh nghiệm dạy lớp 5 tại trường Hobart Boulevard (Los Angeles - Mỹ). Phần lớn học sinh của thầy Rafe là các em học sinh nghèo, thuộc các gia đình mới nhập cư vào Mỹ và sử dụng tiếng Anh là ngôn ngữ thứ hai. Tuy vậy, rất nhiều học sinh của thầy sau này có kết quả thi SAT/ACT rất cao và được nhận vào các trường đại học hàng đầu nước Mỹ. Đặc biệt, học sinh của thầy luôn đứng trong top 5-10% trong tất cả các kỳ thi quốc gia và các em còn rất giỏi thể thao, nghệ thuật.
Sách "Dạy trẻ bằng cả trái tim" đã được bán rộng rãi tại các cửa hàng sách thuộc hệ thống Fahasa và kênh bán hàng online Tiki. Cuốn sách là một món quà hết sức ý nghĩa trong dịp 20/11 sắp tới dành cho các thầy cô giáo. Đặc biệt, 10% doanh thu từ cuốn sách sẽ được trích ủng hộ quỹ Cơm có thịt.
PV.
