Thư tri ân của ban đại diện cha mẹ học sinh Trường tiểu học Hoàng Diệu.
Ngày 26.9, Ban Đại diện cha mẹ học sinh Trường tiểu học Hoàng Diệu (Q.Thủ Đức, TP.HCM) đã gửi thư tri ân đến phụ huynh trường này và thông báo trả lại 332.000.000 đồng phụ huynh đã đóng góp trong cuộc họp phụ huynh đầu năm.
Các khoản kinh phí dự trù của ban đại diện cha mẹ học sinh.
Theo đó, thời gian trả lại kinh phí hỗ trợ diễn ra từ ngày 26 đến ngày 29.9, tùy theo từng khối lớp.
Được biết, vào ngày 21.9, phụ huynh Trường tiểu học Hoàng Diệu đã bức xúc phản ánh các khoản thu mà Ban đại diện cha mẹ học sinh trường này liệt kê trong dự thảo công trình cha mẹ học sinh năm học 2017 - 2018.
Trong dự thảo yêu cầu phụ huynh phải đóng tiền cho 48 khoản thu với mức trung bình 25.000 đồng/học sinh/tháng để sao cho mỗi lớp có 9 triệu và ban đại diện có 332 triệu đồng trang trải các hoạt động trong năm học này. Do vậy ngày 24.9 ban đại diện và 39 chi hội trưởng các lớp đã họp và đưa ra quyết định này.
Bích Thanh.
