Theo China Daily, một khoản tiền 100.000 tệ (gần 15.500 USD) đã được gửi về trường tiểu học huyện Lỗ Điện thuộc thành phố Chiêu Thông, tỉnh Vân Nam hôm 10/1, sau khi hình ảnh cậu bé Wang Fuman gây sốt khắp mạng xã hội Trung Quốc.
Hình ảnh về "Cậu bé băng giá" do hiệu trưởng chia sẻ nhận được sự quan tâm của dư luận - Ảnh: Nhân Dân Nhật báo.
Bức ảnh chụp Wang, 8 tuổi, do thầy hiệu trưởng Fu Heng chia sẻ, cho thấy băng giá bám đầy trên tóc và lông mày của em sau gần một giờ đi bộ, vượt quãng đường 5 km để tới trường làm bài kiểm tra vào sáng 8/1.
Ông Fu cho biết hôm đó là ngày đầu tiên của kỳ thi cuối kỳ và nhiệt độ giảm sâu chỉ trong nửa giờ, khi cậu bé đang trên đường đi học.
Wang sống trong một ngôi nhà mái tranh vách đất cùng bà và chị gái. Bố em lên thành phố làm công nhân nuôi sống gia đình, còn mẹ em đã bỏ nhà đi từ khi con trai còn bé. Wang cho hay mình đã không gặp bố vài tháng nay và rất nhớ bố.
Chính quyền địa phương cùng các tình nguyện viên đã tìm đến ngôi trường và phân phát đợt hàng cứu trợ mùa đông đầu tiên cho 81 học sinh. Bố của Wang cũng được công ty xây dựng mời làm việc ở quê nhà.
Tổng số tiền mà các nhà hảo tâm hỗ trợ cho cậu bé và trường của em hiện đạt hơn 17 triệu tệ (2,6 triệu USD). Nhiều người bày tỏ sự cảm thông với hoàn cảnh của cậu bé và động viên em học tập chăm chỉ để đổi đời.
Bố của bé Wang, ông Wang Gangkui, nói với tờ Tin Bắc Kinh rằng nhiều người đã đề nghị giúp đỡ gia đình sau khi hình ảnh của bé lan truyền trên mạng, nhưng ông không muốn con trai nghĩ rằng điều tốt đẹp sẽ sẵn sàng rơi xuống cậu bé nếu không chăm chỉ để xứng đáng có nó.
Cự Giải ( T/h ).
