Học sinh Trường Tiểu học Lạc Long Quân quận 11 học đá bóng tại sân trường.
Tuy nhiên, ở nhiều nơi thiếu điều kiện, sân trường vẫn im ắng và học sinh không được tận hưởng mùa hè đúng nghĩa.
Sân trường đã sôi động.
Ngay từ đầu tháng 6, sân trường của Trường Tiểu học Lạc Long Quân quận 11 đã mở cửa đón học sinh đến tham dự các khóa học hè tự nguyện. Tùy theo sở trường, năng khiếu, các em sẽ đăng ký các khóa học hè hoàn toàn miễn phí như: bóng rổ, bóng đá, bóng ném, lớp đội (đánh trống). Nhiều em vui vẻ thổ lộ: Con thích mùa hè được nghỉ ngơi và đến trường thì được học môn mình yêu thích. Bên cạnh đó, thư viện hiện đại với hàng ngàn đầu sách của trường cũng mở rộng để đón học sinh vào đọc sách, mở mang kiến thức. Theo cô Nguyễn Thị Kim Hương, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Lạc Long Quân, để tạo sân ngày hè chơi bổ ích và có ý nghĩa cho các em, ngay từ khi họp phụ huynh học sinh cuối năm, nhà trường đã cho phụ huynh đăng ký nhu cầu cho con tham gia các khóa học hè mà không thu phí. Tuy nhiên, học sinh, phụ huynh có nhu cầu khác nhau nên chỉ có khoảng 20% học sinh đăng ký sinh hoạt hè tại trường.
Tương tự, một số trường tiểu học, THCS của các quận nội thành và vùng ven cũng bắt đầu mở rộng cửa đón học sinh đến sinh hoạt hè, tham gia các khóa học ngoại khóa, kỹ năng, phổ cập bơi... Theo cô Trần Thúy An, Hiệu trưởng Trường THCS Trần Văn Ơn quận 1, năm nay ngoài mở rộng các câu lạc bộ thể thao, năng khiếu lẫn mở lớp củng cố kiến thức cho học sinh theo nhu cầu tự nguyện, nhà trường còn mở thêm khóa học STEAM. Khóa học mới - STEAM sẽ giúp học sinh trang bị thêm kiến thức, kỹ năng về khoa học, kỹ thuật, công nghệ, mỹ thuật và toán học. Đây là xu hướng giáo dục hiện đại và học sinh cần có cơ hội để làm quen, trải nghiệm thực hành và chuẩn bị hành trang cần thiết để hội nhập giáo dục toàn cầu.
Ông Trần Trọng Khiêm, Phó Trưởng phòng GD-ĐT quận Tân Phú, cho biết: Theo chỉ đạo của Sở GD-ĐT TPHCM và Ban chỉ đạo sinh hoạt hè quận Tân Phú, tất cả các trường học trên địa bàn quận đều phải mở rộng cửa để tạo sân chơi bổ ích, tổ chức các hoạt động hè phong phú như phát triển các câu lạc bộ thể thao, năng khiếu, sở trường cho học sinh. Bên cạnh đó, các thư viện của trường học cũng phải mở cửa thường xuyên để học sinh đến đọc sách. Vào buổi tối, các trường học cũng tạo điều kiện thuận lợi cho học sinh đến sinh hoạt, vui chơi theo nhu cầu của từng đội nhóm và do đoàn phường tổ chức theo địa bàn dân cư.
Thiếu kinh phí, khó tổ chức chương trình hay.
Tuy nhiên, khảo sát thực tế cho thấy, các trường học thuộc các quận nội thành có điều kiện tổ chức sân chơi ngày hè phong phú, đa dạng hơn các trường vùng ven, ngoại thành. Ngoài có cơ sở vật chất, trang thiết bị tốt, sân trường rộng rãi các trường có thương hiệu, trường điểm còn có sự đồng thuận, tiếp sức của phụ huynh chi trả học phí các khóa kỹ năng, năng khiếu. Còn các trường nghèo, thiếu điều kiện, phụ huynh không đăng ký hoặc ủng hộ với tỷ lệ thấp thì rất khó tổ chức các chương trình hay, thiết thực. Một hiệu trưởng trường học ở quận nội thành cho biết: Mùa hè, giáo viên dạy các môn thể thao, năng khiếu cũng phải nghỉ hè. Việc quy định chỉ cho phép thu học phí học hè với 39.000 đồng/học sinh/tháng làm sao trường có thể mời các chuyên gia, huấn luyện viên về dạy học sinh theo yêu cầu đa dạng của các em lẫn phụ huynh?.
Tương tự, nhiều hiệu trưởng ở các quận ven, ngoại thành cũng than thở rằng, muốn tổ chức các khóa học rèn luyện kỹ năng sống, trải nghiệm cho học sinh thì phải có kinh phí. Thế nhưng mới bàn thảo trong kỳ họp phụ huynh cuối năm đã bị phụ huynh phản đối hoặc không ủng hộ vì không thể đưa đón con em mình. Như thế, trường chỉ có thể mở rộng cửa để học sinh đến sinh hoạt nhóm, tham gia câu lạc bộ năng khiếu, thể dục thể thao sẵn có tại trường. Còn thư viện trường thì dù mở rộng cửa nhưng học sinh ít đến đọc sách vì đầu sách truyện quá ít, nghèo nàn về thể loại. Đây là thực trạng chung về các thư viện trường không đáp ứng nhu cầu văn hóa đọc của học trò. Ông Dương Văn Thư, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Cần Giờ, cho biết: Trong mùa hè này, huyện Cần Giờ tập trung vào mục tiêu phổ cập bơi lội cho học sinh tiểu học, THCS. Theo đó, đợt 1 sẽ có 600 học sinh khối lớp 3 và lớp 7 trên địa bàn huyện được dạy bơi ở hồ bơi Đăng Khải, thị trấn Cần Thạnh. Ngoài ra, các trường học cũng mở cửa thư viện, tạo điều kiện cho học sinh tham gia các câu lạc bộ về năng khiếu, thể dục thể thao.
Nhằm giúp học sinh có một mùa hè bổ ích, Sở GD-ĐT TPHCM đã có văn bản chỉ đạo các trường tuyệt đối không tổ chức dạy học, ôn tập văn hóa trong hè cho học sinh tiểu học, kể cả dạy chữ cho trẻ trước khi vào lớp 1. Bên cạnh đó, các trường phải mở cửa, mở thư viện để học sinh đến đọc sách và tổ chức các hoạt động rèn luyện kỹ năng, sinh hoạt, vui chơi bổ ích cho các em Trên tinh thần này, đa phần các trường đều tuân thủ và không tổ chức dạy kiến thức, ôn tập trong dịp hè, trừ phụ đạo cho học sinh yếu, bồi dưỡng học sinh giỏi nhưng không thu phí. Tuy nhiên, để nhiều học sinh được thụ hưởng một mùa hè bổ ích đúng nghĩa, rất cần sự tiếp sức, chung tay của gia đình và cộng đồng xã hội, nhất là các đoàn thể ở địa phương.
KHÁNH HÀ.
