Theo báo Tri thức trực tuyến , ngày 18/1, Cục CSGT cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo và Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam tổ chức lễ trao giải cuộc thi "Sáng tác khẩu hiệu Doraemon với an toàn giao thông năm 2018".
Đại diện Cục CSGT trao giải cho các em học sinh đạt giải. Ảnh: Báo Hà Nội mới.
Tại buổi lễ, Ban tổ chức đã trao giải nhất cho tác giả Trần Thanh Vân, học sinh lớp 4A3 Trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) với khẩu hiệu "Đi đúng đường, nhường đúng lối, không cần vội, vui tới trường".
Theo báo Hà Nội mới , đây là lần thứ hai cuộc thi được tổ chức nhằm mục đích tuyên truyền phổ biến, giáo dục trẻ em nâng cao ý thức về an toàn giao thông, bảo vệ trẻ em trước những nguy cơ dẫn đến tai nạn giao thông. Qua đó, từng bước tạo lập và xây dựng một thế hệ tương lai có ý thức và văn hóa giao thông.
Sau gần 2 tháng phát động, cuộc thi đã nhận được gần 105 nghìn khẩu hiệu của các em học sinh toàn quốc. Ban tổ chức đã lựa chọn 20 khẩu hiệu hay nhất để trao giải nhằm cổ vũ, động viên các em học sinh dự thi.
Khẩu hiệu của tác giả Trần Thanh Vân sẽ được lựa chọn đồng hành cùng với hình ảnh của chú mèo máy Doraemon để in áp phích, sổ tay tài liệu tuyên truyền về an toàn giao thông cho học sinh toàn quốc trong năm học 2017-2018.
Phương Linh (t/h).
