Sáng 29.12, bà Tôn Thị Ngọc Hạnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông, đã ký công văn số 7419 về việc xử lý thông tin báo chí nêu về vụ bạo hành bé 2 tuổi ở xã Kiến Thành, huyện Đắk R'Lấp, gửi Sở Giáo dục và Đào tạo và UBND các huyện, thị xã.
Theo đó, yêu cầu UBND huyện Đắk R'Lấp chỉ đạo kiểm tra, xử lý thông tin báo chí nêu, trường hợp nếu đúng báo chí phản ánh thì phải xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật; báo cáo kết quả về UBND tỉnh trước ngày 5.1.2018.
UBND tỉnh Đắk Nông yêu cầu tổng kiểm tra các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn.
Yêu cầu Sở Giáo dục & Đào tạo chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thị xã tổ chức tổng kiểm tra, rà soát các cơ sở giáo dục mầm non, đặc biệt là các nhóm trẻ trên địa bàn tỉnh để kịp thời chấn chỉnh công tác chăm sóc trẻ theo đúng quy định và xử lý nghiêm những trường hợp sai phạm.
Sở Giáo dục & Đào tạo xây dựng kế hoạch mở các lớp bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ giáo dục mầm non cho chủ các nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập tư thục, đáp ứng nhu cầu nuôi dạy trẻ trên địa bàn.
UBND các huyện, thị xã chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn phối hợp với Phòng Giáo dục & Đào tạo tăng cường công tác kiểm tra, hướng dẫn thủ tục và cấp phép hoạt động cho các nhóm trẻ gia đình, lớp mẫu giáo độc lập tư thục đủ điều kiện theo quy định.
Cùng ngày, thông tin từ Sở Giáo dục & Đào tạo tỉnh Đắk Nông cho biết, hiện trên địa bàn tỉnh có 254 cơ sở giáo dục mầm non công lập và ngoài công lập. Trong đó, giáo dục mầm non công lập có 94 cơ sở; ngoài công lập 168 cơ sở.
Trong số 168 cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập có đến 85 đơn vị chưa có giấy phép hoạt động, chiếm 50,6%; tập trung nhiều nhất ở Thị xã Gia Nghĩa (30 cơ sở), huyện Tuy Đức (21 cơ sở), Đắk Rlấp (19 cơ sở) và huyện Đắk Song (15 cơ sở).
Duy Hậu.
