Đề dễ và cơ bản quá!
Tại điểm thi trường THPT Phú Nhuận, TP.HCM, em Võ Hoàng Nhã Hân, cho biết em làm bài khá tốt. Vì thi tổ hợp nhưng cả 3 môn đề ra nhẹ nhàng và vừa sức trong chương trình đã học nên em làm được. Theo Hân, môn Sử hơi khó vì có nhiều câu liên hệ thực tiễn.
Hân cho hay mỗi môn có khoảng 80% câu hỏi trong sách nên em làm được, còn lại là các câu liên hệ thực tiễn nhưng không quá khó. Như môn địa lý có nhiều câu chỉ nhìn vào atlat là làm được. Em thấy thi tổ hợp nhưng đề thi vừa sức nên làm bài thoải mái hơn.
Em Nguyễn Như Hoa Hồng, cũng là HS trường THPT Phú Nhuận cho hay mỗi môn em làm được khoảng 80% vì đề năm nay không nặng học thuộc nhiều.
Ví dụ môn lịch sử các câu hỏi không ra dạng hỏi về thời gian hay số liệu, mà chủ yếu là những nội dung cơ bản đã học ở lớp nên em làm được. Hay như môn địa lý chủ yếu ra những nội dung về kinh tế vùng và từ kiến thức atlat chứ không phải nhớ số liệu. Còn môn giáo dục công dân đều có những câu hỏi từ thực tế đời sống. Các môn đều không nặng học thuộc và câu hỏi rõ ràng.
Em Hoàng Phú, thi tại điểm này hồ hởi khoe làm được cả 3 môn vì em theo xã hội nên học rất kỹ và đề ra toàn câu cơ bản thôi. Bạn nào học rồi sẽ làm được chứ không phải vắt óc suy nghĩ như lúc trước thi tự luận. Môn địa lý và giáo dục công dân em làm tốt nhất, thấp cũng đạt 7 điểm. Còn lịch sử vì em không chắc.
Theo Phú, em thấy thi trắc nghiệm rất nhẹ nhàng và khi ôn tập cũng thế, giáo viên ôn và lọc kiến thức rất kỹ. Dù thi liên tục nhưng đề không khó và không suy nghĩ nhiều nên em không thấy mệt. Tuy nhiên theo Phú, điều em lo lắng là môn nào đề cũng ra dễ và cơ bản như thế thì không biết điểm các trường xét thế nào. Em thấy hỏi bạn nào cũng được bài thì tốt nghiệp không lo điểm thấp nhưng không biết các trường ĐH có thay đổi cách xét tuyển không.
Thí sinh vừa rơi khỏi điểm thi trường THPT Phú Nhuận.
Đề thi đơn giản thôi nhưng thời gian thi dài quá!
Tại điểm thi Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền, em Nguyễn Ngọc Duy chia sẻ "Ban đầu thì có hơi bỡ ngỡ nhưng theo thời thời gian thì nhà trường ôn tập cho tụi em kịp thời nên nói chung tụi em làm bài cũng tương đối. Em thấy thật sự là hơi mệt mỏi khi thời gian thi quá dài. Nhất là môn công dân, em khổ với môn này lắm. Nó hơi khô bởi vì kiến thức về pháp luật nhiều quá. Nhưng đối với em thì em chọn công dân nên em rất thích".
Một năm thí sinh vừa rời khỏi phòng thi tại Hà Nội.
Tại điểm thi trường THCS Âu Lạc, Trương Văn Nam, thí sinh tự do tại điểm thi này chỉ thi môn Lịch sử, cho biết: :Đối với môn thi trắc nghiệm Lịch sử, em nghĩ không nhất thiết phải học thuộc nhiều, học thuộc chính xác. Mình có thể dựa vào đáp án để nhớ lại và làm bài. Nội dung trong đề bao quát, dàn trải từ lịch sử thế giới đến lịch sử Việt Nam. Hôm nay em làm bài khá tốt".
Môn Lịch sử chỉ cần thông hiểu sự kiện là chọn được.
Nhiều thí sinh tự do đã kết thúc phần thi của mình sau khi phần làm bài hai môn thành phần Lịch sử, Địa lý của môn thi tổ hợp KHTN. Các thí sinh lớp 12 vẫn đang tiếp tục với phần thi môn GDCD.
Thí sinh Võ Trần Bích Thảo hớn hở kết thúc phần thi của mình. Ảnh: Hải Dương.
Tại điểm thi trường THCS Lương Thế Vinh, thí sinh Võ Trần Bích Thảo mặt hớn hở rời điểm thi cho biết: Năm nay sử địa thi trắc nghiệm mình thấy nhẹ hơn thi tự luận nhiều. Đề thi sử, địa có cấu trúc phân nữa rất là dễ, các bạn sẽ đạt điểm trung bình nhiều hơn. Theo mình thì việc thi tổ hợp trắc nghiệm thì quá trình ôn thi cũng nhẹ nhàng hơn rất nhiều vì chỉ cần nhớ dạng câu hỏi, sự kiện là mình có thể chọn đáp án. Riêng đề sử, nội dung đề hỏi về sự kiện nhiều hơn. Đặc biệt là dạng câu hỏi thông hiểu rất nhiều, từ một sự kiện lịch sử mình sẽ suy nghĩ để chọn câu trả lời.
Thí sinh Đồng Thị Ngọc Hân, vợ anh kiểm sát viên mang con 9 tháng tuổi theo vợ đi thi cho biết: "Cả đề thi sử và địa đều dễ hơn những năm trước, nằm trong chương trình ôn thi của tôi".
Vợ chồng anh kiểm sát viên hạnh phúc chở nhau ra về sau khi vợ đã hoàn thành xong nhiệm vụ thi cử. Ảnh: Hải Dương.
Nói xong, chị quày quả bồng con, lên xe để chồng chở về...
Đề thi quá dễ thở.
Thí sinh hớn hở ra về trong sự chào đón nồng nhiệt của các tình nguyện viên. Ảnh: Phi Hùng.
Tại Hà Nội, sau khi kết thúc bài thi KHXH, mặc dù thời tiết ngoài trời đang rất nắng, oi bức, nhưng các thí sinh không hề cảm thấy khó chịu vì hầu hết các em đều cảm thấy dễ thở với bài thi này.
Thí sinh tại điểm thi trường THPT Lô-mô-nô-xốp.
Em Nguyễn Thị Phương Anh - HS trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai cho biết, bài thi KHXH vừa sức với em. Anh cho hay em thấy khó với một vài câu hỏi môn Sử, cần sự tư duy, một phần là do em chưa ôn kỹ nội dung một vài chỗ trong SGK. Tuy nhiên Anh tự tin mỗi môn phải đạt số điểm từ 7 -9 điểm. Dự định của thí sinh này là xét tuyển vào trường HV Báo chí và tuyên truyền.
Còn thí sinh Nguyễn Mỹ Hạnh cho biết đề thi ở mức trung bình, em cảm thấy nhẹ nhàng, chỉ có môn Sử là khó nhất, hai môn còn lại thì điểm chắc chắn sẽ cao. Lý do được thí sinh này đưa ra là năm nay là năm đầu tiên thi theo hình thức trắc nghiệm đối với các môn xã hội (trừ môn Văn). Do vậy, thí sinh chỉ cần nhớ, và tư duy một chút là có thể chọn được đáp án đúng, không cần máy móc, thuộc lòng quá.
Ngoài ra, Hạnh cũng chia sẻ thêm, em rất ủng hộ kỳ thi này, bởi mọi người đều cảm thấy nhẹ nhàng, đi thi, hoặc thi ra không phải khó chịu vì tắc đường như mọi năm.
