Nữ sinh 17 tuổi Jia Yi Lim người Malaysia cùng lúc đậu vào Harvard, Cambridge và Stanford - Ảnh chụp màn hình World of Buzz.
Cô gái trẻ đã rất hạnh phúc khi trúng tuyển vào tất cả những trường mà mình mơ ước. Jia Yi Lim sống ở thành phố Petaling Jaya, bang Selangor, Malaysia, theo trang tin World Of Buzz.
Em rất ngạc nhiên và vui mừng. Em đã phải đọc đi đọc lại các bức thư trúng tuyển đến 3 lần trước khi dám tin vào mắt mình, Jia Yi chia sẻ.
Cô gái cho rằng điều quan trọng nhất giúp mình vào được cùng lúc 3 trường đại học hàng đầu thế giới là niềm khao khát được học một cách mạnh mẽ và biết áp dụng kiến thức vào thực tế.
Ba trường đại học danh giá nhận Jia Yi cũng vì những đóng góp của cô gái cho cộng đồng. Jia Yi từng làm tình nguyện viên cho một trung tâm khuyết tật. Tại đây, cô gái trẻ đã học được rất nhiều về quyền người tàn tật ở Malaysia.
Jia Yi quyết định hành động và thành lập Project Smile, một tổ chức kết nối cộng đồng người khuyết tật với thanh thiếu niên, học sinh phổ thông Malaysia.
Không dừng lại đó, Jia Yi còn tham gia điều hành chuỗi cửa hàng The Street Store tại Kuala Lumpur (Malaysia). Đây là chuỗi cửa hàng nhắm đến đối tượng phục vụ là những người vô gia cư nghèo khó. Nhờ The Street Store, hàng trăm người vô gia cư đã được hỗ trợ thức ăn và quần áo.
Em tin rằng niềm khao khát đóng góp để giúp cộng đồng trở nên tốt hơn đã được thể hiện mạnh mẽ trong đơn ứng tuyển vào các trường đại học. Và em hy vọng sẽ sử dụng những kiến thức học được để kiến tạo tương lai tốt đẹp hơn, Jia Yi cho biết.
Với những quan tâm sâu sắc đến cộng đồng, Jia Yi có khao khát trở thành nhà hoạch định chinh sách trong tương lai. Cô gái trẻ có ý định học về kinh tế học, xã hội học. Ngoài ra, Jia Yi cũng muốn học thêm về vật lý và công nghệ. Kiến thức những lĩnh vực này sẽ cho phép cô hiểu được những tác động của cuộc cách mạng công nghệ đến xã hội và nền kinh tế, từ đó ảnh hưởng đến người dân lao động.
Anh Jiang An (anh ruột của Jia Yi) có vai trò rất quan trọng trong việc giúp Jia Yi trúng tuyển đại học. Chính anh đã động viên em gái ứng tuyển vào các trường đại học lớn. Năm 2016, Jiang An cũng đã trúng tuyển vào ngành y của Đại học Cambridge (Anh).
Ngọc Quý.
