Nhà giáo trẻ là một danh hiệu do Thành đoàn TP.HCM xét trao tặng các giáo viên trẻ có nhiều thành tích trong toàn TP. Trải qua 10 năm hình thành và phát triển giải thưởng luôn là niềm động viên, là mục tiêu để mỗi giảng viên không ngừng phấn đấu, rèn luyện, cống hiến cho sự nghiệp trồng người cao quý.
Giải thưởng Nhà giáo trẻ tiêu biểu lần 10 năm 2017 tiếp tục thu hút được 1.506 giáo viên trẻ do 65 đơn vị đề cử tham gia, số lượng nhiều nhất từ trước đến nay. Ban tổ chức đã xét chọn, tuyên dương 148 gương nhà giáo trẻ tiêu biểu, gồm 26 giáo viên mầm non, 33 giáo viên tiểu học, 35 giáo viên THCS, 16 giáo viên THPT và trung tâm GDTX, 3 giáo viên trung cấp chuyên nghiệp và trung cấp nghề, 6 giáo viên cao đẳng và 29 giảng viên đại học.
Các nhà giáo trẻ đã được tuyên dương tại buổi lễ. Ảnh: NGUYỄN QUYÊN.
Các nhà giáo được vinh danh là những thầy cô gương mẫu về đạo đức, tác phong lối sống. Dù tuổi đời còn trẻ nhưng đã có nhiều sáng kiến trong chuyên môn cũng như tích cực tham gia các hoạt động xã hội, hỗ trợ học sinh, sinh viên hết mình.
Bà Vương Thanh Liễu, Phó Bí thư, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành Đoàn, cho biết chương trình Tuyên dương nhà giáo trẻ tiêu biểu năm 2017 là dịp để các vị lãnh đạo, các vị phụ huynh, học sinh, sinh viên cùng chung vui và chúc mừng những thầy cô giáo. Dù tuổi đời của họ còn rất trẻ nhưng đã có nhiều nỗ lực trong công tác chuyên môn, nghiên cứu giảng dạy và luôn cống hiến hết mình cho sự nghiệp giáo dục.
Giải thưởng nhà giáo trẻ tiêu biểu vẫn luôn là mục tiêu phấn đấu của các nhà giáo trẻ thành phố. Năm nay bên cạnh những nhà giáo trẻ lần đầu tiên mới được tuyên dương như thầy giáo Nguyễn Văn Ba, dạy giáo dục công dân Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, thì cũng có 53 nhà giáo được tuyên dương lần thứ 2 trở đi. Như TS Phạm Quang Nguyên, giảng viên Trường ĐHKT TP.HCM năm nay là lần thứ 6 được tuyên dương với thành tích một năm học cho ra đời 12 bài báo quốc tế và trong nước. Hay cô giáo dạy môn lịch sử của Trường THCS Lữ Gia, quận 11 Phan Thụy Mộng Thu, 4 năm liên tục là gương nhà giáo trẻ. Họ chính là những tấm gương tiêu biểu cho sức trẻ của TP - bà Liễu nói.
NGUYỄN QUYÊN.
