Thiếu tướng Hoàng Đăng Nhiễu phát biểu kết luận đợt kiểm tra. Ảnh: Hồ Phúc.
Theo báo cáo, trong năm 2017, Ban Giám hiệu Trường TCBP 2 đã tập trung chỉ đạo xây dựng, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, giáo viên không ngừng phát triển cả về số lượng và chất lượng; tích cực đổi mới nội dung, chương trình, phương pháp giảng dạy; đầu tư mua sắm trang thiết bị dạy học; nâng cao chất lượng giáo dục - đào tạo. Nhà trường cũng đã phục vụ tốt các hội nghị, hội thi, hội thao, các đợt tập huấn và các nhiệm vụ đột xuất khác do Bộ Tư lệnh BĐBP và Bộ Quốc phòng giao.
Trong đợt kiểm tra này, đoàn đã kiểm tra việc điều hành một buổi chào cờ, duyệt điều lệnh đội ngũ, kiểm tra bắn đạn thật và triển khai thực hiện các kế hoạch theo chuyên ngành...
Kiểm tra điều lệnh đội ngũ. Ảnh: Hồ Phúc.
Kết luận đợt kiểm tra, Thiếu tướng Hoàng Đăng Nhiễu biểu dương những nỗ lực, cố gắng của Ban Giám hiệu nhà trường cũng như toàn thể cán bộ, giảng viên, học viên đã triển khai thực hiện có hiệu quả các chỉ thị, mệnh lệnh của cấp trên về công tác giáo dục - đào tạo và các nhiệm vụ thường xuyên, đột xuất.
Đồng chí Phó Tư lệnh cũng lưu ý trong thời gian tới, Đảng ủy, Ban Giám hiệu nhà trường cần tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác. Chú trọng bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ, giáo viên, nêu cao ý thức chấp hành kỷ luật, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Hồ Phúc.
