Bọn trẻ đã quá quen với việc chịu trận trong giá rét. Con trai để trần, còn con gái vì xấu hổ giữa ban ngày ban mặt, giữa ba quân tướng sĩ nên nhất tề mặc quần áo dài... để tắm giữa trời lạnh căm căm. Xong đâu đó, trai gái mỗi bên một hướng chạy thật nhanh vào khu nhà tắm (nơi cách đó chưa lâu vẫn là nhà ăn) để thay quần áo.
Thấy chúng tôi ngậm ngùi trước hoạt cảnh đó, cô Liễu, Phó hiệu trưởng nhà trường không khỏi xót xa: chúng tôi thương học sinh lắm nhưng cũng đành chịu vậy, bởi không có kinh phí tu bổ, xây sửa cơ sở hạ tầng. Thầy khó đằng thầy, trò khó đằng trò. Phòng học của các em vẫn thiếu, học sinh phải chia ca ra học, phòng hội đồng để làm việc không có, các giáo viên ở đây phải tự túc gom góp tiền cá nhân để xây dựng thêm mà tự phục vụ.
Khu nhà tắm tập thể của trường chỉ có một bể nước lộ thiên được đặt cạnh phòng thay đồ chia đôi bên nam nữ. Thầy Tú, giáo viên nhà trường, cho biết thêm: Đường nước cho các em được đưa về cách đó 5km cũng là nhờ sự giúp đỡ của bà con.
Các em, cả trai cả gái đều tắm gội chung ở đó, tắm xong thay phiên chạy vào phòng thay, đứa thập thò đứa nhìn ngó, nắng mưa, nóng hay lạnh các em đều hì hụp vớt nước té lên người. Các cháu gái đã phổng phao, chỉ còn cách mặc nguyên quần áo mà dội nước tắm, kín đáo kì cọ trước đông đảo bạn bè. Nhà trường biết khổ nhưng không biết phải làm sao, bởi ngay cả bờ kè và đường đi lên trường cũng phải nhờ bên ngân hàng tài trợ xây cho. Tiền lợp mái tôn các công trình cũng chỉ mới trả một nửa, nợ lại một nửa.
Học sinh tắm nước lạnh trong trời giá lạnh, các cháu nữ quá xấu hổ, chỉ còn cách mặc nguyên quần áo để đảm bảo độ "kín đáo" trước khu nhà tắm lộ thiên đông đúc, rồi bưng nước vào phòng kín thay quần áo.
Mong ước của nhà trường cũng như học sinh nơi đây là có thể được xây dựng một nhà tắm trong nhà, để những đêm gió hú gào trên đèo Khau Phạ, sương mù và giá rét, các em không phải mình trần tắm nước lạnh.
Trường PTDTBT THCS Lao Chải là nơi học tập và sinh hoạt của 584 em học sinh. Việc học sinh nam cởi trần, quần đùi tắm nước lạnh dưới trời lạnh có khi xuống ở ngưỡng 0 độ C, học sinh nữ mặc nguyên quần áo để tắm và gội đầu trong gió rít, rất dễ khiến các em mắc các bệnh cảm lạnh hay liên quan đến đường hô hấp.
Theo Kỳ Duyên-Ngân Ninh-Tâm Am/Lao Động.
