Nhà hàng Sato BBQ phục vụ cơm miễn phí cho các thí sinh và người nhà thí sinh. Ảnh: Hoài Thu.
Chị Hồng - chủ nhà hàng - cho biết: Đây là năm thứ 3, nhà hàng tổ chức nấu ăn miễn phí phục vụ thí sinh và người nhà thí sinh trong kỳ thi THPT quốc gia. Chị tâm sự: Trước đây, vợ chồng chị làm nhà hàng ngoài Hà Nội cũng tham gia nhiều chương trình tiếp sức mùa thi. Năm 2014, gia đình chị chuyển về Thanh Hóa rồi mở nhà hàng này. Do vị trí nhà hàng gần địa điểm thi, lại hiểu được cảnh khó khăn, vất vả của học sinh cảnh lạ nước, lạ cái nên ngay trong năm 2014, nhà hàng đã tình nguyện phục vụ cơm, nước uống miễn phí cho phụ huynh và thí sinh.
Những năm trước, mỗi ngày nhà hàng phục vụ hàng trăm suất cơm miễn phí. Nhưng kỳ thi năm nay, do thí sinh chủ yếu thường trú ở gần điểm thi nên nhu cầu ăn, ở lại ít hơn. Nhà hàng cũng phối hợp với lực lượng tình nguyện viên liên hệ tối đa đến các thí sinh có nhu cầu ăn, nghỉ lại, đặc biệt là thí sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Ngoài hỗ trợ khoảng 500 suất ăn miễn phí, nhà hàng còn hỗ trợ nước uống miễn phí tại 4 điểm thi trên địa bàn thành phố Thanh Hóa: Trường THPT Hàm Rồng, THPT Đào Duy Từ, THPT Tô Hiến Thành, THPT Nguyễn Trãi.
Ngoài ra nhà hàng cũng có phòng nghỉ miễn phí có quạt, điều hòa cho thí sinh và người nhà thí sinh ở xa có nhu cầu nghỉ lại; có lực lượng tình nguyện viên đưa đón đến nơi ăn, nghỉ và điểm thi.
Để phục vụ tốt cho các thí sinh, nhà hàng đã thông báo nghỉ bán hàng từ 22-24.6; từ 5 giờ sáng, mọi người đã đi chợ, nấu ăn và đưa nước uống đến các điểm thi.
Chị Hồng phấn khởi nói: Trước không khí nóng của trường thi, chúng tôi mong muốn được chia sẻ những khó khăn, động viên tinh thần các thí sinh, mong các em sẽ hoàn thành tốt kỳ thi để vững bước vào tương lai.
Bữa ăn miễn phí tại nhà hàng Sato BBQ, Thanh Hóa. Ảnh: H.T.
Em Hà Thị Hai - thí sinh dự thi tại Hội đồng thi Trường THPT Đào Duy Từ (TP Thanh Hóa) - xúc động nói: Lớp chúng em là học sinh của Trung tâm giáo dục trường xuyên  Dạy nghề huyện Như Xuân, có 29 bạn dự thi tại điểm Trường THPT Đào Duy Từ. Các em đã được các tình nguyện viên hỗ trợ, hướng dẫn đến nhà hàng Sato BBQ để ăn, nghỉ trưa miễn phí trong những ngày thi. Tại đây, em được thưởng thức bữa cơm trưa rất ngon với đầy đủ đồ ăn đảm bảo dinh dưỡng như: Thịt gà, cá, canh, rau, quả Em thấy rất vui và cảm động trước tấm lòng của nhà hàng Sato BBQ.
Thanh Hóa là tỉnh đất rộng người đông, mỗi kỳ thi có hàng chục nghìn thí sinh tham gia dự thi. Năm nay, Thanh Hóa có hơn 33 nghìn thí sinh. Nhiều thí sinh phải di chuyển gần trăm cây số mới tới điểm thi. Việc hỗ trợ thí sinh và người nhà như của chị Hồng và nhà hàng Sato BBQ rất đáng quý, đặc biệt với các thí sinh các huyện miền núi.
Xuân Hùng-Hoài Thu.
