Ngôi trường giàu truyền thống.
Trường tiểu học Lý Thường Kiệt tọa lạc trên đường Lý Thường Kiệt, khu phố Thống Nhất, phường Dĩ An, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Ngôi trường khang trang, sạch đẹp nhiều năm qua là điểm đến tin cậy để đông đảo phụ huynh trên khu vực gửi gắm con, em vào học tập. Trường tiểu học Lý Thường Kiệt được thành lập theo quyết định số 158/QĐ UBND, ngày 30/03/2000. Trước đó, trường với tên gọi cũ trường tiểu học An Bình đã có bề dày hơn 30 năm tồn tại, là cái nôi đào tạo nên rất nhiều thế hệ nhân tài hiện đang công tác ở khắp các lĩnh vực khác nhau trên địa bàn cả nước.
Tập thể thầy, cô giáo đầy nhiệt huyết của trường tiểu học Lý Thường Kiệt.
Kế tục truyền thống vẻ vang, suốt 17 năm mang tên mới thầy và trò trường tiểu học Lý Thường Kiệt đạt được rất nhiều thành tựu nổi bật. Thầy Lê Tấn Hùng, một người con của mảnh đất Dĩ An, nay là hiệu trưởng nhà trường tự hào cho biết: Trường luôn phấn đấu vươn lên và tự khẳng định mình. Qua quá trình hoạt động các năm đều đạt danh hiệu tập thể Lao động tiên tiến và xuất sắc. Với sự nỗ lực phấn đấu của Ban giám hiệu kết hợp sự chấp hành chuyên môn nghiêm túc của đội ngũ giáo viên nên trường đã tạo được sự tin yêu của phụ huynh học sinh của các cấp chính quyền địa phương.
Thầy Lê Tấn Hùng về nhận công tác hiệu trưởng tại trường Lý Thường Kiệt vào đầu năm học 2013  2014. Chưa hết một nhiệm kỳ làm việc nhưng bằng năng lực, tâm huyết, cái tâm cao cả của người thầy giáo thầy hiệu trưởng Lê Tấn Hùng đã mang đến sự đổi thay vượt bậc cho ngôi trường mới.
Tâm sự với PV, thầy Hùng cho biết: Trước khi về trường Lý Thường Kiệt tôi đảm nhiệm cương vị hiệu trưởng tại trường tiểu học Tân Đông Hiệp (thị Xã Dĩ An, Bình Dương). Trong quá trình công tác, tôi hai lần vinh dự được nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh. Những ngày đầu về trường Lý Thường Kiệt tôi cùng với cán bộ, giáo viên nhà trường nêu cao quyết tập xây dựng trường thành trường đạt chuẩn quốc gia theo quy định của Bộ GD&ĐT.
Ban giám hiệu nhà trường xác định rõ một trong những tiêu chí đặc biệt quan trọng để được công nhận danh hiệu trường chuẩn quốc gia là cơ sở vật chất, hạ tầng. Tháng 07/2013, trường đưa vào sử dụng khu giảng dạy mới khang trang với 32 phòng học, 8 phòng chức năng như: phòng vi tính, phòng hát nhạc, phòng tiếng Anh và một số phòng phục vụ công tác hành chính, lãnh đạo. Đặc biệt, nhà trường trang bị 36 máy chiếu, 36 máy tính laptop, 34 máy bảng thông minh phục vụ công tác giảng dạy, 11 máy tính phục vụ công việc hành chính.
Những tấm bằng khen ghi nhận cho nỗ lực của thầy và trò trường Lý Thường Kiệt.
Toàn bộ khuôn viên trường rộng 3 510m2, với sân chơi rợp bóng cây xanh, bãi giữ xe, phòng bảo vệ sạch đẹp, thoáng mát, được lắp đặt hệ thống cáp quang phủ sóng toàn trường. Theo báo cáo mới nhất, năm học 2016  2017, trường thu hút 2 319 học sinh theo học, chia thành 46 lớp cho năm khối: 1, 2, 3, 4, 5. Trung bình có 46, 5 học sinh trên một lớp học. Năm học 2017  2018, để nâng cao chất lượng giáo dục số học sinh của trường giảm xuống còn 1860 học sinh. Được phân công 67 giáo viên giảng dạy.
Cơ cấu tổ chức bộ máy nhà trường gồm Hiệu trưởng, Phó hiệu trưởng và các hội đồng như: Hội đồng nhà trường, hội đồng thi đua khen thưởng. Cơ cấu này tuân thủ quy định hiện hành tại Điều lệ trường tiểu học. Nhà trường có các tổ chức Đảng cộng sản Việt Nam, Công đoàn, Đoàn TNCSHCM, đội TNTPHCM và các tổ chức xã hội khác. Chi bộ Đảng hiện có 24 Đảng viên, trong đó 19 người là Đảng viên nữ. Công đoàn gồm 80 công đoàn viên. Nhà trường có các tổ chuyên môn, tổ văn phòng. Thầy Lê Tấn Hùng cho biết, tổ chuyên môn được phân thành 9 tổ: tổ lớp 1, tổ lớp 2, tổ lớp 3, tổ lớp 4, tổ lớp 5, tổ Tiếng Anh, tổ Tin học  Hát nhạc  Mỹ thuật, tổ thể dục và tổ văn phòng.
Trường chuẩn quốc gia.
Ban giám hiệu trường tiểu học Lý Thường Kiệt xác định nhiệm vụ then chốt là đem đến cho học sinh chất lượng giáo dục tốt nhất về mọi mặt. Bằng nỗ lực không ngừng nghỉ nhiều năm liền tập thể giáo viên nhà trường được công nhân là Tập thể lao động xuất sắc. Năm học 2016  2017, trường có 75/83 giáo viên được xếp loại xuất sắc về xếp loại giáo viên theo chuẩn nghề nghiệp giáo viên tiểu học đạt tỉ lệ 90,4%. Cùng năm, trường có 60/67 giáo viên đạt danh hiệu "Giáo viên dạy giỏi cấp trường", đạt tỉ lệ 89,6%; Giáo viên dạy giỏi cấp thị xã là 27/67, đạt tỉ lệ 40,2%. Năm học đó, nhà trường có một giáo viên được UBND tỉnh Bình Dương trao tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua.
Người hiệu trưởng giàu tâm huyết Lê Tấn Hùng.
Năm học 2016 -2017, trường có 1 học sinh đạt giải học sinh giỏi cấp Quốc gia, 23 giải học sinh giỏi Toán, Tiếng Việt, 6 học sinh đạt giải Tin học, 26 học sinh giỏi Tiếng Anh IOE lớp 5, 20 giải học sinh giỏi giải toán bằng Tiếng Anh lớp 4, 20 giải học sinh giỏi giải toán bằng Tiếng Việt lớp 5 cấp thị xã. Nhờ vậy, nhà trường được Phòng, Sở GD&ĐT, UBND thị xã Dĩ An, UBND tỉnh Bình Dương tặng nhiều bằng khen, giấy khen.
Trên chặng đường phát triển, thầy và trò trường tiểu học Lý Thường Kiệt luôn chấp hành chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương và cơ quan quản lý giáo dục, đảm bảo quy chế dân chủ trong hoạt động.
Để nâng cao chất lượng dạy, học, nhà trường quán triệt thực hiện tốt các cuộc vận động do ngành giáo dục chỉ đạo. Nổi bật như phong trào bốn không, bao gồm: Nói không với tiêu cực và bệnh thành tích trong giáo dục, nói không với vi phạm đạo đức nhà giáo và lên lớp không đạt chuẩn.
Nhà trường đề ra nhiệm vụ luôn đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng đạo đức phong cách Hồ Chí Minh theo chỉ thị 05  CT/TW của Bộ chính trị. Tập thể giáo viên trường tiểu học Lý Thường Kiệt xem khẩu hiệu mỗi thầy, cô giáo là tấm gương tự học và sáng tạo là kim chỉ nam hoạt động.
Không chỉ thực hiện xuất sắc mục tiêu dạy tốt, học tốt, Ban giám hiệu trường tiểu học Lý Thường Kiệt tạo nên sự gắn kết bền vững giữa nhà trường, gia đình và xã hội. Ban giám hiệu nhà trường luôn tạo điều kiện cho ban đại diện cha mẹ học sinh nắm bắt gần như toàn bộ hoạt động. Nhà trường cũng chủ động, tích cực tham mưu với cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương cùng chung tay xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, an toàn.
Với những thành tích vượt bậc, ngày 09/11/2017, Phó chủ tịch UBND Tỉnh Bình Dương đã ký thay Chủ tịch tỉnh Quyết định Số 3158 / QĐ  UBND công nhận trường tiểu học Lý Thường Kiệt, đạt chuẩn quốc gia mức độ I. Tấm bằng chứng nhận đó là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực, cố gắng của Thầy và trò trường tiểu học Lý Thường Kiệt.
Trong niềm hân hoan, thầy Lê Tấn Hùng chia sẻ: Chúng tôi xem đây là niềm tự hào và cũng là trách nhiệm to lớn trong công cuộc ươm mầm cho những thế hệ trẻ của thị xã nói riêng và toàn tỉnh Bình Dương nói chung. Thầy và trò trường Lý Thường Kiệt sẽ tiếp tục sát cánh để cùng nhau vươn lên tầm cao mới.
Huy Hùng  Văn Dũng.
