Vượt nỗi đau mất mát bằng nỗ lực học tập.
Vũ Văn Phúc, hiện là học sinh lớp 12A Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp  Giáo dục thường xuyên Kiến An (Hải Phòng). Em là con của nạn nhân chất độc màu da cam  chất độc hóa học mà Mỹ rải xuống nước ta làm ảnh hưởng đến sức khỏe, cướp đi sinh mạng của bố Phúc và biết bao người. Vượt qua mất mát to lớn, Phúc quyết tâm học thật giỏi. Ba năm học cấp 3 em đều đạt học sinh tiên tiến và giành giải Ba cấp Thành phố môn Toán hệ Giáo dục thường xuyên.
Sáng nay, Phúc tự tin đi thi một mình vì địa điểm thi cách nhà không quá xa. Em cho biết đề thi môn Văn không quá khó, em làm được hết nhưng điểm có lẽ sẽ không được cao.
Phúc đăng ký thi vào Đại học Hải Phòng với ước mơ được trở thành kiến trúc sư. Mỗi ngày, em lại cố gắng nhiều hơn và môn học tốt nhất của em là môn Toán. Phúc nói: Em rất nhớ bố và cũng luôn mong muốn được có bố dìu dắt em, nhưng không vì thế mà em buồn bã hay chán nản. Em tin rằng sự cố gắng và nỗ lực của bản thân sẽ làm cho bố vui dù bố em có ở nơi đâu.
Vượt khó bằng con đường tri thức.
Tấm gương của em Đào Phúc Anh, hiện là học sinh lớp 12C3 trường THPT Thăng Long (Hải Phòng) khiến nhiều bạn trẻ khâm phục. Bố Phúc Anh là một chiến sĩ từng tham gia chiến đấu bảo vệ Tổ quốc, là bệnh binh, mất 68% sức khỏe nhưng vẫn làm thêm để kiếm tiền nuôi các con. Mẹ Phúc Anh là công nhân đã về hưu. Sớm đối mặt với những khó khăn về kinh tế, nhưng em luôn phấn đấu vươn lên trong học tập và đã đạt danh hiệu học sinh giỏi nhiều năm liền.
Sáng nay, sau môn thi đầu tiên, Phúc Anh cho biết đây không phải là môn tủ của em nhưng đề Văn rất vừa sức, em làm được và không thấy hóc búa, đánh đố. Chính vì thế, khởi đầu này sẽ là động lực để em yên tâm hơn trong những môn thi tiếp theo.
Phúc Anh đăng ký vào Đại học Hàng Hải (Hải Phòng) với lý do gần nhà để tiết kiệm chi phí sinh hoạt và có thời gian giúp đỡ gia đình. Chàng trai thế hệ 9X đời cuối luôn vui tươi và lạc quan dù gặp khó khăn.
Bù đắp thiếu thốn tình cảm bằng sự ham học, cần cù.
Em Nguyễn Phương Linh, 12A1 trường THPT Hàng Hải. Bố mất, em sống cùng với bà ngoại. Tuy thiếu thốn bàn tay chăm sóc của của cha mẹ nhưng tình yêu thương của bà ngoại đã bù đắp phần nào những thiếu thốn về tình cảm ấy, để rồi bằng sự chăm chỉ, cần cù, ham học hỏi của mình, nhiều năm liền Linh đều đạt danh hiệu học sinh giỏi.
Với lực học khá giỏi và sự chăm chỉ, Linh đã làm bài thi môn Văn khá tốt. Em cho biết với đề thi này, em chỉ cần phân tích kỹ, đưa ra bình luận và liên hệ cuộc sống thì sẽ được điểm cao. Tuy nhiên, đề có thể dễ nhưng lan man quá sẽ làm mất đi cái hay của từng câu nên em đã khái quát vấn đề nhưng nâng tầm cảm xúc.
Ngọc Trang.
Ngọc Trang.
