Theo cô Nguyễn Thị Hương - một giáo viên bộ môn Toán cấp THCS ở quận Đống Đa, hiện một số trường chưa chú trọng đến việc dạy nghề, học sinh (HS) phổ thông được yêu cầu học nghề chỉ để cộng điểm vào kỳ thi cuối cấp. Thậm chí, có những thầy, cô còn tư vấn HS chọn nghề dễ kiếm điểm giỏi (1,5 điểm), mà không biết nghề đó có phù hợp với các em không, có giúp các em trong việc hướng nghiệp hay không, khiến mục tiêu học nghề đã lệch lạc ngay từ đầu.
Nếu dự thảo của Bộ GD&ĐT được áp dụng, cô Hương cho rằng, đây là việc cần làm, bởi thực tế, việc lấy điểm nghề cộng vào điểm thi lớp 10 khiến nhiều nơi dạy qua loa, nhằm hợp thức hóa điểm số. Nếu học nghiêm túc, dạy nghiêm túc, thực hành nghiêm túc thì việc học nghề rất hữu ích. Nhiều em thông qua học nghề đã biết áp dụng trong đời sống và cả định hướng nghề nghiệp trong tương lai. Nhất là khi việc học chính khóa còn nặng hàn lâm, lý thuyết thì học nghề càng cần thiết.
Tuy nhiên, cũng theo cô Hương, nội dung dạy nghề của cả THCS, THPT đã lạc hậu, không còn phù hợp với từng địa phương. Bộ GD&ĐT nên có lộ trình rõ ràng, sau khi bỏ điểm cộng, nên chỉ đạo các Sở GD&ĐT đầu tư cho việc dạy nghề, học nghề cụ thể, làm sao để HS hiểu, lựa chọn và đam mê với nghề, chứ không phải học chỉ để lấy điểm cộng.
Trung Anh (ghi).
