Sinh viên Đại học Greenwich (Việt Nam) sử dụng hệ thống thư viện online của Đại học Greenwich Vương quốc Anh (thumbnails).
Thang điểm và hệ thống đánh giá riêng.
Các hệ thống giáo dục tại Châu Âu, UK, Mỹ đều có hệ thống đánh giá điểm riêng và sinh viên theo học các trường Đại học quốc tế từ những nước này sẽ được áp dụng đúng thang điểm đó. Tại Mỹ, sinh viên dùng thang điểm 4 là điểm cao nhất, tương đương với điểm A và lùi dần là B,C,D...
Tại Việt Nam, cả học sinh THPT và sinh viên đều quen thuộc hơn với thang điểm 10.
Sự khác biệt về thang điểm đánh giá giữa Anh và Mỹ.
Các trường Đại học từ Vương quốc Anh thường dùng thang điểm 100. Như Đại học Greenwich (Việt Nam), sinh viên học chương trình của Đại học Greenwich Vương quốc Anh cũng sử dụng thang điểm này.
Đạo văn và tham khảo.
Đạo văn (Plagiarism) là một điều cấm kị đối với sinh viên các trường Đại học quốc tế nói chung. Khi làm bài tập hay bài thi, sinh viên luôn phải cẩn thận với các thông tin từ nguồn tham khảo để làm sao những thông tin đó phải được thể hiện lại theo ý hiểu của mình và không sao chép giống hệt theo tài liệu gốc, chỉ trừ các định nghĩa và trường hợp thể hiện bằng trích dẫn, phải trình bày trong ngoặc kép.
Trước khi nộp bài, một bước quan trọng với tất cả các sinh viên trường Đại học Greenwich (Việt Nam) là kiểm tra bài tập của mình qua hệ thống kiểm tra turnitinuk.com để tự kiểm tra bài mình về đạo văn.
Nếu sinh viên nộp bài có mắc lỗi đạo văn, sau nhiều bước kiểm tra và đánh giá bởi giáo viên trực tiếp giảng dạy và bởi Hội đồng đánh giá của trường Đại học Greenwich Vương quốc Anh, sinh viên thường bị đánh trượt, một số trường hợp có thể cân nhắc bị đưa về dưới mức điểm đạt cho riêng bài tập.
Hình ảnh bài tập của sinh viên trên turnitinuk.com.
Đặc biệt các sinh viên Đại học Greenwich (Việt Nam) luôn được giảng viên lưu ý dùng Harvard Referencing Style  Là nguyên tắc trình bày các nguồn thông tin tham khảo theo mẫu trình bày quốc tế của Đại học Harvard được sử dụng trong phần lớn tài liệu học thuật trên thế giới.
Hệ thống thư viện và học liệu.
Các trường Đại học quốc tế không chỉ có hệ thống thư viện offline đồ sộ mà hệ thống học liệu online cũng rất phong phú và đa dạng. Hệ thống thư viện online này quy tụ nhiều nguồn tư liệu tham khảo tin cậy như các bài báo, các công trình nghiên cứu, báo cáo thương mại, sách và các ấn phẩm học thuật mà sinh viên của trường dù ở bất cứ đâu trên thế giới đều được sử dụng.
Các sinh viên Đại học Greenwich (Việt Nam) đều được lưu ý tránh dùng những nguồn thông tin trên internet không rõ ràng về nguồn gốc và bản quyền vì thường thiếu tính chính thống, mà chỉ nên dùng tài liệu từ hệ thống thư viện online của Đại học Greenwich Vương quốc Anh để hoàn thành bài tập một cách tốt nhất.
Không thi lại.
Cũng giống như sinh viên ở bất cứ đâu trên thế giới, nghỉ học quá số buổi cho phép hay điểm quá thấp đồng nghĩa với việc trượt môn học đó. Nhưng một số trường đại học Việt Nam có tổ chức kỳ thi lại như một cơ hội thứ 2 cho sinh viên. Trong khi đó, các trường Đại học quốc tế thường rất khắt khe và không tổ chức thi lại.
Khi bị đánh trượt do nghỉ học hay do điểm số, sinh viên chỉ có lựa chọn học lại môn học đó vào những kỳ học sau. Bên cạnh kết quả, quá trình phấn đấu và thái độ của sinh viên tại các trường Đại học quốc tế cũng rất quan trọng. Vậy nên sinh viên luôn phải có ý thức tự giác và đặt ra những mục tiêu thử thách cho bản thân mình để đảm bảo hoàn thành chương trình học và tốt nghiệp đúng dự định.
Kết.
Người ta nói môi trường Đại học là một xã hội thu nhỏ, nơi sinh viên sẽ được rèn giũa về kĩ năng và học cách thích nghi để làm quen, hòa nhập với xã hội rộng lớn ngoài kia sau khi ra trường. Ai hẳn cũng có những bỡ ngỡ khi mới bước vào quãng đời sinh viên, ngoài cuộc sống tự lập hơn, không còn sự kèm cặp chặt chẽ của phụ huynh và thầy cô, mỗi sinh viên cũng phải làm quen với phương thức học tập thi cử và quy cách chấm điểm đánh giá rất khác so với cấp Trung học phổ thông.
Sự khác biệt này còn lớn hơn nhiều với sinh viên các trường đại học quốc tế tại Việt Nam, nhưng chính nhờ những tiêu chuẩn và yêu cầu rất khắt khe này mà khi tốt nghiệp, sinh viên các trường Đại học quốc tế chắc chắn sẽ có thái độ và tác phong chuyên nghiệp, sẵn sàng cho môi trường làm việc chuyên nghiệp tại Việt Nam hay quốc tế.
PV.
