Đồng chí Nguyễn Ngọc Lương, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, trao giải Nhất cho Đoàn Thanh niên Trường Đại học Quy Nhơn. Ảnh: Lê Hoàng.
Cuộc thi được tổ chức từ tháng 8 đến tháng 12-2017 nhằm phát huy vai trò xung kích của tổ chức Đoàn, Hội và thanh, thiếu nhi trong công tác tuyên truyền bảo đảm trật tự an toàn giao thông và nâng cao hiểu biết pháp luật, ý thức chấp hành các quy định khi tham gia giao thông. Đồng thời, biểu dương, tôn vinh các mô hình hay, cách làm sáng tạo của tổ chức Đoàn, Hội và thanh, thiếu nhi trong việc tham gia giữ gìn trật tự an toàn giao thông; đề xuất các sáng kiến, cải tiến, biện pháp có hiệu quả vào việc giảm tải áp lực phương tiện tham gia giao thông và giữ gìn trật tự an toàn giao thông.
Kết thúc cuộc thi, Ban tổ chức đã nhận được hơn 100 video clip với nội dung giàu tính tuyên truyền, giáo dục về văn hóa giao thông của các tác tác giả, nhóm tác giả thuộc các tổ chức Đoàn trên cả nước. Hội đồng giám khảo đã lựa chọn 11 tác phẩm xuất sắc nhất để trao giải. Trong đó, giải Nhất thuộc về tác phẩm Ước mơ của em của Đoàn Thanh niên Trường Đại học Quy Nhơn; 2 giải Nhì thuộc về tác phẩm Mũ bảo hiểm thông minh của Trường Cao đẳng Công nghiệp và Xây dựng và Câu chuyện của tôi, bài học của bạn của Ban Tuyên giáo Tỉnh đoàn Bắc Giang.
Chánh Văn phòng Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia Nguyễn Trọng Thái trao giải Nhì cho các tác giả, nhóm tác giả đoạt giải. Ảnh: Lê Hoàng.
3 giải Ba được trao cho các tác phẩm: Cảnh sát giao thông đeo khăn quàng đỏ của nhóm tác giả Mai Phương - Thái Bảo Long, Đài Phát thanh huyện Tiên Lãng, Hải Phòng; An toàn trên những chiếc cầu treo mùa mưa lũ của Công an tỉnh Quảng Ngãi và Ý thức của bạn quyết định tương lai của Đoàn Thanh niên Công an tỉnh Gia Lai. Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao giải cho tác phẩm có lượt chia sẻ nhiều nhất trên mạng xã hội facebook.
Lê Hoàng.
