Thí sinh đăng thủ tục đăng kí nhập học tại Trường ĐH Kinh tế Tài chính TP.HCM. Ảnh T.D.
Theo thông tin từ Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, trong năm 2018, trường sẽ giảm học phí cho các thí sinh nữ trúng tuyển vào trường với mức giảm 50% ở 8 ngành và giảm 25% ở 6 ngành. Tuy nhiên, việc giảm học phí này chỉ áp dụng năm học đầu tiên, các học kỳ tiếp theo sẽ căn cứ vào kết quả học tập để xét giảm học phí. Bên cạnh đó, trường sẽ miễn 100% học phí đối với thí sinh trúng tuyển vào một trong số 14 ngành có chương trình sư phạm kỹ thuật.
Trường ĐH Kinh tế Tài chính TP.HCM cũng tạo sự chú ý khi giảm 50% học phí suốt quá trình học cho con, em cán bộ giáo viên, nhân viên sở GD-ĐT và các trường THPT trên cả nước. Song song đó, trường tiếp tục duy trì chính sách học bổng tuyển sinh khuyến tài dành cho thí sinh xét tuyển vào trường ở các phương thức: xét kết quả thi THPT quốc gia, xét tuyển học bạ lớp 12 theo tổ hợp 3 môn và xét học bạ lớp 12 theo điểm trung bình chung cả năm với các suất 25%, 50%, 100% học phí, không giới hạn số lượng.
Ngoài ra, trường ĐH Kinh tế Tài chính TP.HCM cũng dành nhiều suất học bổng giá trị 50% học phí suốt khóa học, do doanh nghiệp tài trợ cho 3 ngành học Công nghệ thông tin, Thương mại điện tử, Ngôn ngữ Nhật.
Trường ĐH Nguyễn Tất Thành giảm 20% học phí năm học đầu tiên cho sinh viên nữ theo học các ngành Kỹ thuật điện - Điện tử, Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử; giảm 50% học phí năm đầu tiên cho sinh viên đoạt giải cao các cuộc thi nghệ thuật quốc gia khi theo học ngành Thanh nhạc, Piano; giảm 50% học phí cho sinh viên theo học các chương trình thuộc Viện đào tạo Quốc tế NTT (NIIE). Ngoài ra, trường tặng học bổng từ 1triệu đến 3 triệu đồng cho tân sinh viên ở tất cả các ngành.
Thu Dịu.
