Đinh Hữu Dư là phóng viên đã hy sinh trong khi làm nhiệm vụ thông tin, tuyên truyền về đợt mưa lũ ở cầu Ngòi Thia, thị xã Nghĩa Lộ, Yên Bái trong tháng 10-2017.
Như Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin, trưa 11-10, khi đang tác nghiệp trên cầu Ngòi Thia, thị xã Nghĩa Lộ, Yên Bái, phóng viên trẻ Đinh Hữu Dư đã bị cuốn trôi mất tích khi một nhịp cầu bất ngờ đổ sập xuống dòng nước lũ.
Phóng viên Đinh Hữu Dư sinh năm 1988, quê quán tại Tân Trung, Tân Thành, TP Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình. Anh tốt nghiệp K27, Học viện Báo chí và Tuyên truyền hệ chính quy và được kết nạp Đảng tại trường đại học. Anh là thạc sĩ báo chí hệ chính quy, trúng tuyển kỳ thi tuyển phóng viên của Thông tấn xã Việt Nam năm 2016, sau đó anh nhận nhiệm vụ tại Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Yên Bái từ 1-10-2016.
HV.
