Trường thu quá nhiều khoản.
Báo điện tử Giáo dục Việt Nam nhận được đơn thư của cô N.T.H., cựu giáo viên trường Trung học cơ sở số 1 Nam Lý, thành phố Đồng Hới, (Quảng Bình), tố cáo nhiều sai phạm của ông Phan Xuân Trường - Hiệu trưởng nhà trường.
Cụ thể, lá đơn tố cáo ông Trường vi phạm các nội dung như: thu tiền học thêm buổi 2 của học sinh toàn trường liên tục 6 năm (từ năm 2011 - 2017) với 720.000 đồng/1 năm/học sinh.
Trường Trung học cơ sở số 1 Nam Lý, nơi bị "tố" xảy ra nhiều sai phạm. (Ảnh: T.P).
Số tiền trên đủ tổng số 33 tuần học, nhưng trên thực tế năm nào các em học sinh cũng chỉ học 11 - 12 tuần. Dù vậy, số tiền thừa của học sinh ông Trường không hề hoàn trả, (chỉ trừ một số học sinh là con cán bộ giáo viên).
Đặc biệt, đơn thư phản ánh ông Trường - Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng nhà trường và một nhóm cán bộ giáo viên không hề đứng lớp dạy một tiết nào nhưng vẫn nhận tiền. Trong khi đó, bản thân cô H. là giáo viên trực tiếp đứng lớp dạy buổi 2 thì không được nhận...
Học sinh đóng tiền gửi xe đầy đủ, nhưng xe của nhiều em học sinh bị phơi mưa, phơi nắng vì nhà trường không đầu tư làm đủ nhà xe hoặc phủ thêm bạt.
Mấy năm gần đây, Bộ Giáo dục và Đào tạo có chủ trương xóa bỏ lớp chọn, song ông Trường vẫn tổ chức thi tuyển vào lớp chọn. Có những lớp 100% học sinh xếp loại giỏi, nhưng có lớp lại không tìm ra một học sinh giỏi nào.
Về phân công chuyên môn, bản thân cô H. là giáo viên Văn, từng là chuyên viên Văn của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Bình, trực tiếp bồi dưỡng nhiều thế hệ học sinh đạt nhiều giải quốc gia và khu vực... nhưng khi còn là giáo viên của trường, ông Trường trong suốt nhiều năm liền bắt cô H. dạy thể dục, công nghệ (2 môn này cô không được đào tạo).
Ông Phan Xuân Trường - Hiệu trưởng trường Trung học cơ sở số 1 Nam Lý cho rằng, cô H. là một giáo viên khiến nhiều giáo viên trong hội đồng nhà trường phải đau đầu. (Ảnh: T.P).
Dù trường đủ giáo viên Văn nhưng ông Trường vẫn nhận hợp đồng và bí mật lập văn bản báo cáo sai sự thật là thừa giáo viên Văn...
Ông Trường còn bị tố cáo bố trí, tiếp tay cho giáo viên kêu gọi phụ huynh vu khống, tố cáo cô H.
Bên cạnh đó, cô H. có 35 năm cống tác trong ngành giáo dục, nhưng nhà trường không gửi danh sách để cấp kỷ niệm chương vì sự nghiệp giáo dục...
Đơn thư hoàn toàn sai sự thật?
Sau khi nhận được đơn thư của cô H., chúng tôi đã có buổi làm việc với lãnh đạo trường Trung học cơ sở số 1 Nam Lý.
Ông Phan Xuân Trường - Hiệu trưởng nhà trường cho rằng, cô H. là một giáo viên mà khiến nhiều thầy cô và nhà trường đau đầu nhiều năm nay.
Theo ông Trường, cô H. được phân công dạy Văn lớp nào thì phụ huynh lớp đó đều không chấp nhận.
Những nội dung trong đơn tố cáo của cô H., lãnh đạo trường Trung học cơ sở số 1 Nam Lý khẳng định không đúng sự thật.
Theo lãnh đạo trường này, vấn đề học thêm buổi 2, đầu năm học nào nhà trường cũng lên kế hoạch cụ thể về số tiết, số tiền thu, sau đó gửi lên Phòng Giáo dục và đào tạo thành phố duyệt. Nếu Phòng đồng ý, nhà trường còn thông qua các phụ huynh nữa mới thực hiện.
Đầu năm nào nhà trường cũng lên kế hoạch, mỗi năm dạy đủ 180 tiết, mỗi tiết 4.000 đồng thì tính ra 720.000 đồng mỗi em. Chúng tôi dạy theo tiết và dạy đủ 180 tiết cho học sinh chứ chưa bao giờ dạy theo tuần như cô H. nói, bà Nguyễn Thị Cúc - Phó Hiệu trưởng nhà trường khẳng định.
Còn vấn đề lớp chọn, lãnh đạo trường Trung học cơ sở số 1 Nam Lý cho biết, 3 năm trở lại đây, nhà trường không tổ chức thi khảo sát nên không có lớp chọn. Hơn nữa, lớp nào cũng có học sinh giỏi và học sinh tiên tiến, chỉ có lớp ít lớp nhiều.
Lãnh đạo nhà trường cũng cho rằng, việc cô H. tố cáo nhà trường cắt tên cô, không gửi danh sách lên cấp trên để cấp kỷ niệm chương vì sự nghiệp giáo dục dù cô có 35 năm công tác trong ngành là không đúng sự thật.
Thời điểm năm 2011, Bộ Giáo dục và đào tạo đã có quyết định về việc trao kỷ niệm chương cho một số giáo viên. Các giáo viên này đã nhận được tiền và có chữ ký ở văn bản.
Nhưng có 3 giáo viên, trong đó có cô H. chưa nhận được tờ chứng nhận vì danh sách mà Bộ Giáo dục và đào tạo gửi về bị sai tên trường, hiện chưa thể nhận được. Cái này không phải là lỗi của nhà trường.
Việc phân công cô H. dạy thể dục, công nghệ, vì bằng của cô H. là bằng Văn - Nữ - Công, nhà trường phân cô dạy môn Công nghệ khối 6 là đúng chuyên môn.
Còn nói chúng tôi trù dập cô, từ khi cô về trường đến khi cô về nghỉ hưu, năm nào cô cũng được lao động tiên tiến thì nói chúng tôi trù dập chỗ nào?, lãnh đạo trường Trung học cơ sở số 1 Nam Lý phân trần.
Ông Phan Xuân Trường - Hiệu trưởng nhà trường cũng cho rằng, mọi việc đúng hay sai giờ đang chờ kết luận của đoàn thanh tra thành phố Đồng Hới.
Thủy Phan.
