(Baonghean) - Sẽ xử lý nghiêm những trường hợp tổ chức dạy thêm trái quy định và lợi dụng việc dạy thêm để gây áp lực cho học sinh, đặc biệt là trong thi cử, đó là ý kiến của bà Nguyễn Thị Kim Chi-Giám đốc Sở GD &ĐT Nghệ An về chấn chỉnh tình trạng dạy thêm học thêm hiện nay.
Theo tổng hợp của Sở Giáo dục và Đào tạo, đến thời điểm này, Sở đã tổ chức cấp phép dạy thêm cho 87 trường THPT và 41 tổ chức, cá nhân. Ở các địa phương cũng đã tổ chức thẩm định, cấp giấy phép dạy thêm, học thêm cho các trường THCS thuộc thẩm quyền quản lý. Ngoài dạy thêm có thu tiền, nhiều trường (đặc biệt là ở vùng khó khăn), nhiều giáo viên tình nguyện phụ đạo, bồi dưỡng cho học sinh yếu kém, không thu tiền...
Qua thanh tra của Sở Giáo dục, công tác dạy thêm, học thêm ở các nhà trường cũng còn một số bất cập. Trong năm học 2016  2017, nhiều trường tổ chức lớp học thêm còn xếp lớp theo lớp học chính khóa là chưa đảm bảo theo tinh thần Thông tư 17/2012/TT-BGDĐT. Ở một số trường, việc xây dựng chương trình dạy thêm, học thêm chưa cụ thể (chỉ nêu đầu mục theo từng buổi).
Có trường chưa thống nhất được thời lượng học thêm theo từng môn học cho từng khối, lớp (Trường THPT Hoàng Mai 2, THPT Hoàng Mai, THPT Nghi Lộc 3); phân chia thời lượng, nội dung các buổi dạy thiếu cụ thể. Cá biệt, có trường còn để cho giáo viên dạy thêm tự xây dựng chương trình mà chưa có sự thống nhất của nhóm chuyên môn (THCS Nghĩa Yên - Nghĩa Đàn).
Học sinh và giáo viên Trường THCS Nghi Liên đang thảo luận về bài học. Ảnh: Mỹ Hà.
Việc quản lý kinh phí dạy thêm ở một số trường chưa đúng quy định, như thu, chi tiền học thêm chưa đưa vào cùng một hệ thống sổ sách kế toán để quản lý và theo dõi, chưa nạp tiền kịp thời vào Kho bạc Nhà nước (THPT Nghi Lộc 3; THPT Nguyễn Trường Tộ - Hưng Nguyên, THCS Minh Khai, THCS Lê Xuân Đào - Hưng Nguyên; THCS Quỳnh Lập - TX Hoàng Mai). Một vài nội dung chi chưa đúng quy định (THCS Hải Hòa - TX. Cửa Lò, THCS Nguyễn Thị Minh Khai - Hưng Nguyên). Nhiều trường chưa có phiếu thu tiền học thêm đến từng học sinh.
Mặt khác, theo Thông tư 17 và các hướng dẫn của Sở Giáo dục và Đào tạo, cấm dạy thêm ở những trường đã tổ chức dạy học 2 buổi/ngày hoặc dạy học ở trường tiểu học. Tuy vậy, vẫn còn tình trạng giáo viên tự ý mở các lớp dạy thêm ở nhà, gây áp lực lên việc học của phụ huynh và học sinh.
Ông Thái Khắc Tân - Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Vinh cho biết: Những năm qua, tình trạng dạy thêm, học thêm vẫn diễn ra trên địa bàn và nhiều giáo viên không giữ được mình tự ý tổ chức dạy thêm, học thêm dù không được cấp phép, không đúng đối tượng, bố trí thời gian không hợp lý (dạy thêm vào buổi tối, vào ngày nghỉ gây áp lực cho học sinh).
Để chấn chỉnh tình trạng dạy thêm, học thêm, thành phố cũng đã tiến hành xử lý 2 giáo viên vi phạm bằng hình thức luân chuyển. Cũng theo ông Thái Khắc Tân, mặc dù đã tăng cường biện pháp xử phạt nhưng việc xử lý vi phạm dạy thêm, học thêm vẫn còn nhiều khó khăn, đặc biệt là ở các trung tâm.
Cụ thể, có những trung tâm đăng ký tổ chức học tiếng Anh, học kỹ năng nhưng lại tổ chức dạy không đúng chức năng và tổ chức dạy cả những môn văn hóa, tổ chức dạy trước cho học sinh chuẩn bị vào lớp 1. Tại Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, trong dịp hè vừa rồi, nhà trường cũng buộc phải xử lý nhiều giáo viên do tự ý tổ chức các lớp dạy thêm trái quy định và không được sự cho phép của nhà trường.
Một lớp học ở Trường THCS Hưng Dũng (TP Vinh) - Ảnh minh họa.
Liên quan đến công tác dạy thêm, học thêm, bà Nguyễn Thị Kim Chi - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo cũng cho biết: Nhu cầu dạy thêm và học thêm là nhu cầu thiết yếu và qua đó đã giúp cho nhiều học sinh học yếu tiến bộ, giúp cho những học sinh có năng lực có cơ hội phát triển. Tuy nhiên, Sở sẽ xử lý nghiêm túc những trường hợp tổ chức dạy thêm trái quy định và lợi dụng việc dạy thêm để gây áp lực cho học sinh, đặc biệt là trong thi cử.
Bà Nguyễn Thị Kim Chi cũng cho biết: Trước đây có những dư luận cho rằng, để thi vào các trường chuyên, học sinh phải đi học thêm ở những giáo viên nổi tiếng của trường. Để hạn chế tình trạng này, những năm gần đây khi tổ chức thi vào Trường THPT chuyên Phan Bội Châu, Sở hạn chế tối đa việc để giáo viên của Trường Phan tham gia vào việc ra đề và chấm bài thi nhằm đảm bảo khách quan và công bằng cho học sinh.
Mỹ Hà.
TIN LIÊN QUAN.
