Đại diện Cục Cảnh sát giao thông trao giải cho các em học sinh đạt giải.
Đây là lần thứ hai cuộc thi được tổ chức nhằm mục đích tuyên truyền phổ biến, giáo dục trẻ em nâng cao ý thức về an toàn giao thông, bảo vệ trẻ em trước những nguy cơ dẫn đến tai nạn giao thông. Qua đó, từng bước tạo lập và xây dựng một thế hệ tương lai có ý thức và văn hóa giao thông.
Sau gần 2 tháng phát động, cuộc thi đã nhận được gần 105 nghìn khẩu hiệu của các em học sinh toàn quốc. Ban tổ chức đã lựa chọn 20 khẩu hiệu hay nhất để trao giải nhằm cổ vũ, động viên các em học sinh dự thi. Trong đó, ban tổ chức đã trao giải xuất sắc nhất cho khẩu hiệu: Đi đúng đường, nhường đúng lối, không cần vội, vui tới trường của em Trần Thanh Vân, học sinh lớp 4A3 Trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm (Hà Nội).
Khẩu hiệu này sẽ được lựa chọn đồng hành cùng với hình ảnh của chú mèo máy Doraemon để in áp phích, sổ tay tài liệu tuyên truyền về an toàn giao thông cho học sinh toàn quốc trong năm học 2017-2018.
Tiến Thành.
