Theo bà Trần Thúy An, Hiệu trưởng trường THCS Trần Văn Ơn, quận 1, TPHCM, từ ngày 19/9, trường chuyển từ điểm danh truyền thống như lâu nay các trường vẫn làm qua hình thức điểm danh quẹt thẻ.
Theo đó, mỗi học sinh sẽ được phát một chiếc thẻ gồm tên, tuổi kèm theo logo của trường. Xung quanh lối vào các lớp sẽ được lắp đặt 7 máy quẹt thẻ ở nhiều vị trí khác nhau để các em dễ dàng điểm danh đầu giờ.
Các em học sinh rất hào hứng vì được biết quẹt thẻ như thế này đã diễn ra ở một số trường nổi tiếng trên thế giới và giống với cha mẹ đi làm ở một số công ty tư nhân. Có em thích đến mức quẹt thẻ tới 2 lần, nữ hiệu trưởng này chia sẻ.
Theo bà An, sau nhiều ngày áp dụng, trường ghi nhận một số em còn chưa quen với hình thức mới nên quên thẻ hoặc quên điểm danh. Tuy nhiên, khi đã bắt nhịp, nhà trường tin đây là thói quen tốt, rèn luyện đúng giờ cho mỗi học sinh.
Dưới đây là chùm ảnh học sinh hào hứng điểm danh bằng quẹt thẻ:
Đội Sao đỏ hết thời khi học sinh điểm danh bằng quẹt thẻ.
Mỗi học sinh sẽ được phát một chiếc thẻ gồm tên, tuổi kèm theo logo của trường.
Học sinh hào hứng cách điểm danh bằng thẻ như những nhân viên văn phòng thực thụ.
Nguyễn Dũng- Ngô Tùng.
