Sinh viên của Việt Nam sẽ tranh tài với sinh viên Hàn Quốc, Ấn Độ trong cuộc thi lập trình do Samsung tổ chức. (Ảnh: T.H/Vietnam+).
Năm sinh viên xuất sắc của Việt Nam sẽ cùng với sinh viên Hàn Quốc và Ấn Độ thi tài trên một sân chơi lập trình do Samsung tổ chức.
Thông tin trên được đại diện Samsung Electronics Việt Nam đưa ra trong buổi phát động cuộc thi lập trình quốc tế Samsung Collegiate Programing Cup 2017 dành cho sinh viên Việt Nam, diễn ra chiều 1/6 tại Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (Hà Nội).
Đối tượng dự thi là sinh viên theo học tại các trường đại học, học viện trên toàn quốc, đăng ký tại địa chỉ www.codeground.org, tính tới hết 22/6.
Tham gia thi, các thí sinh sẽ thực hiện bài thi về thuật toán và cấu trúc dữ liệu (sử dụng ngôn ngữ lập trình C, C++, Java).
Sẽ có ba vòng thi được tổ chức. Theo đó, vòng 1 thi online từ 7 giờ ngày 30/6 tới 7 giờ ngày 1/7; vòng 2 sẽ thi offline dự kiến diễn ra vào ngày 15/7 tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh với 12 tiếng làm bài. Sau đó, Ban Tổ chức sẽ chọn ra 5 thí sinh xuất sắc nhất tham dự vòng chung kết (offline) được tổ chức tại Hàn Quốc vào 17/8.
Tổng giá trị của cuộc thi là 2,5 tỷ đồng. Trong đó, tại Việt Nam có 1 giải Nhất là 40 triệu đồng, điện thoại Galaxy S8; 1 giải Nhì là 20 triệu đồng, điện thoại Galaxy S8; 3 giải Ba là 10 triệu đồng, điện thoại Galaxy S8 và 15 giải Khuyến khích, mỗi giải là 1 điện thoại Galaxy A7.
Nếu về đích tại cuộc thi ở Hàn Quốc, thí sinh sẽ có cơ hội nhận 1 giải Nhất trị giá khoảng 400 triệu đồng; 2 giải Nhì trị giá mỗi giải 200 triệu đồng; 5 giải Ba, mỗi giải 80 triệu đồng; 10 giải Tư, mỗi giải 40 triệu đồng; 20 giải Năm, mỗi giải 20 triệu đồng.
Ông Huh Chang Wan, Phó Tổng Giám đốc Samsung Electronics Việt Nam cho hay, thông qua cuộc thi, Samsung muốn tạo bước đệm để những tài năng trẻ trong lĩnh vực công nghệ thông tin phát huy năng lực cũng như khẳng định vị thế của Việt Nam trên thị trường lao động quốc tế.
Trong khi đó, ông Vũ Tuấn Lâm, Phó Giám đốc Học viện Bưu chính Viễn thông nhận định, cuộc thi sẽ khuyến khích sinh viên tiếp cận, tìm hiểu và trang bị các kỹ năng về lập trình, giải quyết các thuật toán, xây dựng ý tưởng, tư duy logic, ứng dụng kiến thức lập trình vào cuộc sống, bắt kịp xu thế của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4./.
Phó Giám đốc Học viện Bưu chính Viễn thông nhận định, cuộc thi sẽ khuyến khích sinh viên tiếp cận, tìm hiểu và trang bị các kỹ năng về lập trình.
