Một mùa hè cháy hết mình với đam mê.
Nghỉ hè là thời gian được mong đợi nhất đối với các bạn học sinh vì được thư giãn nghỉ ngơi sau một năm bận rộn với các môn học. Nghỉ hè còn là cơ hội để các bạn theo đuổi niềm đam mê và cháy hết mình với niềm đam mê đó của mình. Nhưng nếu sở thích và niềm đam mê đó được dẫn dắt bới các chuyên gia thì nó sẽ được phát triển và bay cao hơn nữa. Các trại hè tại trường PTLC Olympia là lựa chọn hoàn hảo cho bạn để trải nghiệm và học hỏi thêm nhiều điều mới mẻ, đồng thời nuôi dưỡng và định hướng phát triển niềm đam mê của bạn trong tương lai.
Các trại hè tại Olympia được nghiên cứu phù hợp với độ tuổi và đa dạng các hoạt động nhằm phát triển về thể chất và tư duy cho trẻ đồng thời trang bị những kỹ năng xã hội để trở thành những công dân toàn cầu trong tương lai.
Các trại hè vận động phát triển thể chất.
Đến với trại hè này các em sẽ được chính tuyển thủ nổi tiếng từng khoác áo đội tuyển bóng đá quốc gia như Vũ Công Tuyền trực tiếp hướng dẫn, chỉ bảo các kĩ thuật, chiến thuật thi đấu. Đặc biệt các em còn được giao lưu với các bình luận viên bóng đá nổi tiếng, nhà vô địch tâng bóng nghệ thuật Châu Á  Đỗ Kim Phúc, ngoài ra còn được giao lưu cùng các cầu thủ đội bóng Hà Nội T&T;  Đương kim vô địch giải bóng đá chuyên nghiệp hàng đầu Việt Nam và trực tiếp đến sân vận động cổ vũ họ thi đấu tại V-League. Giấc mơ bóng đá của các em chắc chắn sẽ được bay cao sau một mùa hè không thể nào quên.
Với sự hợp tác cùng Học viện Giáo dục - Thể thao Hoa Kỳ (American Edu - Sport Academy) Olympia sẽ đưa bạn vào môi trường bóng rổ chuyên nghiệp để thỏa mãn niềm đam mê với trái bóng màu cam.
Không có cách nào tốt hơn để tích lũy kinh nghiệm thi đấu, bản lĩnh và sự tự tin thông qua các trận đấu cọ xát tại Basketball Camp. Cao hơn, nhanh hơn không chỉ về ngoại hình, mà cả tư duy chơi bóng sẽ là kết quả thiết thực mà các cầu thủ có thể đạt được.
Tập luyện và thi đấu trên một sân đấu tiêu chuẩn quốc tế, cùng sự hướng dẫn của các huấn luyện viên chuyên nghiệp tới từ Hoa Kỳ sẽ là cơ hội để nâng cao trình độ tiếng Anh sau khi tham gia trại hè.
Trại hè rèn luyện và phát triển các kỹ năng xã hội.
Xu hướng toàn cầu hóa khiến cho các bạn trẻ đều phải chuẩn bị rất nhiều hành trang để sẵn sàng hội nhập. GloCal Citizen Camp với tiêu chí Tầm nhìn toàn cầu, Hành động thiết thực, là trại hè lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. GloCal Citizen sẽ tạo ra một không gian chuẩn quốc tế được tổ chức dành cho các công dân Việt Nam tuổi từ 12 - 18.
Đến với trại hè này, các em sẽ được các chuyên gia trong lĩnh vực ngoại giao hướng dẫn những kiến thức nền tảng về toàn cầu hóa và các vấn đề toàn cầu đồng thời huấn luyện kĩ năng thuyết trình, tư duy phản biện và thực hành kĩ năng "ăn, nói, gói, mở" trong môi trường ngoại giao đa văn hóa. Tất cả những kiến thức, kĩ năng này sẽ được hiện thực hóa trong ngày cuối cùng với hai phiên làm việc của hội nghị mô phỏng Liên Hợp Quốc - Model UN Simulation và tiệc Gala Dinner tiêu chuẩn ngoại giao ngay sau đó.
Trại hè Utopia du ký.
Cư dân của Utopia là những người có tư duy kiên định, khả năng sáng tạo và trí tưởng tượng. Không những thế, tại Utopia, các bạn nhỏ còn rất giỏi giao tiếp với các cư dân khác. Các bạn có thể tự lập, chăm sóc bản thân nhưng cũng rất hòa đồng với các cư dân khác, biết tôn trọng nguyên tắc sống trong một cộng đồng.
Các trại hè về năng khiếu.
Master Chef camp.
Nấu ăn không chỉ là việc nhà, đó còn là một kỹ năng sống mà tất cả các bạn nhỏ cần phải trang bị và đó còn là "cách dễ thương nhất để thể hiện tình yêu với người thân yêu..".
Sau một năm học dài với bề bộn bài vở, mùa hè là lúc các con có thời gian hơn cho những hoạt động mới mẻ và biết đâu đấy: vào bếp lại trở thành một sự thư giãn mới mà các con chưa biết đến. Để duy trì bữa ăn sum họp hàng ngày, nơi cả nhà cùng nhau chia sẻ những câu chuyện vui buồn, để hiểu nhau hơn và gắn bó với nhau hơn. Không khí gia đình sẽ càng rôm rả với những món ăn ngon do chính tay các con thực hiện từ những món ăn truyền thống của dân tộc đến những món ăn Châu Âu, Nhật Bản, Hàn Quốc.
Master Chef Camp tại Olympia có thể không biến tất cả mọi trẻ em thành Đầu bếp đại tài, nhưng chắc chắn sẽ khiến tất cả các em hiểu được ý nghĩa của việc trao đi tình yêu thương.
Art & Music Camp.
Art & Music Camp là Trại hè duy nhất tại Hà Nội về âm nhạc và nghệ thuật được thiết kế dưới dạng một band nhạc thực sự. Trong ban nhạc đó, mỗi thành viên sẽ được phát huy hết sở trường của mình và được trang bị kỹ năng làm việc nhóm, phối hợp với đồng đội để tạo nên những tác phẩm hay và độc đáo. Cùng với sự hướng dẫn bài bản của những nghệ sỹ quốc tế chuyên nghiệp tới từ các nước như Anh, Mỹ, Úc, sẽ là môi trường giao tiếp 100% bằng tiếng Anh chắc chắn thúc đẩy khả năng giao tiếp ngoại ngữ của các nghệ sỹ" tham gia trại hè.
PV.
