Thí sinh dự thi kỳ thi THPT quốc gia 2016 tại Quảng Nam.
Toàn bộ học sinh lớp 12 của các trường THPT ở 6 huyện miền núi sẽ được ôn thi miễn phí tại trường, riêng HS người dân tộc được hỗ trợ tiền ăn, gạo để ở lại trường ôn tập cho đến sát ngày dự thi THPT quốc gia.
Kỳ thi THPT quốc gia 2017, Quảng Nam có 17.975 thí sinh đăng ký dự thi ĐKDT), trong đó, có 3.714 thí sinh đăng ký thi để xét tốt nghiệp, 13.199 thí sinh vừa thi tốt nghiệp vừa tuyển sinh đại học và 1.062 thí sinh đăng ký dự thi để tuyển sinh đại học. Toàn tỉnh Quảng Nam có 51 điểm thi được đặt ở tất cả 18 huyện, thành phố, thị xã với 765 phòng thi.
Căn cứ vào số lượng thí sinh ở mỗi huyện, Sở GD&ĐT Quảng Nam đã rà soát điều kiện cơ sở vật chất để lựa chọn tại các trường THPT ở các địa phương trong tỉnh để thuận lợi cho thí sinh trong di chuyển. Mỗi trường THPT được bố trí 1 điểm thi, chỉ có một số ít điểm thi ghép liên trường do có ít thí sinh. Một số huyện ở miền núi như Đông Giang, Nam Giang, Tiên Phước có 2 điểm thi.
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 tại Quảng Nam thuộc cụm thi số 34, do Sở GD&ĐT Quảng Nam chủ trì, phối hợp với các đơn vị gồm trường ĐH Kinh tế - ĐH Đà Nẵng, trường ĐH Công nghiệp TP Hồ Chí Minh tại Quảng Ngãi, trường ĐH Kiến trúc Đà Nẵng, trường ĐH Quảng Nam và trường ĐH Đông Á.
Sở GD&ĐT Quảng Nam sẽ điều động 1.530 cán bộ coi thi, 156 cán bộ dự phòng, 136 cán bộ giám sát, 156 thư ký và 510 nhân viên, công an, y tế phục vụ thi. Ngoài ra, theo quy định của Bộ GD&ĐT, để đảm bảo mỗi phòng thi có một cán bộ coi thi của Sở GD&ĐT và một cán bộ coi thi của trường ĐH, 5 trường ĐH phối hợp với Sở GD&ĐT Quảng Nam sẽ cử 767 giảng viên làm cán bộ coi thi, 52 phó trưởng điểm thi.
Sở GD&ĐT Quảng Nam cũng đã đề xuất với công an Quảng Nam cần bố trí thêm lực lượng tại một số điểm thi để đề phòng có sự phức tạp về tình hình an ninh, nhất là các điểm thi có thí sinh tự do và thí sinh hệ giáo dục thường xuyên. Sở GD&ĐT cũng sẽ bố trí thêm xe dự phòng để đề phòng những sự cố trên đường đi trong vận chuyển đề thi đối với những điểm thi ở xa.
Hà Nguyên.
