Đề xuất miễn học phí tới bậc THCS đang nhận được nhiều luồng ý kiến (ảnh minh họa: Tấn Thạnh/PLO).
Ngay sau khi, Bộ GD-ĐT công bố Dự thảo sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Giáo dục hiện hành trong đó có điều luật miễn học phí tới bậc THCS, có nhiều phụ huynh thay vì ủng hộ lại xin được đóng học phí như hiện tại.
Là một phụ huynh có hai con đi học, từng gửi đơn Chính phủ đề xuất giải tán Ban đại diện Cha mẹ học sinh, ông Võ Quốc Bình, ở TPHCM cho biết, ông rất quan tâm khi nghe đến đề xuất miễn học phí ở bậc THCS.
Miễn học phí rồi liệu có đẻ ra một đống phí con, cháu, chắt trong trường học như kiểu thay đổi tên gọi, hình thức thu không? Miễn, giảm học phí thật ra không có ý nghĩa gì nếu tổng chi phí năm học của mỗi học sinh vẫn tăng cao và là gánh nặng cho phụ huynh, ông Võ Quốc Bình thẳng thắn.
Chị Trần Thị Tiên có 2 con đang học ở một trường THCS ở Hà Nội chia sẻ: Tôi rất ủng hộ việc miễn học phí ở bậc phổ cập (từ tiểu học đến THCS). Tuy nhiên, tôi e rằng, nếu miễn học phí thì phụ huynh sẽ phải đóng thêm các khoản khác để trang bị cơ sở vật chất cho nhà trường. Bởi hiện nay, phụ huynh đang phải đóng rất nhiều khoản tiền dưới hình thức tự nguyện, trường sơn lại lớp học, mái dột, xây cổng trường, lát gạch, tiền nâng cấp nhà vệ sinh cũng gõ đầu phụ huynh. Như vậy, miễn học phí đâu có nghĩa lý gì.
Trao đổi với PV về đề xuất này, TS. Nguyễn Tùng Tâm, Chủ tịch Hội Tâm lý Giáo dục Hà Nội cũng cho biết, ông rất hoan nghênh đề xuất này của Bộ GD-ĐT. Tuy nhiên, TS Nguyễn Tùng Lâm bày tỏ: Liệu miễn học phí cho học sinh thì ngân sách giáo dục liệu có tăng lên? Tôi lo miễn học phí nhưng ngân sách cho giáo dục lại giảm đi thì khổ giáo viên, học sinh. Giữa miễn giảm học phí và tăng lương cho giáo viên, ngành giáo dục nên đề cao tăng lương để họ có động lực, tập trung tâm huyết dạy dỗ học sinh, còn học phí thì cứ để như cũ.
TS. Nguyễn Tùng Tâm đề nghị nếu miễn học phí thì các khoản thu khác trong trường học phải được công khai.
TS. Tùng Lâm đề xuất, miễn học phí thì các khoản thu khác trong trường học phải được công khai, minh bạch nếu không phụ huynh lại phải gánh thêm các khoản phí mập mờ khác. Các khoản thu sau khi miễn học phí cũng cần được sự đồng thuận của phụ huynh học sinh. Các trường làm sai, cố tình thu nhiều sẽ phải xử lý thật nghiêm.
Trong khi đó, thầy Đào Tuấn Đạt, lãnh đạo trường THPT Anhxtanh cho biết, bản thân ông rất ủng hộ chủ trương này bởi học sinh, phụ huynh sẽ thấy được sự quan tâm của Nhà nước đến các bậc học, nhất là các cấp đang phổ cập giáo dục.
Tôi đề xuất, Bộ GD-ĐT sẽ tiến tới miễn học phí luôn cho học sinh bậc THPT, thầy Đạt nói.
Trước ý kiến lo ngại của các bậc phụ huynh về việc sẽ phải cõng thêm các khoản phí khác nếu con họ được miễn học phí, thầy Đạt cho rằng, khi đưa ra đề xuất này, chắc chắn Bộ sẽ tính đúng, tính đủ nên khó có thể xảy ra chuyện phụ huynh phải gánh thêm các khoản phí khác. Bởi các khoản phí thu trong nhà trường đều phải công khai, minh bạch, ngay cả các khoản đóng góp tự nguyện vẫn phải công khai. Nếu đã công khai thì mức thu sẽ phải phù hợp. Nếu lạm thu thì hiệu trưởng trường đó phải chịu trách nhiệm.
Diệu Thu.
