Với tiêu chí cho rằng ca sĩ Ngọc Sơn đã có nhiều hoạt động xuất sắc trong công tác xây dựng thương hiệu vì sự nghiệp bảo tồn, phát triển Di sản Văn hóa Việt Nam - Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam đã phong tặng anh chức danh giáo sư âm nhạc. Người phong danh hiệu là Chủ tịch Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam, ông Lê Ngọc Dũng.
Chia sẻ với phóng viên về chức danh này, ông Phùng Huy Cẩn - Vụ trưởng Vụ Thi đua khen thưởng (Bộ VHTT-DL) đã cho rằng việc trao tặng về mặt thể thức thì không sai vì Hội có quyền được trao tặng một chiếc bằng khen cho các cá nhân, tập thể nào đó. Nhưng về học hàm, học vị về âm nhạc là hoàn toàn không đúng lĩnh vực của Hội được cấp quyền. Về chuyện trao danh hiệu, học hàm học vị, nhà nước ta có một hội đồng phong hàm Phó giáo sư và Giáo sư do ông Trần Văn Nhung - nguyên Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo làm chủ tịch. Hội đồng này sẽ chịu trách nhiệm xem xét đề nghị của các cấp cơ sở theo từng đợt, để phong tặng học hàm, học vị. Đây là cơ quan duy nhất của nhà nước được quyền làm việc này. Ngoài ra, không có một tổ chức cá nhân nào được phong học hàm, học vị cho bất kỳ cá nhân nào", ông Phùng Huy Cẩn khẳng định.
Hiện nay, Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam đang hoạt động một cách độc lập theo điều lệ và pháp luật của Nhà nước và do Bộ Công thương là đơn vị trực tiếp quản lý. Và chỉ có Bộ này mới có đủ thẩm quyền để đưa ra ý kiến và tuýt còi về bằng khen này để tránh gây nhầm lẫn. Bộ Công Thương cần yêu cầu Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam giải trình bằng văn bản vì không thể khen thưởng bừa bãi, không đúng chức năng và nhiệm vụ của mình được, gây rối loạn công tác quản lý của nhà nước, loạn về chứng chỉ - ông Cẩn khẳng định.
Trả lời báo chí về vấn đề trao bằng khen cho ca sĩ Ngọc Sơn, chính ông Lê Ngọc Dũng - người trực tiếp ký vào bằng khen phong tặng giáo sư cho ca sĩ Ngọc Sơn lại cho rằng Hội không chịu trách nhiệm về vấn đề trên. Ông Dũng cho rằng việc Hội phong chức danh như thế là do trong hồ sơ khi ca sĩ Ngọc Sơn đăng ký vào hội có ghi là giáo sư và hồ sơ đó đã được lưu tại hội. Người nào ghi sai thì cứ gặp người đó để họ giải thích chứ chúng tôi không quan tâm và cũng không kiểm tra làm gì vì trong cái đơn khi đăng ký vào hội, chúng tôi có ghi rõ người nào ghi sai thì người đó phải chịu trác nhiệm trước pháp luật.
Bằng khen giáo sư âm nhạc dành cho ca sĩ Ngọc Sơn.
Khi được hỏi về việc hội viên khi đăng ký vào hội mà Hội không kiểm tra, thẩm định lại hồ sơ trước khi trao tặng bằng khen thì ông Dũng cho biết việc của các hội viên là phải ghi đúng thông tin về mình, nếu sai thì tự chịu trách nhiệm. Về việc ca sĩ Ngọc Sơn ghi sai thông tin, chức danh về mình thì Hội sẽ rút lại bằng khen và yêu cầu ca sĩ Ngọc Sơn sẽ phải giải trình về vấn đề này, nếu giải trình đúng thì phải xuất trình giấy tờ, nếu sai thì Hội sẽ xoá đi cái bằng khen đó.
Khẳng định với phóng viên đây là một việc làm hết sức chiêu trò, mang tính PR - nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh, Chủ tịch Hội Âm nhạc Hà Nội thẳng thắn chỉ ra rằng Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam cần phải chịu trách nhiệm và xin lỗi dư luận cũng như mọi người về sự việc lần này. Theo nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh, việc phong tặng học hàm, học vị phải do hội đồng được bộ chủ quản chỉ định để xét tặng. Cũng theo nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh, xét tặng danh hiệu trong lĩnh vực âm nhạc thì cần có hội đồng thuộc Bộ VH, TT&DL;, tập hợp nhiều Giáo sư, những người có học hàm, học vị, đủ trình độ để xét duyệt danh hiệu. Chỉ có hội đồng này mới đủ thẩm quyền xét tặng danh hiệu.
Nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh cho rằng, người ký tặng bằng khen, gọi ca sĩ Ngọc Sơn với danh xưng Giáo sư âm nhạc, chứng tỏ họ không đủ trình độ, không hiểu về vấn đề. Nếu khán giả yêu mến gọi là ông hoàng nhạc sến thì còn được, nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh nói.
Trả lời trênVTC, ca sĩ Ngọc Sơn cũng cho biết: "Mọi người đặt cho tôi rất nhiều danh hiệu như  Ông hoàng nhạc sến, nhạc sĩ, giáo sư... nhưng đó chỉ là phù du, tôi lúc nào cũng chỉ là tấm thân nhỏ bé của đại gia đình chứ không sân si bất cứ điều gì. Bằng gì thì bằng nhưng tấm bằng quan trọng nhất là tình yêu của đại gia đình khán giả dành cho Ngọc Sơn, thành ra bằng khác nếu có thì vui thôi chứ không quan trọng".
Ca sĩ Ngọc Sơn.
Ngọc Sơn cũng kể thêm, anh tốt nghiệp Đại học Thanh nhạc, là một trong mười hai sinh viên của Viện Nghiên cứu âm nhạc Việt Nam trong lớp Đại học Thanh nhạc đương đại duy nhất do nhạc sĩ Tô Vũ lập nên: "Tôi là người có bài bản đàng hoàng, đâu phải tự dưng cất giọng lên là có kỹ thuật thanh nhạc. Thầy của tôi là Lưu Nhất Vũ và cô Lê Giang, giảng viên của tôi là cô Bích Liễu - mẹ của nhạc sĩ Bảo Chấn. Tôi còn được thầy từng tốt nghiệp ở Bulgaria về truyền lại một cách hát rất độc đáo nhưng vẫn rất tự nhiên", nam danh ca nói và cho biết 26 năm hoạt động trong nghề đã từng giảng dạy trong nước và Nhật Bản từ lâu.
Việc có ý kiến cho rằng phong tặng học hàm "Giáo sư âm nhạc" cho Ngọc Sơn là chiêu trò PR, nam danh ca cũng lập tức phản bác ngay và chia sẻ: Tên tuổi của Ngọc Sơn cần gì PR nữa. Tôi đi đâu cũng được yêu mến, hát ở đâu cũng hết vé từ Bắc vào Nam, chỉ vậy là đủ".
"Ai thương mình thì mình cảm ơn, ai góp ý mình cũng cảm ơn luôn, ai sân si với mình thì coi như không biết. Tôi chỉ luôn cố gắng cống hiến hết sức mình. Tôi không phải giáo sư, cũng không dám nhận bằng giáo sư nhưng nếu ai nói tôi chưa đủ tư cách, chỉ trích tôi thì xin kính mời tất cả những giáo sư, nhạc sĩ nào nếu cần hãy đến phỏng vấn trực tiếp, đối chiếu về âm nhạc với Ngọc Sơn, có thể trực tiếp truyền hình hoặc quay phỏng vấn, 'nói có sách mách có chứng'", nam danh ca nhấn mạnh.
Dạ Thảo.
