Theo hướng dẫn của thầy Trần Mậu Minh, 3 yếu tố quan trọng để chọn nguyện vọng vào lớp thường và 4 nguyện vọng chuyên trong tuyển sinh lớp 10 là thực lực của học sinh có thể đạt được bao nhiêu điểm tuyển sinh, trường THPT nào có điểm chuẩn tương tương đương với năng lực mình và tỉ lệ chọi của trường mình chọn như thế nào.
Thầy Trần Mậu Minh lưu ý thêm: Khi chọn 3 nguyện vọng, thí sinh cần chú ý nguyện vọng 2 phải thấp hơn nguyện vọng 1 từ 2-3 điểm và nguyện vọng 3 phải thấp hơn nguyện vọng 2 từ 3-4 điểm để an toàn được đậu vào một trường công lập.
Trước đó, từ ngày 17-29/4 , học sinh lớp 9 đã nộp hồ sơ dự thi tuyển sinh vào lớp 10 công lập năm học 2017-2018. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia nhận định, đợt đầu đăng ký nguyện vọng này có nhiều tính ảo, học sinh đăng ký còn cảm tính, bởi học sinh đăng ký nguyện vọng ban đầu vào lớp 10 chưa có điểm thi điểm thi học kỳ 2 ở 3 môn toán, văn và tiếng Anh như những năm trước nên hầu hết chỉ dựa vào điểm học lực ở học kỳ 1.
Từ thực tế này, đại diện nhiều trường THCS cho biết, nhà trường sẽ tổ chức tư vấn cho phụ huynh và học sinh để các em đăng ký nguyện vọng chính xác nhất trong đợt cuối này. Do đó, so với kỳ tuyển sinh những năm trước, dự kiến kỳ tuyển sinh vào lớp 10 năm nay sẽ có nhiều học sinh điều chỉnh nguyện vọng.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hồ Chí Minh, từ ngày 5 - 11/5, học sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng vào các trường THPT. Sở cũng lưu ý, sau thời gian trên, học sinh tuyệt đối không được điều chỉnh lại nguyện vọng, kể cả khi đã trúng tuyển.
Kỳ tuyển sinh này, các trường THPT công lập trên địa bàn TP Hồ Chí Minh chỉ lấy hơn 63.000 chỉ tiêu, trong khi đó, theo thống kê của Sở Giáo dục và Đào tạo, năm học này có khoảng 81.000 học sinh lớp 9 nên sẽ có gần 20.000 em rớt lớp 10 công lập. Do đó, dự kiến kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 công lập năm nay sẽ căng thăng hơn so với năm trước.
Phụ huynh và học sinh có thể tham khảo bảng so sánh về tỷ lệ chọi của các trường trong kỳ tuyển sinh 2016 -2017 với kỳ tuyển sinh 2017-2018 dưới bảng sau:
Đan Phương/ Báo Tin Tức.
