Thí sinh dự thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2017- 2018 vào tháng 6 vừa qua - Ảnh: Đ.N.T.
Chỉ tiêu tuyển sinh tại các trường như sau: Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa tuyển bổ sung học sinh vào các lớp 10 chuyên toán, vật lý, hóa học, sinh học và tiếng Anh với chỉ tiêu cụ thể: toán: 19; vật lý: 8; hóa học: 16; sinh học: 6; tiếng Anh: 10.
Trường THPT Gia Định tuyển sinh bổ sung học sinh vào các lớp 10 chuyên toán, vật lý và tin học với chỉ tiêu cụ thể: toán: 15; vật lý: 8; tin học: 9.
Điều kiện dự thi: Học sinh các trường công lập đã hoàn thành xong chương trình học kỳ 1 lớp 10 (không chuyên) năm học 2017 - 2018; Học lực cuối học kỳ 1 năm lớp 10 xếp loại giỏi, hạnh kiểm xếp loại tốt; điểm trung bình cuối học kỳ 1 môn học dự thi vào môn chuyên từ 8,0 trở lên.
Hồ sơ dự thi: Đơn xin dự thi tuyển bổ sung vào lớp 10 chuyên (theo mẫu của trường) nộp tại trường muốn dự thi. Bảng điểm cuối học kỳ 1 năm học 2017 - 2018 có đóng dấu xác nhận của lãnh đạo trường, bản photo học bạ có chứng thực của cơ quan thẩm quyền (chỉ áp dụng đối với học sinh đăng ký thi vào các lớp chuyên của trường khác với trường đang học).
Nội dung thi và thời gian làm bài: Học sinh làm một bài thi của môn chuyên đã đăng ký trong thời gian 150 phút vào ngày 18.1 tại Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Nội dung thi theo chương trình học kỳ 1 lớp 10.
Điều kiện trúng tuyển: Học sinh có điểm thi từ 7,0 trở lên (thang điểm 10) và có đầy đủ điều kiện dự thi, hồ sơ hợp lệ. Trường hợp số học sinh trúng tuyển vào một trường nhiều hơn chỉ tiêu của trường đó thì Sở sẽ lấy điểm từ cao xuống cho đến đủ chỉ tiêu.
Trong thông báo tuyển bổ sung nói trên, Sở yêu cầu các trường THPT phổ biến kế hoạch đến học sinh khối 10 và đăng ký dự thi từ ngày 18.12 đến ngày 29.12.
Học sinh nộp hồ sơ đăng ký dự thi tại Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa từ ngày 2 đến ngày 6.1.2018.
Bích Thanh.
