Theo quy định của Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, đề kiểm tra chung của Sở được đưa xuống cho các trường THPT, các trường phải quản lý bảo mật, sao in theo đúng quy trình.
Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ in đề thi thì giáo viên Lê Thái Tồn của đã đem đề ra ngoài photo và lén photo thêm 1 bản, sau đó đem cho một học sinh mà giáo viên này dạy kèm.
Trước những sai phạm trên, Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa đã đưa ra mức xử lý là kỷ luật cảnh cáo và thông báo toàn ngành đối với vi phạm của giáo viên Tồn; đồng thời sẽ tiến hành xử lý vi phạm hành chính đối với giáo viên này.
Ngoài ra, Hiệu trưởng của Trường THPT Đại Việt cũng bị kỷ luật cảnh cáo và thông báo toàn ngành.
V.Nhất.
