Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Nhật (trái) và TGĐ Toyota Việt Nam Toru Kinoshita (phải) trao giải Nhất thể loại Phóng sự cho đại diện 2 nhóm tác giả.
Đó là câu chuyện xúc động, cảnh tỉnh cho nhiều người, đồng thời giúp phóng sự Hối hận muộn màng cùng giành giải nhất thể loại phóng sự với 2 tác phẩm khác tại Liên hoan phim toàn quốc về an toàn giao thông lần thứ X năm 2017.
Lễ trao giải diễn ra tối 9/12, tại Cung văn hóa Hữu nghị Việt Xô, do Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đã phối hợp với Cục Cảnh sát giao thông (Cục CSGT), Bộ Công an và Công ty ô tô Toyota Việt Nam tổ chức. 25 tác phẩm đã xuất sắc đã đoạt giải.
Liên hoan phim (LHP) lần thứ X được tổ chức với thông điệp Xây dựng văn hóa giao thông trong thanh, thiếu niên. Đây có thể xem như lời kêu gọi, khơi gợi trong thế hệ trẻ một cách nghĩ, cách làm mới về phòng ngừa vi phạm, hạn chế tai nạn giao thông, đảm bảo trật tự an toàn giao thông (TTATGT).
Sau hơn 2 tháng phát động, Ban tổ chức LHP đã nhận được 142 tác phẩm dự thi (trong đó bao gồm 75 phóng sự, 9 phim khoa giáo, 58 clip ngắn TVC) của các tác giả và nhóm tác giả, trong đó có 25 tác phẩm xuất sắc đoạt giải với 3 giải Nhất, 6 giải Nhì, 9 giải Ba, 7 giải Khuyến khích.
Theo đó, phóng sự Hối hận muộn màng của nhóm tác giả Trần Công, Quốc Thành, Ngọc Ánh (phòng Công tác chính trị - Công an tỉnh Gia Lai) và Siu Thu (Đài Phát thanh  Truyền hình tỉnh Gia Lai); phóng sự Biệt đội SOS 117 của nhóm tác giả Phạm Hữu Đức, Lê Nam Hải, Mai Văn Thành (Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Đồng Nai) đã giành giải nhất thể loại phóng sự.
Tác phẩm Giải pháp sáng tạo mũ bảo hiểm thông minh giành giải Nhất thể loại Khoa giáo.
Tác phẩm Giải pháp sáng tạo mũ bảo hiểm thông minh của nhóm tác giả Dương Thị Huyền, Nguyễn Hữu Toàn (Đài Phát thanh  Truyền hình tỉnh Hòa Bình) giành giải Nhất thể loại Khoa giáo.
Theo Ban tổ chức, tể loại clip ngắn TCV năm nay tuy không có tác phẩm nào đạt giải nhất nhưng theo BTC các tác phẩm đã truyền tải được thông điệp của chương trình trong một thời lượng ngắn.
Nhóm tác giả nhận giải Nhì.
Đáng chú ý, phóng sự Biệt đội SOS 117 nói về một nhóm thanh niên tình nguyện tại tỉnh Đồng Nai, những nạn nhân đã từng bị tai nạn giao thông, từng trải qua khoảnh khắc sinh tử, túc trực trên quốc lộ 51, sẵn sàng cứu giúp những người gặp nạn, được thực hiện rất công phu.
Tác phẩm Giải pháp sáng tạo mũ bảo hiểm thông minh, nói về sáng kiến của em Lương Minh Hoàng, học sinh lớp 9 trường Trung học cơ sở Lương Sơn, huyện Lương Sơn, Hòa Bình với chiếc mũ bảo hiểm thông minh có bộ phát tín hiệu và chiếc công tắc thiết kế đặc biệt bên trong. Nếu bạn đi xe không đội mũ bảo hiểm, chiếc xe không thể lăn bánh. Khi người tham gia giao thông đội mũ, công tắc được ấn vào và chiếc xe có thể khởi động với lời thông báo về an toàn giao thông.
LHP toàn quốc về ATGT là hoạt động truyền thông có ý nghĩa xuất phát từ sáng kiến của Cục CSGT, được Ủy ban ATGT Quốc gia và Cục CSGT tổ chức. LHP bắt đầu được triển khai vào năm 1997 với tên gọi là Liên hoan băng hình TTATGT toàn quốc lần thứ I, tiếp đó LHP được tổ chức 2 năm 1 lần.
Trải qua 9 kỳ LHP với những thành công to lớn, đây là hoạt động góp phần tích cực vào việc tuyên truyền nâng cao nhận thức, thay đổi hành vi, xây dựng nếp sống văn hóa khi tham gia giao thông cho toàn bộ người dân.
Dương Hưng.
