Chỉ sau vài giờ đăng tải, bức tâm thư của người sĩ quan này đã nhận được sự hưởng ứng vô cùng nhiệt tình của cư dân mạng.
Khác với những phản ứng gay gắt của dư luận nhiều ngày qua, người sĩ quan này tỏ ra rất tôn trọng công trình nghiên cứu của PGS.TS Bùi Hiền. Trước khi viết tâm thư, anh cũng đã thử đi ngược lại dư luận bởi những phát minh vĩ đại trước đây đều bị người ta xem là điên rồ.
Thưa Phó giáo sư - Tiến sĩ Bùi Hiền!
Đầu tiên, cháu cảm ơn tâm huyết 40 năm nghiên cứu ngôn ngữ Tiếng Việt của Phó giáo sư- Tiến sĩ.
Thưa PGS-TS Bùi Hiền, cháu không phải là giới nghiên cứu. Cháu chỉ là anh lính canh trời trong QĐND Việt Nam, nhưng thú thật với PGS-TS Bùi Hiền, mấy hôm nay cháu và mọi người bất an quá. Thậm chí rất bức xúc, rất giận PGS-TS, PGS-TS Bùi Hiền có biết không?
Đôi lúc, cháu cũng đã nghĩ ngược lại suy nghĩ của quần chúng xem như thế nào? Nghĩa là cháu liên hệ với các phát minh trên thế giới, trước kia người ta bảo rằng đấy là điên rồ. Nhưng sau đấy lại là công trình vĩ đại được ứng dụng cho nhân loại.
Bức tâm thư vị sĩ quan Quân đội Nhân dân Việt Nam gửi PGS.TS Bùi Hiền - Ảnh chụp màn hình.
Tuy nhiên, không phải bất cứ công trình nào nghiên cứu nào đi ngược lại với đám đông cũng sẽ trở thành công trình vĩ đại. Sở dĩ những phát minh trong quá khứ được công nhận là bởi nó không ảnh hưởng đến tình cảm, tư tưởng của mọi người.
Trong khi đó, bảng chữ cái tiếng Việt mà chúng ta sử dụng được xây dựng bởi mồ hôi, nước mắt thậm chí là xương máu của biết bao chiến sĩ khi cố gắng thực hiện công tác xóa mù chữ cho dân ta trong thời chiến.
Anh viết: PGS-TS có biết rằng trước đấy, thực dân Pháp đã thực hiện chính sách ngu dân, toàn dân không biết chữ để buộc ta phải chui háng của chúng, phục dịch Pháp, chúng làm cho nhân dân ta bĩ cực, không dám nghĩ đến phẩm hạnh, phẩm giá dân tộc mình.
Thưa, may phúc cho dân tộc ta có Bác Hồ, có Đảng Cộng Sản lãnh đạo phong trào cách mạng, khai sinh ra Nước VNDCCH (Việt Nam Dân chủ Cộng hòa) nay là CHXHCN VN (Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam). Cũng trong năm 1945 Bác Hồ của chúng ta đã ra lệnh phải tiêu diệt giặc đói, giặc dốt. Bác đã gầy dựng phong trào, chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra tỉ mỉ tiến độ các lớp Bình dân học vụ, nhằm phổ cập chữ Quốc ngữ. Từ ngày Bác mất đến nay, chúng ta đã vâng lời của Người, đã đạt được nhiều thành quả trong sự nghiệp trồng người.
Đề xuất cải cách bảng chữ cái của PGS.TS Bùi Hiền nhận nhiều phản ứng gay gắt từ cư dân mạng - Ảnh: Internet.
Thế nhưng, vẫn còn đâu đó trẻ em vùng cao khó nhọc cõng chữ, thất học, không biết viết. Bây giờ, nếu, với cái đề án chữ mới này, nếu được thông qua, thì không chỉ đâu đó vùng cao, mà toàn dân bỗng dưng mù chữ vì phải đi học lại chữ mới của PGS-TS đề xuất? Chưa kể là thay tên nước, thay đổi cả hiến pháp, hệ thống văn bản trong tất cả các ngành và thay đổi cả đồng tiền. Điều đó thiệt hại quá sức chịu đựng về vật chất, tinh thần.....
Vị sĩ quan này cho rằng nếu đề án chữ mới này được thông qua thì toàn dân ta bỗng dưng trở nên mù chữ, chẳng khác gì quay lại thời kỳ Pháp thuộc, khi mà chúng cố gắng ngu hóa người dân. Bởi vì thay đổi bảng chữ cái, đồng nghĩa với việc thay đổi cả hiến pháp, hệ thống văn bản trong tất cả các ngành cũng như thay đổi đồng tiền. Như PGS.TS Bùi Hiền đã nói trước đó, đề xuất này sẽ giúp chúng ta tiết kiệm được thời gian, nhưng nó lại gây thiệt hại quá sức chịu đựng về vật chất, tinh thần.
Chi tiết bảng chữ cái mới trong đề xuất cải cách của PGS.TS Bùi Hiền - Ảnh: Internet.
Về PGS.TS Bùi Hiền và TS.Khoa học Ngữ văn Đoàn Hương, anh viết: Chính hai vị đang khủng bố tinh thần nhân dân bằng cái đề án động trời, đối chọi tâm tư nhân dân ắt sẽ có sự phản kháng. Kiểu như khi thấy con trăn đói lao vào tấn công, người ta sẽ nhanh chóng chộp lấy khúc cây. Mặc dù họ không muốn sát sinh bất kỳ con gì, nhưng vì buộc phải tự vệ, điều đó là đúng.
Sau khi được một trang fanpage chia sẻ lại, bức tâm thư này đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của cư dân mạng. Họ ủng hộ vị sĩ quan này bởi anh đã thay mặt nhiều người nói lên nỗi niềm của họ.
Dù đã nhiều giờ trôi qua nhưng bức tâm thư này vẫn đang được cư dân mạng chia sẻ rầm rộ.
PGS.TS Bùi Hiền đề xuất cải cách tiếng Việt: Bộ Giáo dục và Đào tạo chính thức lên tiếng.
Nhiều ngày qua, đề xuất cải tiến bảng chữ cái của PGS.TS Bùi Hiền đã gây nhiều tranh cãi dữ dội trên mạng xã hội. Mới đây, Bộ Giáo...
Kinh hoàng: Bóp cổ người tình đến chết rồi nằm ôm xác cả đêm.
Mâu thuẫn về tiền bạc với người tình, Quang bóp cổ chị Hải đến chết rồi nằm ôm xác cả đêm.
Bị bắt quả tang ngoại tình, chồng trơ trẽn đè vợ ra cho nhân tình đánh vỡ đầu.
Phụ nữ nào cũng mong lấy được một người chồng chung thủy, hết lòng yêu thương vợ con. Thế nhưng người vợ trong câu chuyện dưới đây...
PD (Tổng hợp).
