Đây là chương trình đào tạo du học và làm việc tại Nhật dành cho những bạn yêu công việc IT có mong muốn trở thành kỹ sư cầu nối làm việc tại Nhật Bản nhằm kết nối giữa doanh nghiệp và đối tác nước ngoài. Nhật Bản là môi trường làm việc với ưu thế về khoa học công nghệ và thu nhập cao là nơi lý tưởng để các Kỹ sư cầu nối Việt Nam thỏa mãn niềm đam mê máy tính và công nghệ.
Sau hơn 3 năm khởi động chương trình, đến nay đã có 470 học viên tốt nghiệp với gần 95% học viên tham gia chương trình đạt được mục tiêu làm việc. Trong đó học viên có việc tại Nhật là 84,2% và tại Việt Nam là 15,8%.
Đối tượng tham gia:
Tốt nghiệp Đại học chuyên ngành Công Nghệ Thông tin/ Kỹ thuật máy tính/ Điện tử viễn thông, Công nghệ phần mềm,... Ứng viên có kinh nghiệm làm việc là 1 lợi thế. Hoặc có bằng FE ( Fundamentals of Engineering).
Có khả năng lập trình ít nhất 1 trong các NNLT sau: Java, C++, dotNET, PHP, Mobile, Ruby on rails.
Có khả năng giao tiếp tốt phù hợp với công việc Kỹ sư Cầu nối - BrSE; tư duy logic tốt, làm việc nhóm.
Có khả năng học ngoại ngữ tốt và yêu thích tiếng Nhật.
Có mong muốn được học tập và làm việc lâu dài tại Nhật Bản.
Quy trình tuyển chọn:
Lộ trình đào tạo:
Các kỳ nhập học: Tháng 1, tháng 4, tháng 7, tháng 10.
Đối tác đào tạo:
Hệ thống trường Nhật Ngữ Meros Group: Meros Language School, Tokyo Central Japanese Language School, Aoyama International Education Institute, Kokusho Japanese Language School, Evergreen Language School.
Nhã Phương.
