Kinh tế là ngành hot, có điểm chuẩn dẫn đầu 27,25; tiếp đến là ngành Quản trị kinh doanh 27 điểm; ngành Tài chính ngân hàng 26,75 điểm; Ngôn ngữ Pháp 24,25 điểm.
Các thí sinh có kết quả điểm trúng tuyển cao mới có cơ hội trúng tuyển vào ĐH Ngoại thương.
Năm nay, Trường ĐH Ngoại thương áp dụng tiêu chí phụ xét tuyển đó là điểm thi môn Toán đối với thí sinh tại ngưỡng điểm trúng tuyển. Cụ thể, trong trường hợp tại ngưỡng điểm trúng tuyển của từng nhóm ngành (từng mã xét tuyển) số thí sinh bằng ngưỡng điểm trúng tuyển nhiều hơn số chỉ tiêu xét tuyển còn lại của từng nhóm ngành tại ngưỡng điểm trúng tuyển thì trường dùng tiêu chí phụ.
Trong sáng 31/7, Trường ĐH Ngoại thương sẽ công bố kết quả trúng tuyển trên cổng thông tin điện tử của trường và của nhóm miền Bắc các trường xét tuyển.
Trường Đại học Thủy lợi: Nhiều ngành có điểm chuẩn 16.
PGS.TS Nguyễn Tuấn Anh  Trưởng phòng Quản lý đào tạo đại học (ĐH) và sau ĐH Trường ĐH Thủy lợi thông tin, ngành Công nghệ thông tin có điểm chuẩn cao nhất là 18,25.
Kế toán là ngành có điểm chuẩn cao thứ hai với 17 điểm. Ngành Kỹ thuật điện tử có điểm chuẩn 16,5.
Các ngành Kỹ thuật cơ khí, Kinh tế, Quản trị kinh doanh đều có điểm trúng tuyển 16.
Những ngành còn lại có điểm trúng tuyển bằng với ngưỡng điểm nhà trường thông báo nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển.
Các thí sinh có cơ hội đăng ký xét tuyển bổ sung vào những ngành truyền thống như Kỹ thuật xây dựng, Kỹ thuật tài nguyên nước, Kỹ thuật cơ khí, Kỹ thuật môi trường- ông Tuấn Anh thông tin.
Trong sáng 31/7 nhà trường sẽ chính thức công bố điểm chuẩn vào các ngành của trường. Sau ngày 13/8 nhà trường sẽ nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển bổ sung của thí sinh.
