Đại sứ quán Thụy Điển vừa kết hợp với Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, Tổ chức Cứu trợ Trẻ em ra mắt cuốn cẩm nang Hãy tôn trọng! Đây là cơ thể tôi! nhằm giúp phòng tránh tình trạng lạm dụng tình dục trẻ em vốn gây xôn xao cộng đồng trong thời gian qua.
Cuốn sổ tay đưa ra những lời khuyên hữu ích giúp các bậc phụ huynh và người lớn trò chuyện với trẻ ở những độ tuổi khác nhau về cơ thể, những giới hạn và phòng tránh xâm hại tình dục. Tài liệu đề cập đến những chủ đề mà chính người lớn cảm thấy rất khó để chia sẻ với trẻ, ví dụ như các mối quan hệ trong cuộc sống, về các vùng kín trên cơ thể và tình dục.
Thời gian gần đây, tại Việt Nam, công chúng đã và đang được thông báo về rất nhiều các vụ xâm hại trẻ em, bao gồm xâm hại tình dục. Theo số liệu từ Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, có hơn 1.200 vụ xâm hại tình dục trẻ em đã được ghi nhận tại Việt Nam trong năm 2016.
Những hành vi xâm hại như vậy đã và đang tác động nghiêm trọng tới sự phát triển của trẻ", bà Dragana Strinic, Giám đốc Quốc gia Tổ chức Cứu trợ Trẻ em tại Việt Nam nói.
Bìa cuốn cẩm nang Hãy tôn trọng! Đây là cơ thể tôi!.
Là cha của hai đứa trẻ vị thành niên, Đại sứ Thụy Điển Pereric Hgberg chia sẻ rằng người lớn thường có cảm giác không thoải mái hoặc ngại ngùng và thường tránh những chủ đề gợi nỗi sợ hãi hoặc những suy nghĩ không đúng đắn ở trẻ nhỏ.
Tuy nhiên, kinh nghiệm tại Thụy Điển cho thấy, việc trò chuyện cởi mở với trẻ về quyền đối với chính cơ thể mình và những giới hạn cần thiết khi tiếp xúc cơ thể là rất quan trọng, Đại sứ cho biết.
Đầu tư cho trẻ em và nói chuyện về những vấn đề nhạy cảm như lạm dụng tình dục là ưu tiên chính của Chính phủ Thụy Điển. Đây là điều mà chúng tôi muốn chia sẻ với các bạn, các bậc phụ huynh, nhà trường và Chính phủ Việt Nam, Đại sứ nói thêm.
Cuốn sách được dịch và xuất bản không chỉ có ý nghĩa trước mắt, mà còn lâu dài trong bối cảnh xâm phạm tình dục trẻ em đang là vấn nạn nhức nhối đối với cả xã hội Việt Nam, GS.TS. Phạm Quang Minh, Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, đơn vị dịch cuốn sách sang tiếng Việt cho biết.
Cuốn sổ tay được Tổ chức Cứu trợ trẻ em Thụy Điển biên soạn và được kỳ vọng là một công cụ thiết thực ngăn ngừa lạm dụng tình dục trẻ em. Cuốn sổ tay đã được xuất bản bằng nhiều thứ tiếng và đây là lần đầu được phát hành bằng tiếng Việt.
Độc giả có thể tải cuốn sổ tay tại đây.
Minh Tuấn.
