Ngày 20/9, nhiều diễn đàn chia sẻ hình ảnh học sinh điểm danh bằng thẻ từ trang cá nhân của cô Trần Thúy An - hiệu trưởng trường THCS Trần Văn Ơn, quận 1, TP.HCM.
Theo đó, mỗi em học trường này đều có bảng tên và điểm danh bằng cách quẹt thẻ vào máy gắn trên tường trước lớp. Hình thức điểm danh chỉ có ở văn phòng làm việc giờ "lan sang" ngôi trường THCS khiến dân mạng không khỏi ngạc nhiên, thích thú.
Hình ảnh học sinh điểm danh bằng cách quẹt thẻ tại trường THCS Trần Văn Ơn, TP.HCM. Ảnh chụp màn hình.
Nhìn các bức ảnh, có thể thấy học sinh cũng tỏ ra khá hào hứng với cách bắt đầu ngày mới tại lớp.
Nhiều người nhanh chóng trêu đùa rằng đội cờ đỏ sao vàng rất "oách" ngày nào nay bỗng dưng "thất nghiệp" vì phong cách điểm danh mới.
"Sao đỏ thất sủng rồi", "Điểm danh chuyên nghiệp ghê", "Học sinh muốn trốn học cũng khó rồi"... là những bình luận từ dân mạng trước phương pháp của trường THCS Trần Văn Ơn.
Học sinh tỏ ra hứng thú với cách điểm danh mới. Ảnh: Trần Thúy An.
Chia sẻ với Zing.vn , cô Trần Thúy An - hiệu trưởng trường THCS Trần Văn Ơn, quận 1, TP.HCM - cho hay thông tin đang lan truyền trên mạng là chính xác. Ngày 20/9 là buổi thứ 2 nhà trường cho triển khai hình thức điểm danh học sinh bằng thẻ.
"Đây là chủ trương nhà trường muốn thực hiện từ lâu. Khi được một số đối tác về công nghệ hỗ trợ, chúng tôi quyết định cho điểm danh học sinh bằng thẻ trong năm học mới này.
Mỗi học sinh sẽ được phát một chiếc thẻ gồm tên, tuổi kèm theo logo của trường", nữ hiệu trưởng nói.
Bắt đầu từ năm học này, trường THCS Trần Văn Ơn áp dụng hình thức điểm danh bằng thẻ. Ảnh: Trần Thúy An.
Cô Thúy An cũng cho biết trường mới thử nghiệm hình thức điểm danh mới nên chưa nhận xét được cụ thể về hiệu quả. Tuy nhiên, phụ huynh rất ủng hộ. Bản thân học sinh cũng hào hứng và thích thú vì được điểm danh theo cách "ngầu" như vậy.
Qua hai ngày áp dụng, trường ghi nhận một số em còn chưa quen với hình thức mới nên quên thẻ hoặc quên điểm danh. Tuy nhiên, khi đã bắt nhịp, nhà trường tin đây là thói quen tốt, rèn luyện đúng giờ cho mỗi học sinh.
"Tôi nghĩ cách làm này sẽ khiến các em hào hứng hơn mỗi lần đến trường", cô An nhận định.
Hiệu trưởng trường THCS Trần Văn Ơn nói thêm các em cũng không phải nộp bất cứ khoản phụ phí nào cho hình thức mới. Nếu có thể, nhà trường dự định sử dụng thẻ này như thẻ thư viện cho học sinh và tích hợp một số chức năng khác để trường học văn minh, hiện đại hơn.
Với cách điểm danh này, dường như đội "sao đỏ" đã bị "thất sủng" tại trường. Ảnh: Trần Thúy An.
Hàn Triệt.
