Ngày thi thứ 2, 23/6 có 2 giám thị vi phạm kỷ luật vì đã không nắm vững quy chế, để thí sinh mang đề thi môn Vật lý ra khỏi phòng thi sau khi kết thúc môn thi này.
Theo ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, tại điểm thi Trường THCS Trần Văn Ơn, quận 1, có 3 phòng thi dành cho thí sinh tự do chỉ thi môn Vật lý nhưng có 1 phòng thi giám thị cho đã để cho thí sinh mang đề thi ra ngoài khi kết thúc môn thi.
Việc này tuy không ảnh hưởng tới kỳ thi nhưng trái với quy chế và hướng dẫn của Bộ GD-ĐT vì vậy trưởng điểm thi đã yêu cầu hai giám thị phải tường trình và rút kinh nghiệm. Hai giám thị này cũng bị phê bình trong hội đồng thi.
Theo quy chế, giám thị phải thu lại đề thi 2 môn thi thành phần đầu tiên của bài thi tổ hợp. Chỉ có đề thi môn thành phần cuối cùng không cần thu lại.
Ngoài ra, TP.HCM cũng đình chỉ 1 thí sinh mang đồng hồ thông minh vào phòng thi.
Với việc đính chính 7 mã đề thi môn Vật lý, ông Đạt cho hay, trước đó, sau khi đưa đề thi về các tỉnh thành để sao in sao tổ phản biện và ra đề kiểm tra của Bộ GD-ĐT phát hiện ra nhầm lẫn trong việc đánh máy.
Sau đó, tới ngày 17/6, Bộ GD-ĐT đã gửi đính chính gửi các Sở. Dù còn 6 ngày để để có thể in lại đề nhưng Bộ quyết định in đính chính đính kèm túi đề thi môn Vật lý. Sáng nay, hai túi này được cắt phát cùng lúc nên không ảnh hưởng tới việc làm bài.
Theo ông Đạt, cách giải quyết này trên tinh thần tiết kiệm vì nếu in lại sẽ mất một số giấy rất lớn và việc đính chính không ảnh hưởng tới thời gian, kết quả làm bài của thí sinh.
Sáng ngày mai học sinh làm bài thi Khoa học xã hội, do số lượng thí sinh đăng ký ít nên tại TP.HCM chỉ có 85 điểm thi. Riêng 29 điểm thi đã hoàn thành nhiệm vụ hôm nay.
Ngày thi thứ 2: Có 12 thí sinh vi phạm kỷ luật.
Báo cáo nhanh của Ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2017 cho hay, ngày thi thứ 2  23/6, có 12 thí sinh bị đình chỉ thi.
Đặc biệt, ngày hôm nay có 2 cán bộ vi phạm kỷ luật.
Hai cán bộ vi phạm kỷ luật là 2 giám thị tại một điểm thi của TP.HCM đã để thí sinh mang đề thi của môn thi thành phần trong bài thi Khoa học Tự nhiên ra ngoài phòng thi.
Theo quy chế, giám thị phải thu lại đề thi 2 môn thi thành phần đầu tiên của bài thi tổ hợp. Chỉ có đề thi môn thành phần cuối cùng không cần thu lại.
Bộ GD-ĐT cũng khuyến cáo thí sinh không cần lấy đề thi các môn thi thành phần đầu trong bài thi tổ hợp vì Bộ sẽ công bố đề thi ngay sau buổi thi các bài thi tổ hợp trên cổng thông tin của Bộ và các phương tiện thông tin đại chúng.
Báo cáo từ Ban chỉ đạo cũng cho hay, trên phạm vi toàn quốc thời tiết ngày thi thứ 2 nhìn chung tương đối thuận lợi cho việc dự thi của thí sinh so với những năm trước đây.
Một số địa phương có xảy ra mưa lớn cục bộ nhưng do có sự chuẩn bị từ trước, có phương án dự phòng nên các thí sinh vẫn kịp đến dự thi.
Ngày 23/6, tổng số thí sinh đăng ký dự thi bài thi Khoa học Tự nhiên là 418.521 thí sinh, bài thi Ngoại ngữ là 759.965 thí sinh.
Tỉ lệ thí sinh đến dự thi thực tế đạt hơn 99% ở tất cả các môn thi thành phần và bài thi.
Lê Văn.
Lê Huyền.
