Hơn 7 tiếng đồng hồ sau cái chết đầy đau xót của em T.T.P.L, học sinh lớp 7 trường THCS Tân Lâm, xã Thạch Tân, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh, không khí tang thương bao trùm lên cả ngôi trường em theo học. Tại gia đình, bố mẹ, người thân, bà con hàng xóm đau đớn, ngỡ ngàng trước sự ra đi của em.
Trao đổi với cô Dung (giáo viên chủ nhiệm em L. ), cô cho biết, L. là một học sinh ngoan ngoãn, học rất giỏi. Thời gian gần đây em không có biểu hiện gì khác thường. Hai lá thư tuyệt mệnh được em L. viết bằng Tiếng Anh và Tiếng Việt để lại trước khi tự tử cũng không đề cập đến lý do khiến em có hành động dại dột. Cô Dung cho hay, nội dung lá thư tuyệt mệnh L. để lại chỉ là gửi xin lỗi đến bạn bè vì từ nay không thể tham gia học tập, vui chơi cùng các bạn được nữa.
Hiện trường xảy ra sự việc.
Đau đớn, thất thần trước sự ra đi của con gái, anh Nguyễn Văn Cảnh (SN 1978, bố em L.). chia sẻ, thời gian gần đây, gia đình có nhận được thông tin từ cô giáo là sức học của cháu L. có phần giảm sút nên nhắc nhở. Về mọi sinh hoạt thì em L. không có biểu hiện gì bất thường.
Sáng nay (3/1), trước khi cháu đi học, bố mẹ có dặn cháu là cố gắng tập trung vào việc học. Sau đó, cháu vẫn vui vẻ đến trường như bình thường không có biểu hiện gì lạ. Gần 2 tiếng sau, nhận được tin, tôi như chết đứng. Bố mẹ cũng không hiểu vì sao con lại hành động như vậy?, anh Cảnh nghẹn ngào nói.
Như đã đưa tin trước đó, vào khoảng 8h ngày 3/1, thầy cô, bạn bè của nữ sinh T.T.P.L, bàng hoàng phát hiện em này đã tử vong trong lớp học. Sự việc sau đó được xác định là xảy ra tại thời điểm các bạn trong lớp của L. đang đi học môn Tin học tại phòng máy còn em ở lại lớp.
Ngôi trường em L. đang theo học.
Khi giờ học kết thúc, các em trở lại lớp thì phát hiện L. đã dùng khăn quàng đỏ thắt cổ tử tự, để lại bức thư tuyệt mệnh bằng tiếng Anh và tiếng Việt.
Chiều 3/1, thông tin với PV, lãnh đạo Công an huyện Thạch Hà cho biết đang điều tra nguyên nhân cái chết của nữ sinh L.
Ngân Hà.
