Mario Ho (Hà Du Quân) là con trai thứ ba trong số 17 người con của tỷ phú sòng bạc Macau - Stanley Ho (Hà Hồng Sân). Theo tạp chí Forbes, tài sản của Stanley Ho có ước tính vào khoảng 3,1 tỷ USD năm 2011 và ông trùm đông con nhất Hong Kong đang đứng ở vị trí thứ 13 trong số những người giàu nhất Hong Kong.
Mario Ho (áo trắng) cùng mẹ, em gái, anh trai chụp ảnh nhân dịp sinh nhật bố.
Không chỉ được biết đến như một quý tử sinh ra trong nhung lụa, anh chàng điển trai Mario Ho (sinh năm 1995) này còn khiến người khác phải ngưỡng mộ bởi trí thông minh cùng với những thành tích đáng nể trong học tập mà không phải ai cũng có được.
Vừa qua, khán giả xứ Trung không khỏi bất ngờ với sự xuất hiện của Mario Ho trong chương trình Bộ não siêu việt của Đài truyền hình Trung Quốc  một cuộc thi đi tìm kiếm tài năng với chỉ số IQ cực cao thông qua hàng loạt câu đố về logic và toán học khó nhằn.
Với đề bài sắp xếp 15 khối lục giác theo thứ tự toán học, thiếu gia họ Hà chỉ mất có 21 giây để đưa ra câu trả lời chính xác và nhanh nhất. Kết thúc vòng 1, có lẽ không điều gì có thể làm khó anh khi Mario Ho đã xử đẹp câu hỏi thứ 2 trong vòng 1 phút 10 giây và nhanh chóng sở hữu tấm vé của top 30, vượt qua 100 "bộ óc siêu việt" khác đến từ các trường Đại học hàng đầu Trung Quốc.
Thiếu gia 22 tuổi xuất sắc lọt top 30 trong cuộc thi Bộ não siêu Việt 2018 và vượt qua 100 thiên tài toán học.
Trước đó, Mario Ho từng chinh phục mọi người bằng chính tài năng của mình trong chương trình Ai là người đứng vững cuối cùng  một chương trình trí tuệ của Trung Quốc.
Có thể nói, tuy có một người cha giàu có, nổi tiếng và quyền lực như vậy nhưng Hà Du Quân chưa bao giờ coi nhẹ việc học hành. Ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường, anh chàng luôn là một học sinh ưu tú, đặc biết rất giỏi toán và yêu thể thao.
Được biết, ngay từ khi còn là cậu bé 11 tuổi, Mario Ho đã đạt giải trong cuộc thi Toán học thế giới và 5 năm liền giành huy chương vàng trong cuộc thi Olympia Toán học. Sau khi tốt nghiệp, thiếu gia 22 tuổi được hai trường đại học hàng đầu thế giới mời nhập học là Đại học Oxford (Anh) và Đại học MIT (Mỹ). Năm 2016, anh đã lựa chọn học tại MIT và hiện là một trong những thạc sĩ tài chính trẻ tuổi nhất trong lịch sử của trường đại học danh tiếng này.
Mario Ho tham gia chương trình Ai là người đứng vững cuối cùng.
Mặc dù được ưu ái mệnh danh là thiên tài toán học và rất nhạy bén với những con số, thế nhưng chàng thiếu gia lại không hề khô khan. Không chỉ sở hữu một ngoài hình điển trai, Mario Ho còn có rất nhiều tài lẻ sẵn sàng đốn tim các cô gái như khả năng ca hát và chơi piano, guitar.
Ngoài ra, anh chàng này còn biết đá bóng và chơi tennis. Chính vì thế, Mario Ho được nhiều cô gái trẻ mệnh danh là chàng bạch mã hoàng tử ngoài đời thật.
Sinh ra và lớn lên trong một gia đình nhiều người mơ ước, Mario Ho không lấy đó mà ỷ lại, anh luôn nỗ lực, cố gắng học tập và làm việc từng ngày để gặt hái được những thành quả toàn diện.
Tất cả minh chứng đó đã giúp Mario Ho đập tan những mặc định của xã hội về hình ảnh của một thiếu gia sinh ra đã ngậm thìa vàng.
Hình ảnh Mario Ho ôn tập chăm chỉ trước kì thi.
Mario Ho nhận bằng tốt nghiệp thạc sĩ tài chính tại Học viện MIT.
Mario khởi động ngày mới đầu xuân bằng việc luyện tập tenins.
Chàng soái ca hoàn hảo với tài lẻ chơi piano làm đốn tim phái nữ.
Theo Dân Trí.
