Mới đây, nhiều diễn đàn đăng tải hình ảnh một chàng trai thay mặt 1.500 học sinh chia sẻ trong nhóm của trường xin thầy hiệu trưởng cho nghỉ học thêm chiều thứ 3 (23/1) để toàn tâm toàn ý cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam đá bán kết với U23 Qatar.
Trước đề xuất của học trò, sau khi đọc được, hiệu trưởng trường THPT Yên Dũng số 1 (Bắc Giang) quyết định cho toàn trường nghỉ học với lời dặn dò: "Miễn các em ngoan và chăm chỉ".
Thông báo chính thức được đăng tải trên trang Facebook của trường.
Theo đó, thầy Thanh, hiệu trưởng nhà trường đã họp ban lãnh đạo và đồng ý cho học sinh nghỉ buổi chiều 23/1 để chuyển sang ngày 24/1 cho toàn trường cổ vũ bóng đá. Thông tin này được toàn bộ học sinh, nhân viên ủng hộ.
Trước đó, nhiều trường THPT, ĐH trên cả nước cũng đã đồng ý tổ chức chiếu trường thuật trực tiếp cho học sinh, sinh viên để nâng cao tinh thần đoàn kết của cả nước.
Trường THPT Thái Phiên (Hải Phòng) thông báo sẽ tường thuật trực tiếp trận bóng vào lúc 14h45 chiều mai tại sân trường.
Trường Đh Thăng Long tổ chức trực tiếp cho sinh viên.
ĐH Thăng Long tổ chức nguyên chương trình Tường thuật trực tiếp vòng Bán kết giải U23 châu Á cho cán bộ, giảng viên, sinh viên cùng tham gia.
Hay đại diện trường ĐH Vinh cũng đã xác nhận trường sẽ tổ chức buổi tường thuật trực tiếp trận bán kết U23 Việt Nam và U23 Qatar cho sinh viên và cán bộ nhân viên.
Trường Đh vinh tổ chức chiếu trên màn hình rộng để sinh viên tiện theo dõi.
Cả nước hòa chung một lòng, hi vọng chiến thắng tiếp theo sẽ lại đến từ các chiến binh sân cỏ nước nhà trong khuôn khổ giải đấu U23 Châu Á.
Quyết định cho cả công ty nghỉ làm để cổ vũ U23 Việt Nam đá trận bán kết gây bão dân mạng.
Lê Lê.
