Một góc trường ĐH Nam Cần Thơ. Ảnh: HIỀN TRANG.
Ngày 25-1, Trường Đại học Nam Cần Thơ tổ chức kỷ niệm 5 năm ngày thành lập. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, GS.TS Võ Tòng Xuân, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Sau 5 năm đi vào hoạt động (từ tháng 1-2013) đến nay, hiện trường có 542 giảng viên cơ hữu và cán bộ quản lý, trong đó có 1 giáo sư, 12 phó giáo sư, 61 tiến sĩ, 304 thạc sĩ. Trường Đại học Nam Cần Thơ đã đầu tư khoảng 565 tỉ đồng xây dựng cơ sở vật chất, trang thiết bị để phục vụ nhu cầu giảng dạy.
Giai đoạn 2018-2023, Trường ĐH Nam Cần Thơ sẽ đầu tư khoảng 2.000 tỉ đồng cho các dự án: Xây dựng Bệnh viện Đại học Nam Cần Thơ, Showroom ô tô, xưởng thực hành công nghệ tô tô, khách sạn tiêu chuẩn 4 sao, khu nghỉ dưỡng, khu du lịch sinh thái...
Theo GS.TS Võ Tòng Xuân, các dự án này ngoài phục vụ kinh doanh còn hỗ trợ cho việc giảng dạy và thực hành của sinh viên, nhất là dự án xây dựng bệnh viện và xưởng thực hành công nghệ ô tô, xưởng chế biến thực phẩm sẽ giúp các sinh viên có điều kiện học tập, trang bị tay nghề tốt hơn.
ĐH Nam Cần thơ hiện có khoảng 8.000 sinh viên theo học. Riêng năm học 2017 - 2018, trường đã tuyển sinh hơn 2.500 sinh viên, với 23 ngành nghề đào tạo. Trường ĐH Nam Cần Thơ cũng thường xuyên đẩy mạnh giao lưu, hợp tác quốc tế với các trường ĐH trên thế giới để nâng cao kỹ năng và phương pháp đào tạo.
HIỀN TRANG.
