Theo báo Vnexpress , bà Nguyễn Thị Vân, Hiệu trưởng Trường Mầm non xã Nam Kim (Nam Đàn, Nghệ An) cho biết, hôm nay (16/11) hai trong số ba học sinh bị ngộ độc do ăn nhầm bột thông bồn cầu được cấp cứu tại bệnh viện ở Hà Nội, nạn nhân còn lại ở Nghệ An.
Theo bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An, bệnh nhân dù không bị đe dọa tính mạng nhưng bị bỏng thực quản, nguy cơ hình thành sẹo dẫn tới hẹp thực quản. Vì vậy bệnh viện chuyển lên tuyến trên hai trường hợp.
Ba trẻ mầm non nhập viện cấp cứu vì ăn nhầm bột thông bồn cầu. (Ảnh minh họa: Internet).
Sự việc xảy ra vào khoảng 16h ngày 14/11 tại điểm chính Mạnh San, Trường Mầm non Nam Kim (xã Nam Kim, huyện Nam Đàn). 3 cháu bé 4 tuổi lỡ ăn bột thông bồn cầu là: Nguyễn Thị Yến Nhi, Nguyễn Ngọc Bích và Phạm Thái Nguyên.
Theo báo Nghệ An , cô Nguyễn Thị Vân - Hiệu trưởng Trường Mầm non Nam Kim cho biết: Thời điểm đó, bồn cầu nhà vệ sinh của lớp học bị tắc, nhân viên kế toán lấy 2 gói bột thông bồn cầu đưa xuống lớp học. Khi cô giáo vừa nhận thì một cháu muốn đi vệ sinh, cô liền cất gói bột trong tủ rồi đưa cháu ra ngoài.
Lúc đó ở trong lớp, có một cháu tò mò, mở tủ lấy gói bột thông bồn cầu rồi bóc ra đưa cho 2 bạn cùng lớp ăn. Khi cô giáo vào lớp phát hiện sự việc đã báo cáo với Ban giám hiệu và cùng đưa các cháu sang Trạm Y tế xã Nam Kim sơ cứu.
Nhà trường thông báo cho gia đình cùng đưa các cháu sang cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh). 2 cháu Yến Nhi, Bích Ngọc tiếp tục được đưa xuống Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cấp cứu. Sau khi sơ cứu ban đầu, sáng 15/11, cháu Yến Nhi và cháu Ngọc Bích được chuyển ra Bệnh viện Nhi Trung ương.
Đến trưa 15/11, cháu Thái Nguyên cũng được gia đình cùng Ban giám hiệu nhà trường, lãnh đạo UBND xã Nam Kim đưa xuống Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cấp cứu và hiện đang được chăm sóc tại đây.
"Sự việc đáng tiếc do giáo viên sơ suất, trường sẽ xem xét có hình thức kỷ luật. Nhưng trước mắt, nhà trường tập trung phối hợp với gia đình để chăm sóc sức khỏe cho các cháu", Hiệu trưởng nhà trường nói.
Sáng 16/11, đại tá Cao Tiến Mai, Trưởng công an huyện Nam Đàn cho hay, cơ quan điều tra đang khám nghiệm, mẫu phẩm đã được niêm phong để phục vụ điều tra, hiện chưa có kết luận.
Ông Trịnh Xuân Hưng - Chủ tịch UBND xã Nam Kim (Nam Đàn) cho biết, đây là sự việc ngoài mong muốn và phía xã, nhà trường đang cùng phối hợp với gia đình để hỗ trợ điều kiện tốt nhất để chăm sóc sức khỏe cho các cháu.
Được biết, Trường Mầm non Nam Kim có khoảng hơn 460 cháu, học tập ở 3 điểm trường. Trong đó, điểm trường Mạnh San là điểm chính có 11 lớp, gần 400 cháu học tập. Về trách nhiệm của nhà trường cũng như cô giáo, bà Nguyễn Thị Vân - Hiệu trưởng nhà trường nói nhà trường sẽ tổ chức họp và rút kinh nghiệm sâu sắc để không còn xảy ra những sự việc đáng tiếc tương tự.
Tuấn Kiệt (t/h).
