Đại tá Lê Thanh Phong, Phó chủ nhiệm Chính trị TCHC chủ trì buổi gặp mặt. Đại biểu lãnh đạo chỉ huy các cơ quan, đơn vị trong TCHC và hàng trăm cháu học sinh có thành tích tiêu biểu trong năm học 2016-2017 đã về dự.
Các gương mặt học sinh tiêu biểu con cán bộ, công nhân viên chức thuộc TCHC dâng hương báo công với Bác Hồ.
Đây là một trong các hoạt động thiết thực của TCHC nhằm động viên, khích lệ các cháu học sinh khắc phục khó khăn vươn lên giành nhiều thành tích trong học tập rèn luyện. Đây cũng là niềm tự hào, sự động viên sâu sắc đối với các bậc cha mẹ là cán bộ, nhân viên công chức thuộc TCHC vươn lên phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị được giao.
Phát biểu tại buổi gặp mặt tuyên dương, Đại tá Lê Thanh Phong khẳng định: Những năm qua, lãnh đạo, chỉ huy các cấp trong TCHC luôn quan tâm chăm lo tới con em cán bộ, công nhân viên chức bằng nhiều hoạt động thiết thực, như tạo điều kiện cho các bậc phụ huynh tiếp cận với các kiến thức chăm sóc trẻ em, thanh thiếu niên; bố trí vị trí công tác phù hợp nhất để các bậc phụ huynh có điều kiện chăm lo, dạy dỗ con cái, tổ chức nhiều hoạt động như hỗ trợ vật chất, tổ chức các cuộc vui chơi, tham quan học tập để khích lệ các cháu vươn lên trong học tập, rèn luyện.
Theo đó, tổng kết năm học 2016-2017, con cán bộ, công nhân viên chức toàn TCHC có gần 8.000 cháu đạt danh hiệu học sinh giỏi, gần 200 cháu đạt giải cao trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp quốc gia, cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Tin, ảnh: TIẾN ĐẠT.
