Đổi nguyện vọng để tăng cơ hội đỗ ngành, trường yêu thích.
Tại Trường THPT Cầu Giấy (Cầu Giấy, Hà Nội), mặc dù là thứ 7 nhưng vẫn có nhiều thí sinh có mặt.
Hầu hết thí sinh muốn nhận được sự hướng dẫn của thầy cô thay vì thay đổi tại nhà.
Nguyễn Ngọc Tú Anh, học sinh lớp 12D6 cho biết, ban đầu em đăng ký vào các trường ĐH Ngoại ngữ, ĐH Hà Nội và ĐH Sư phạm đều là ngành ngôn ngữ.
Tuy nhiên, với kết quả thi là 19 điểm 3 môn, Tú Anh quyết định thay đổi thứ tự nguyện vọng ban đầu, đưa ngành ngôn ngữ của Trường ĐH Thăng Long lên nguyện vọng 1 để đảm bảo sẽ đỗ vào ngành ngôn ngữ mà mình yêu thích.
Nhiều thí sinh đã thay đổi nguyện vọng xét tuyển đại học ngay từ ngày đầu tiên. Ảnh: Lê Văn.
Trong khi đó, Dương Thị Diễm Quỳnh, học sinh lớp 12A5 thì đến trường để thay đổi tổ hợp xét tuyển. Trước đó, Quỳnh đăng ký vào Học viện Báo chí và Tuyên truyền với tổ hợp Văn, Sử và Năng khiếu.
Sau khi có kết quả điểm thi THPT quốc gia 2017, Quỳnh quyết định đổi sang tổ hợp xét tuyển mới là Văn, Toán, Năng khiếu. Với tổ hợp này, tổng điểm 3 môn của Quỳnh cao hơn tổ hợp trước là gần 1.
Tại Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai (Bắc Từ Liêm, Hà Nội), Nguyễn Thanh An - đạt 27,7 điểm khối A - đăng ký nguyện vọng 1 vào nhóm ngành Công nghệ thông tin Trường ĐH Bách khoa Hà Nội. Trong đợt đăng ký trước, An đăng ký tới 15 nguyện vọng nhưng thực tế chỉ quan tâm tới 2-3 nguyện vọng đầu, còn lại là để "chống trượt".
Hôm nay, An tới trường để đổi nguyện vọng vào ngành tự động hóa của Trường Bách khoa Hà Nội lên vị trí nguyện vọng 2 thay cho nguyện vọng vào ngành kinh tế quốc tế của Trường ĐH Ngoại thương.
Trong khi đó, Nguyễn Thị Ly, đạt mức điểm 24 ở khối B trước đây đăng ký vào các ngành của Trường ĐH Y Hà Nội và Trường ĐH Y tế công cộng thì nay bổ sung thêm các nguyện vọng vào các trường khác với 2 tổ hợp mới là khối A và D.
Ly cho biết, với mức điểm 24 của khối B khó đỗ vào các ngành của các trường ngành y đã đăng ký trước đó nên em quyết định bổ sung các nguyện vọng mới. Tổng số nguyện vọng của Ly không đổi, chỉ có 4 nguyện vọng nên em chỉ phải làm trực tuyến, không phải bổ sung bằng giấy.
Ít thí sinh thay đổi nguyện vọng bằng phiếu.
Theo quy định của Bộ GD-ĐT, việc thay đổi nguyện vọng sẽ được thực hiện bằng 2 phương thức.
Phương thức thay đổi trực tuyến, áp dụng đối với những trường hợp thí sinh thay đổi thứ tự nguyện vọng, thay đổi tổ hợp xét tuyển hoặc bổ sung những nguyện vọng mới nhưng tổng số nguyện vọng không thay đổi so với lần đăng ký trước.
Phương thức thứ 2 là thay đổi nguyện vọng bằng phiếu giấy, áp dụng đối với những trường hợp thí sinh có tổng số nguyện vọng sau khi thay đổi nhiều hơn số nguyện vọng đăng ký ban đầu và các trường hợp thay đổi đối tượng ưu tiên.
Với phương thức này, thí sinh phải tới điểm nộp hồ sơ để viết phiếu thay đổi nguyện vọng và cán bộ tiếp nhận phiếu sẽ nhập dữ liệu nguyện vọng mới của học sinh vào hệ thống.
Ghi nhận tại nhiều trường phổ thông tại Hà Nội cho thấy, trong ngày đầu tiên không có nhiều thí sinh tới trường để thay đổi nguyện vọng bằng phiếu.
Tại Trường THPT Lê Quý Đôn (Hà Đông, Hà Nội), ông Nguyễn Gia Khánh, Phó hiệu trưởng nhà trường cho biết, trong ngày 15/7, hệ thống thông báo trường có 40 thí sinh thay đổi nguyện vọng trực tuyến, trong đó có 3 thí sinh trực tiếp tới trường để được hướng dẫn, còn lại 37 thí sinh thay đổi tại nhà.
Tại Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, ông Đoàn Minh Châu, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, từ sáng nay cũng có một số thí sinh tới xin phiếu thay đổi nguyện vọng. Tuy nhiên, học sinh chủ yếu xin phiếu để tham khảo chứ không phải tất cả đều có ý định thay đổi nguyện vọng.
Trong khi đó, tại Trường Trường THPT Cầu Giấy, ông Nghiêm Chí Thành, Hiệu phó nhà trường cho biết, ngày 15/7, trường số lượng thí sinh tới bổ sung thêm nguyện vọng so với tổng số nguyện ban đầu chỉ có 8 học sinh.
Tại Trường THPT Chuyên Nguyễn Huệ (Hà Đông), cả ngày hôm nay, trường không tiếp nhận học sinh nào tới thay đổi nguyện vọng.
Ông Nguyễn Thế Hùng, Phó hiệu trưởng nhà trường nhận định, do hôm nay mới là ngày đầu tiên được thay đổi nguyện vọng nên có thể học sinh vẫn còn cân nhắc, tính toán kỹ lưỡng trước khi có quyết định chính thức.
Theo quy định của Bộ GD-ĐT, thí sinh có thể thay đổi nguyện vọng từ 15-23/7. Đối với thí sinh thay đổi nguyện vọng trực tuyến, việc thay đổi kết thúc vào ngày 21/7.
Hơn 35.000 thí sinh điều chỉnh nguyện vọng trong ngày đầu tiên.
Theo số liệu thống kê của Bộ GD-ĐT, tới 17h chiều 15/7, số lượng thí sinh điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến là 32.325 thí sinh. Số thí sinh điều chỉnh nguyện vọng bằng phiếu là 3.552 thí sinh.
Cả nước có 2.668 trên tổng số hơn 4.000 điểm tiếp nhận có thí sinh điều chỉnh bằng phiếu.
Bộ GD-ĐT cũng cho biết, Bộ đã xây dựng tài liệu, video hướng dẫn điểm tiếp nhận, thí sinh điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển trực tuyến và bằng phiếu đưa lên hệ thống trang thituyensinh.vn và gửi email cho các sở từ 7/7 để thông báo cho thí sinh và các điểm tiếp nhận thực hiện.
Lê Văn.
