Ông Nguyễn Tấn Phong - Tổng Biên tập Báo SGGP trao học bổng Nguyễn Văn Hưởng cho sinh viên.
Đến dự lễ có bác sĩ Trương Thị Xuân Liễu, Chủ tịch Hội đồng Quản lý Quỹ học bổng Nguyễn Văn Hưởng; GS. TS Nguyễn Tấn Bỉnh, Thành ủy viên, Giám đốc Sở Y tế TPHCM; nhà báo Nguyễn Tấn Phong, Thành ủy viên, Tổng Biên tập Báo Sài Gòn Giải Phóng (SGGP); cùng đông đảo đại biểu là thành viên Hội đồng Quản lý Quỹ học bổng Nguyễn Văn Hưởng và 135 sinh viên được nhận học bổng của hai trường đại học: Y Dược TPHCM và Y khoa Phạm Ngọc Thạch.
Bác sĩ Trương Thị Xuân Liễu, nguyên Giám đốc Sở Y tế TPHCM, Chủ tịch Hội đồng Quản lý Quỹ học bổng Nguyễn Văn Hưởng trao học bổng cho sinh viên.
Phó Tổng biên tập Báo SGGP Phạm Văn Trường cho biết quỹ đã trao gần 1.400 suất học bổng cho sinh viên, học sinh và các bác sĩ tình nguyện phục vụ tại các vùng sâu, vùng xa.
Ôn lại quá trình 19 năm hình thành và phát triển quỹ, bác sĩ Trương Thị Xuân Liễu, nguyên Giám đốc Sở Y tế TPHCM, Chủ tịch Hội đồng Quản lý Quỹ học bổng Nguyễn Văn Hưởng nhấn mạnh: Chăm sóc sức khỏe nhân dân là nhiệm vụ cao cả của những người thầy thuốc. Tuy nhiên, để có được những người thầy thuốc giỏi, ngoài nỗ lực bản thân của các thầy thuốc, đòi hỏi phải có sự chung tay, góp sức của toàn xã hội trong việc tạo điều kiện học tập, nghiên cứu, tích lũy kiến thức, kinh nghiệm cho họ ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Quỹ học bổng Nguyễn Văn Hưởng do Báo SGGP tổ chức hàng năm thể hiện một phần sự quan tâm của toàn xã hội, giúp các học sinh, sinh viên ngành y có thêm điều kiện để trở thành những thầy thuốc giỏi trong tương lai.
Phó Tổng Biên tập Báo SGGP Lý Việt Trung trao học bổng Nguyễn Văn Hưởng cho nữ hộ sinh thôn bản.
Nhìn lại chặng đường dài đã qua, bác sĩ Trương Thị Xuân Liễu cho rằng, ngay từ buổi đầu thành lập, quỹ đã may mắn nhận được sự tham gia đỡ đầu và cố vấn hữu ích của nhiều giáo sư, bác sĩ tên tuổi hàng đầu trong ngành y.
Bằng tâm huyết và uy tín, ngoài vai trò là thành viên chủ chốt của hội đồng quản lý quỹ, họ còn là nhịp cầu kết nối những trái tim nhân ái vì thế hệ thầy thuốc trẻ tương lai thông qua việc vận động đồng nghiệp, bằng hữu và các mối quan hệ xã hội khác đóng góp tài lực cho quỹ.
Hình ảnh tại Lễ trao học bổng Nguyễn Văn Hưởng sáng ngày 16-5.
Nhờ vậy, bắt đầu từ lần trao học bổng thứ 3 trở về sau đã có sự tham gia đóng góp tài chính từ các đơn vị ngành y, dược lớn như Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Phụ sản quốc tế Sài Gòn, Hội Phụ sản TPHCM, Công ty Dược phẩm Zuellig Pharma Việt Nam và cả hai đơn vị thụ hưởng chính của chương trình học bổng là Đại học Y Dược TPHCM, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Đặc biệt, năm nay 2017, có thêm một đơn vị đồng hành cùng quỹ là Phòng khám Đa khoa Ngọc Minh.
Thay mặt đơn vị sáng lập chương trình học bổng Nguyễn Văn Hưởng, Phó Tổng Biên tập Báo SGGP Phạm Văn Trường cho biết: Báo SGGP đã tổ chức nhiều chương trình xã hội hướng về cộng đồng nhằm thực hiện khát vọng: chia sẻ phần nào lo toan chuyện cơm, áo, gạo, tiền cho những mảnh đời bất hạnh trên bước đường mưu sinh, lập nghiệp; chia sẻ gánh nặng học phí, chi phí sinh hoạt, học tập hàng ngày cho những học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn trong quãng thời gian còn ngồi trên ghế nhà trường Học bổng Nguyễn Văn Hưởng ra đời nhằm thực hiện khát vọng cao đẹp đó!.
Cũng theo ông Phạm Văn Trường: Từ 40 triệu đồng ủng hộ đầu tiên của bác sĩ Nguyễn Văn Hưởng, Quỹ học bổng Nguyễn Văn Hưởng đã phát triển nhanh chóng với sự hỗ trợ nhiệt tình của các đơn vị, cá nhân trong và ngoài ngành y. Liên tục trong 19 năm qua, quỹ đã trao gần 1.400 suất học bổng cho sinh viên, học sinh và các bác sĩ tình nguyện phục vụ tại các vùng sâu, vùng xa của Trường Đại học Y Dược TPHCM, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch và lớp đào tạo nữ hộ sinh thôn bản của Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ. Tổng giá trị học bổng đã trao gần 5 tỷ đồng.
Đại diện Quỹ học bổng Nguyễn Văn Hưởng cùng lãnh đạo Báo SGGP và các nhà tài trợ tại Lễ trao học bổng Nguyễn Văn Hưởng.
Nhờ sự chung tay góp sức hiệu quả vào quỹ học bổng của các đơn vị, các mạnh thường quân, tại Lễ trao học bổng Nguyễn Văn Hưởng lần thứ 19 - năm 2017, có 135 suất học bổng với tổng trị giá là 945 triệu đồng đã được trao, bao gồm: 50 suất học bổng cho sinh viên hàng năm (6.000.000 đồng/suất); 60 suất học bổng toàn khóa do bà Tạ Trung Quấc tài trợ (6.000.000 đồng/suất); 20 suất học bổng toàn khóa do Tổng Công ty Xây Dựng Sài Gòn tài trợ (6.000.000 đồng/suất); 5 suất học bổng toàn phần do Phòng khám Đa khoa Ngọc Minh tài trợ (25.000.000 đồng/suất); hỗ trợ nữ hộ sinh thôn bản: 30.000.000 đồng.
Buổi lễ diễn ra trang trọng, ấm cúng và thật sự trở thành nhịp cầu kết nối những trái tim nhân ái vì thế hệ thầy thuốc trẻ tương lai.
Danh sách nhà tài trợ quỹ học bổng Nguyễn Văn Hưởng năm 2017.
ĐH Y Dược TPHCM: 10 triệu đồng.
ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch: 30 triệu đồng.
Bệnh viện Chợ Rẫy: 20 triệu đồng.
Bệnh viện Từ Dũ: 30 triệu đồng.
Hội Phụ sản TPHCM : 30 triệu đồng.
Bệnh viện Phụ sản Quốc tế Sài Gòn: 50 triệu đồng.
Công ty Dược phẩm Zuellig Pharma Việt Nam: 100 triệu đồng.
Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn: 240 triệu đồng.
Gia đình PGS.BS Trần Thị Trung Chiến: 200 triệu đồng.
Phòng khám Đa khoa Ngọc Minh: 135 triệu đồng.
Gia đình ông Nguyễn Văn Khởi: 60 triệu đồng.
Gia đình Bác sĩ Nguyễn Văn Hưởng: 20 triệu đồng.
Gia đình Bác sĩ Tạ Trung Quấc: 360 triệu đồng.
Gia đình Bác sĩ Nguyễn Khánh Dư: 10 triệu đồng.
Gia đình Dược sĩ Nguyễn Kim Sâm: 15 triệu đồng.
Công ty Cổ phần Hóa Dược phẩm Mekophar: 10 triệu đồng.
Tổng Công ty Vật liệu Xây dựng số 1: 6 triệu đồng.
Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Anh (Phòng khám Nancy, Q.5): 3 triệu đồng.
Ông Trần Khiêm Thế (Q.3): 4.479.000 đồng.
Ông Đỗ Thanh Bình (Q.2): 2.000.000 đồng.
KIỀU PHAN - Ảnh: HUỲNH THANH LUÂN, HOÀNG HÙNG.
