Với thành tích đạt giải Ba cuộc thi Intel ISEF 2017, em Phạm Huy, tác giả của "Cánh tay robot cho người khuyết tật" đã vinh dự nhận được bằng khen và phần thưởng của Bộ GD&ĐT.
Cùng với Phạm Huy, đoàn Việt Nam còn vinh dự đạt được 4 giải Tư của cuộc thi.
Phần thưởng Bộ GD&ĐT dành cho Huy là bằng khen cùng số tiền thưởng 7 triệu đồng.
Phạm Huy - tác giả "cánh tay robot cho người khuyết tật".
Khi BTC đọc hết giải Tư và không có tên mình, em đã nghĩ sản phẩm của mình bị đánh rớt. Tuy nhiên, ở hạng mục giải Ba, sản phẩm của em đã được xướng tên thì mọi thứ dường như vỡ òa -Phạm Huy chia sẻ tại buổi gặp mặt chiều nay.
Ông Lê Trọng Hùng, Trưởng đoàn Việt Nam tham dự Intel ISEF 2017 cho biết, trong bản đồ giải thưởng năm nay, Việt Nam đứng thứ ba trong tổng số 78 nước tham dự và 48 nước đoạt giải. Đây là thành tích lớn của các em học sinh nói riêng và ngành giáo dục Việt Nam nói chung.
Bà Nguyễn Thị Nghĩa, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT đã chúc mừng thành tích của các học sinh đoạt giải lần này.
Việt Nam dù mới tham gia cuộc thi này từ năm 2013, muộn hơn rất nhiều so với các nước khác nhưng đoàn của chúng ta đã đạt được những thành tích đáng tự hào, đặc biệt, thành tích của năm sau cao hơn năm trước. Tôi hi vọng các em sẽ là nòng cốt cho hoạt động nghiên cứu khoa học của nước nhà, trở thành công dân toàn cầu trong bối cảnh của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 - bà Nguyễn Thị Nghĩa nhấn mạnh.
Như Báo PNVN đưa tin , Phạm Huy - nam sinh đến từ Quảng Trị được Bộ GD&ĐT cử đi Mỹ tham dự cuộc thi Intel ISEF. Tuy nhiên, cả hai lần phỏng vấn visa đi Mỹ, Huy đều bị trượt.
Từ sự vào cuộc của các cơ quan báo chí, và sự hỗ trợ của các ban ngành liên quan, Phạm Huy đã được phỏng vấn lần 3, được cấp visa và đã lên đường sang Mỹ ngay trong ngày phỏng vấn, để kịp dự thi.
Sản phẩm cánh tay robot cho người khuyết tật của Phạm Huy vinh dự nhận được giải ba.
Với kết quả này, Việt Nam là một trong ba nước đứng thứ ba (gồm Việt Nam, Đức, Australia) có số lượng giải thưởng nhiều, sau Mỹ và Ấn Độ.
Sau cuộc thi, Phạm Huy cho biết sẽ hoàn thiện sản phẩm sao cho nhỏ gọn, tiện ích hơn, sớm đưa vào sử dụng hỗ trợ người khuyết tật, thuận lợi hơn trong cuộc sống.
D.Hà.
