PGS.TS Bùi Hiền (nguyên Hiệu phó trường ĐHSP Ngoại ngữ Hà Nội) tác giả của đề xuất gây nhiều ý kiến trái chiều trong 2 ngày qua PGS.TS Bùi Hiền (nguyên Hiệu phó trường ĐHSP Ngoại ngữ Hà Nội) cho biết những đề xuất của ông chỉ nằm trong phạm vi của một đề tài nghiên cứu, đã được ông bắt tay vào thực hiện từ 20 trước. Những gì đăng tải trên báo chí 2 ngày vừa qua là một phần của công trình nghiên cứu.
Sau hơn 40 năm làm công tác nghiên cứu, giảng dạy, viết sách, biên soạn từ điển, PGS.TS Bùi Hiền thấy chữ quốc ngữ có nhiều ký âm rắc rối. Rất nhiều người cho đến lúc già vẫn chưa viết đúng chính tả.
Từ đó, PGS.TS Hiền đưa ra phương án làm cơ sở để cải tiến chữ viết. Sẽ bỏ chữ Đ ra khỏi bảng chữ cái tiếng Việt hiện hành và bổ sung thêm một số chữ cái tiếng Latin như F, J, W, Z và thay đổi 11 chữ cái hiện có trong bảng chữ cái hiện hành.
Theo PGS.TS Hiền, cải tiến theo cách này sẽ thống nhất được chữ viết cho cả nước, loại bỏ được hầu hết các thiếu sót, không có chuyện viết sai lỗi chính tả, không gây khó khăn cho người dùng.
Ngoài ra sẽ giản tiện được bộ chữ cái khi từ 38 chữ cái chỉ còn 31. Người dân sẽ không cần phải phân biệt ch với tr, hay r với gi và d Đồng thời sẽ tiết kiệm được thời gian, công sức và tiền bạc, vì số ký tự khi soạn thảo văn bản sẽ ít đi, in ấn đỡ tốn tiền giấy mực.
PGS.TS Hiền cũng nói thêm, việc nghiên cứu cải tiến chữ viết như trên chỉ là ý kiến của cá nhân ông. Phản ứng của dư luận trong những giờ qua cũng là dễ hiểu, vì một cái mới bao giờ cũng có tranh cãi. Tuy nhiên, ông mong nhận những ý kiến góp ý về mặt chuyên môn.
Một số nội dung đề xuất cải tiến tiếng Việt của PGS,TS Bùi Hiền.
Bình luận về vấn đề này, Tổng Thư kí Hội Ngôn ngữ học VN - PGS Phạm Văn Tình cho rằng hiện nay tiếng Việt có nhiều vấn đề đáng quan tâm, như hiện tượng sử dụng tiếng nước ngoài bừa bãi, ngôn ngữ thời đại công nghệ số.
Trước đây cũng có rất nhiều ý tưởng cải tiến chữ quốc ngữ được đưa ra, nhưng thực tế đã vấp phải nhiều trở ngại. Do thói quen sử dụng và nếu thay đổi sẽ kéo theo rất nhiều hệ lụy, làm đảo lộn nhiều thứ.
PGS Phạm Văn Tình cho biết chữ quốc ngữ hiện thời vẫn đang đồng hành cùng tiếng Việt và không dễ dàng thay đổi được nó, mặc dù nó đang bộc lộ những bất hợp lý.
GS Nguyễn Lân Dũng chia sẻ.
Còn GS Nguyễn Lân Dũng thẳng thắn cho rằng, giả sử việc cải tiến tiếng Việt của PGS.TS Bùi Hiền thành hiện thực thì cả một hệ thống Hiến pháp, sách giáo khoa, tài liệu công dân ở các cơ quan chức năng đều phải được tiến hành in lại. Kể cả đồng tiền quốc gia cũng phải được in và phát hành lại.
GS Nguyễn Lân Dũng phân tích rằng bản thân mỗi công dân Việt Nam cũng phải học lại từ đầu để nắm cấu trúc của chữ quốc ngữ mới. Chỉ phân tích đơn giản thế thôi đã thấy đề án này phi thực tế.
GS Nguyễn Lân Dũng cho hay, tiếng Việt đã vượt lên trên cả sứ mệnh của ngôn ngữ, trở thành phương tiện truyền tải về pháp luật, chính trị, kinh tế, văn hóa, tôn giáo. Thay đổi ngôn ngữ sẽ gây nên những xáo trộn vô nghĩa về các hoạt động, thậm chí làm ảnh hưởng đến quá trình phát triển của đất nước.
Còn dưới góc độ của một nhà nghiên cứu văn học, GS Hà Minh Đức cho biết, tiếng Việt hiện nay đã phát triển đến tầm cao, trở thành một phần tinh hoa văn hóa Việt Nam. Vì thế không cần đến bất kỳ một sự cải tiến nào. GS Đức cho biết xưa nay, việc cải cách đã được áp dụng khá nhiều trong lĩnh vực giáo dục, trong đó có ngôn ngữ nhưng chưa có công cuộc cải cách ngôn ngữ nào thành công.
Có một nghịch lý của nền giáo dục Việt Nam là các chuyên gia thì không phải nhà quản lý, mà nhà quản lý lại không phải là chuyên gia. Vì thế công tác cải cách giáo dục ít khi đi vào thực tế.
Kể cả khi các cơ quan hành chính chấp nhận đề án cải tiến của tác giả Bùi Hiền thì phương pháp này cũng sẽ bị vô hiệu hóa vì không thể đi vào đời sống, không hợp ý lòng dân, GS Hà Minh Đức cho biết.
Tổng hợp.
