Thầy Hoàng Công Viêng, giáo viên dạy Vật lý Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh: Phổ điểm môn Vật lý sẽ thấp hơn năm ngoái.
Đề thi môn Vật lý kỳ thi THPT quốc gia 2017 bám sát nội dung chương trình sách giáo khoa và trải rộng tất cả chương trình vật lý 12 cơ bản.
Tuy vậy song qua xem xét đề thi có thể thấy đề có sự phân hóa cao. Đề có 24 câu thuộc mức Thông hiểu và Nhận biết; 16 câu thuộc mức Vận dụng và Vận dụng cao.
Các câu lý thuyết tập trung ở 24 câu đầu, có nhiều câu ở mức Thông hiểu và các em nếu nắm kiến thức cơ bản chỉ cần nhìn qua có thể chọn ngay được đáp án. Có 3 câu đồ thị, Có 4 câu Vận dụng cao tập trung ở phần Dao động cơ, Sóng cơ và Điện xoay chiều. Do đó với thời gian làm bài ít (50 phút) nên đòi hỏi học sinh phải có kĩ năng tốt thì mới có thể giành điểm cao", thầy Viêng phân tích.
Dự đoán, phổ điểm môn Vật lý năm nay sẽ thấp hơn so với năm ngoái.
Tuy vậy, em nào học vững thì sẽ làm tốt. Số em điểm cao sẽ nhiều, nhưng số em điểm thấp cũng sẽ nhiều hơn mọi năm. Điểm được nhất là giảm được đáng kể và gần như không có chuyện quay cóp trong thi cử như những năm trước.
Thầy Nguyễn Thành Công, giáo viên Sinh học Trường THPT Chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội: K  hông phân bổ thời gian hợp lý, thí sinh không dễ giải quyết được 100% câu hỏi.
Thứ tự các câu hỏi đảm bảo theo tiến trình từ dễ đến khó. Các câu hỏi hay và khó vẫn nằm ở những câu hỏi cuối cùng của đề.
Các câu hỏi nằm chủ yếu trong chương trình kiến thức lớp 12, có nội dung giảm phân nằm trong chương trình lớp 10 là kiến thức nền tảng phục vụ cho chương trình lớp 12. Một số nội dung kiến thức ví dụ như bảng phát sinh sự sống qua các đại địa chất (năm nào cũng có 1 câu) được sử dụng để xây dựng các câu hỏi tương đương về độ khó ở các đề khác nhau đảm bảo sự công bằng giữa các mã đề.
Ảnh : Đỗ Quang Đức.
Ma trận đề và độ khó của các mã đề đều tương đương so với đề thi tham khảo. Do đó, các học sinh đã làm quen với đề tham khảo mà Bộ GD-ĐT công bố trước đây sẽ không quá bỡ ngỡ với các độ khó của đề.
Ở các câu hỏi mang tính phân loại cao, dạng thức và cách ra đề không có nhiều điểm đổi mới so với đề thi minh họa, tham khảo, thử nghiệm của Bộ. Ví dụ các câu phả hệ trong các mã đề đều có hình thức tương đối quen thuộc với hầu hết các thí sinh.
Dù mức độ câu hỏi như vậy và khá quen thuộc nhưng với áp lực thời gian chỉ trong 50 phút, nếu thí sinh không có cách thức phân bổ thời gian hợp lý thì để giải quyết được 100% câu hỏi đúng không phải là dễ dàng với thí sinh.
60% kiến thức cơ bản giúp cho các học sinh có thể vượt qua yêu cầu xét tốt nghiệp một cách nhanh chóng nếu nắm chắc kiến thức lý thuyết sách giáo khoa. Còn lại 5 - 10 câu cuối để giải quyết được, đòi hỏi thí sinh có kiến thức, phương pháp, kỹ năng giải nhanh, thì mới đạt được kết quả tốt nhất.
ThS Trần Thị Phương Thảo, Giáo viên bộ môn Hóa, Trường THPT Gia Định, TP.HCM: Môn Hóa học sẽ có nhiều điểm 10 hơn năm ngoái.
Đề thi có 24 câu lý thuyết chiếm 6/10 điểm; 16 câu hỏi bài tập chiếm 4/10 điểm. Với đề thi này nếu học sinh thi chỉ để xét tốt nghiệp trung học phổ thông sẽ làm được 3-4 điểm vì có 12 câu yêu cầu kiến thức cơ bản ở mức độ biết. Đề hóa hay, có nhiều mức độ, phân loại được học sinh, rõ ràng, thời gian làm bài 50 phút trong giới hạn vừa phải vì không có những câu quá mất thời gian phải giải.
Ảnh : Đỗ Quang Đức.
Đề có nhiều mức độ gồm biết, hiểu, vận dung, và vận dụng cấp độ cao. Trong đó, vận dụng cấp độ cao khoảng 4 câu bài tập (4 câu cuối cùng). Có 3-4 câu lý thuyết ở dạng dài có nhiều ý, đòi hỏi học sinh phải có kiến thức tổng quát hết chương trình lớp 12, dù những câu hỏi này không đòi hỏi suy nghĩ vận dụng ở cấo độ cao. Có 1 câu hình vẽ thí nghiệm minh họa cho phương pháp điều chế không có trong chương trình sách giáo khoa lớp 12, nhưng đã được đề cập trong các đề minh họa bộ công bố.
Về lý thuyết, nhìn chung có nhiều mức độ yêu cầu học sinh phải học rất tốt. Về bài tập, so với năm ngoái bài tập vận dụng cao dễ hơn, không có dạng lạ, không có giải dài mất nhiều thời gian. Các dạng thường gặp đều có trong các mã đề như điện phân este, sắt và hợp chất sắt, kim loại tác dụng với dung dịch muối, magie tác dụng với dung dịch hỗn hợp có ion H+, ion NO3- có một câu về đồ thị.
Nhận định chung, đề thi sẽ có nhiều học sinh điểm 10 so với năm ngoái nhưng đã phân loại rất rõ ràng học sinh dành cho học sinh tốt nghiệp chỉ đạt 3-4 điểm, học sinh trung bình 5-6 điểm và học sinh giỏi.
(tiếp tục cập nhật).
Lê Huyền  Thanh Hùng.
