Ông Nguyễn Thanh Liêm, Phó chủ tịch UBND xã Trần Phán, huyện Đầm Dơi, Hiệu trưởng Ngô Văn Huy trao tiền hỗ trợ cho em Thùy.
Em Thùy, là học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Là đứa con duy nhất trong gia đình, cha mẹ đi làm ăn xa, gần đây mẹ đi đâu không về, em Thùy ở với bà nội.
Ở nhà nội không có bàn ngồi học, nên khi học bài, em Thùy phải lên bộ ván nằm mà học. Biết được hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn, trong chuyến về làm công tác từ thiện tại Trường Tiểu học Chà Là, huyện Đầm Dơi, vào chiều 30/ 09/ 2017 vừa qua, Đoàn từ thiện Thiện tâm thành phố Hồ Chí Minh, do bà Nguyễn Thị Vinh Hạnh, Quận 6, Tp Hồ Chí Minh làm trưởng đoàn tiếp tục quyên góp các thành viên trong đoàn, với số tiền 8 triệu rưỡi đồng, để hỗ trợ em Thùy để em an tâm trong học tập.
Chân dung em Phạm Phương Thùy.
Được biết, Đoàn từ thiện Thiện tâm thành phố Hồ Chí Minh, Quận 6, Tp Hồ Chí Minh tặng quà Trung thu gồm: học cụ, cặp sách, quần áo cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Có 147 bộ quần áo và cặp sách, 150 chiếc áo mưa, 800 quyển tập, 600 cây viết và 500 bánh trung thu được trao cho các em nhân dịp Tết trung thu năm nay, tổng số tiền hơn 40 triệu đồng.
Số tiền có được là do đoàn từ thiện thấy xót dạ, vì điều kiện khó khăn của học sinh nơi đây, trong bữa cơm lót dạ để trở về thành phố Hồ Chí Minh vào tối đêm đó, hiệu trưởng nhà trường Ngô Văn Huy, cho đoàn biết, hiện tại học sinh nhà trường nhiều em còn gặp khó khăn, đặc biệt là em Thùy./.
Thông Sắc.
