Liên quan đến vụ việc một nữ sinh treo cổ tự tử, cô Nguyễn Thị Dung, giáo viên chủ nhiệm lớp 7A, trường THCS Tân Lâm (xã Thạch Tân, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) khẳng định em T.T.P.L (SN 2005) là một học sinh ngoan ngoãn, học rất giỏi.
Chúng tôi cũng không hiểu vì sao em L. lại có thể hành động dại dột như vậy. Đây là sự việc chấn động nhất từ trước đến nay , cô Dung nói.
Ngôi trường xảy ra vụ việc.
Theo cô Dung, trước khi tự tử em L. có để lại 2 bức thư tuyệt mệnh chứ không phải 1. Tuy nhiên, nội dung bức thư không hề nhắc đến nguyên nhân khiến em nghĩ quẩn. Bức thư đơn giản nói em muốn gửi đến bạn bè lời xin lỗi vì từ nay không thể tham gia học tập, vui chơi cùng nữa.
Ở trường L. học rất tốt môn Tiếng Anh, vì vậy bức thư viết cả bằng tiếng Việt và cả tiếng Anh. Do cơ quan công an nhận được thông tin lập tức đến phong tỏa hiện trường nên 2 bức thư cũng đã bị tịch thu để điều tra , cô Dung cho hay.
Trước cái chết đầy bất ngờ của em L., bạn bè trong lớp bàng hoàng, xót xa. Nhiều em thấy sự việc đã khóc ngất, vì vậy các thầy cô đã cho các em trở về nhà để tránh bị kích động.
Một số em cho hay, thời gian gần đây, L. thường tỏ ra buồn phiền nhưng khi hỏi thì không nói ra lý do. Còn sáng nay L. cũng đi học muộn, do mệt nên cũng không đi học môn Tin.
Buổi sáng bọn em còn nói chuyện với nhau, bạn L. không tâm sự gì nên bọn em cũng không biết nguyên nhân vì sao bạn ấy lại nghĩ quẩn như vậy , em N.A, một học sinh trong lớp cho biết.
Hùng Tuấn.
