Ảnh minh họa.
Theo đó, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM sẽ thành lập 2 đoàn giám sát từ ngày 18 đến 31.10 các đơn vị sau: Trường mầm non Rạng Đông 6 (quận 6), Trường mầm non Họa Mi (huyện Nhà Bè), Trường tiểu học Nguyễn Thái Học (quận 1), Trường tiểu học Tân Sơn Nhì (quận Tân Phú), Trường THCS Lê Quý Đôn (quận 3), THCS Lý Thánh Tông (quận 8), THPT Thủ Thiêm (quận 2), THPT Nguyễn Hiền (quận 11).
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM đề nghị các trường nói trên chuẩn bị báo cáo theo các nội dung như việc thu và sử dụng học phí, các chính sách miễn giảm học phí, hỗ trợ học tập, triển khai thực hiện điều lệ ban đại diện cha mẹ học sinh, tổ chức vận động tài trợ, quản lý và sử dụng các khoản tài trợ Đồng thời ban giám hiệu các trường phải mời ban đại diện cha mẹ học sinh dự buổi giám sát của Mặt trận.
Thông qua công tác giám sát, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM kịp thời phản ảnh, kiến nghị tới các cơ quan quản lý nhà nước về lĩnh vực giáo dục, nhằm đảm bảo việc thu hộ, chi hộ theo quy định hiện hành. Đặc biệt là việc thu và sử dụng các loại quỹ do ban đại diện cha mẹ học sinh thực hiện tại các trường trong thời gian qua.
Sau khi kết thúc công việc này, từ ngày 1 đến ngày 15.11, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM sẽ báo cáo kết quả giám sát, kiến nghị với các cơ quan chức năng.
Bích Thanh.
