Ban tổ chức trao thưởng cho các bạn sinh viên đạt giải trong cuộc thi.
ĐÀ NẴNG - Tối 16-7, Vòng chung kết Cuộc thi Olympic tiếng Anh sinh viên lần thứ nhất do Trung ương Đoàn và Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam tổ chức đã diễn ra ở TP Đà Nẵng. Với chủ đề Sinh viên Việt Nam sáng tạo, mở rộng tầm nhìn, hội nhập quốc tế, cuộc thi thu hút hơn 101.000 sinh viên đến từ 600 trường đại học, cao đẳng, học viên cả nước tham gia.
18 thí sinh xuất sắc vào vòng chung kết đã trải qua các phần thi trắc nghiệm kiến thức, thi trải nghiệm thực tế Sinh viên Việt Nam mở rộng tầm nhìn, Khám phá tri thức, Hành trình hội nhập và Bản lĩnh sinh viên. Kết quả, giải nhất thuộc về sinh viên Nguyễn Kiều Trang (Đại học Ngoại thương - Hà Nội), hai giải nhì thuộc về Nguyễn Thị Như Quỳnh (Viện Nghiên cứu và đào tạo Viêt  Anh, ĐH Đà Nẵng) và Vũ Thị Phương Thảo (ĐH Hàng hải, Hải Phòng).
H.A.
