Ngày hội Toán học mở đã thu hút đông đảo các bạn học sinh cùng phụ huynh tham gia.
Ngày hội Toán học mở 2017 diễn ra với chuỗi hoạt động bổ ích như:
Hội thảo về giáo dục toán học với chủ đề Toán học không xa cách, trong đó, GS Dương Nguyên Vũ nói về nét thống kê trong các hành vi xã hội học; PGS Chu Cẩm Thơ nói về cách giúp trẻ chạm để yêu toán hơn; GS Đỗ Đức Thái nói về những ý tưởng chính trong xây dựng chương trình môn Toán của chương trình giáo dục phổ thông mới;
Ba bài giảng đại chúng của GS Ngô Bảo Châu, PGS Nguyễn Ái Việt và PGS Lê Anh Vinh; Triển lãm về các ứng dụng của toán học trong đời sống với chủ đề Những khoảnh khắc ẩn; Lễ trao giải cuộc thi Tôi & Toán học do Tạp chí Pi (Hội Toán học Việt Nam) tổ chức;
Nhóm hoạt động trải nghiệm dành cho học sinh, với các chủ đề Đo thế giới ; Chạm vạn vật; Mé cung Math-go-round; Landlords and Investors; Toán học và Nghệ thuật; Cinderella ở Xứ Toán; Vườn toán; Thử thách toán học.
Tham gia Ngày hội Toán học mở, các bạn học sinh có cơ hội tiếp cận với toán học, từ ứng dụng của toán, tới mối quan hệ với nghệ thuật, đặc biệt là cảm xúc với toán học nói chung.
Q. Mai (T/h).
