Những con số không ngừng tăng lên với thống kê trung bình 1000 vụ xâm hại trẻ em xảy ra mỗi năm trên cả nước. Đáng ngại hơn, đó chỉ là những "tảng băng nổi". Các nhà chức trách nhận định con số trẻ em bị xâm hại tình dục thực chất còn lớn hơn nhiều.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Thùy  Phó giám đốc Sở LĐ-TB&XH; Quảng Nam cho biết: Trung bình mỗi năm, cả nước xảy ra 1.000 vụ xâm hại tình dục, năm sau thường cao hơn năm trước, trong đó số trẻ em bị hiếp dâm chiếm đến 63%. Tính trung bình, cứ 8 giờ trôi qua lại có một trẻ em Việt Nam bị xâm hại.
Toàn cảnh lễ phát động.
Cũng theo thống kê của Sở LĐ-TB&XH; tỉnh Quảng Nam, năm 2016 trên địa bàn tỉnh đã xảy ra 20 vụ với 20 đối tượng. Số trẻ em bị xâm hại là 25 em (24 em nữ, 1 em nam). Đáng báo động hơn, các nạn nhân chủ yếu nằm trong độ tuổi từ 13 - 16 và có cả những em dưới 6 tuổi. Đó là hồi chuông cảnh tỉnh những người lớn trước vấn nạn nhức nhối ngày càng tăng hiện nay.
Thực tế cũng như thống kê đều chỉ rõ, số trẻ em bị xâm hại liên tục tăng, nhiều vụ việc đau lòng đang diễn ra trong sự im lặng, sợ sệt không dám tố cáo của những đứa trẻ và người thân trong gia đình. Những vụ việc trên đã vi phạm nghiêm trọng quyền trẻ em, gây ảnh hưởng rất lớn đến tâm lí cũng như sự phát triển của các em sau này.
Sở cũng thông tin thêm về một số biện pháp giúp bảo vệ các em trước những mối nguy hiểm và vấn nạn xâm hại tình dục. Đường dây nóng tư vấn và hỗ trợ trẻ em  18001567 sẽ luôn mở 24/24 để kịp thời lắng nghe những ý kiến đóng góp cũng như đơn thư tố cáo hay bất kể vấn đề gì liên quan đến trẻ em.
Ngoài ra, Sở cũng cam kết sẽ tổ chức nhiều hơn nữa những lớp dạy bơi, các sân chơi bổ ích, lành mạnh cho các em tham gia. Cũng nhân dịp này, Sở LĐ-TB&XH; phối hợp với Tỉnh đoàn Quảng Nam phát động cuộc thi tìm hiểu Luật trẻ em nhằm mục đích nâng cao hiểu biết và nhận thức không chỉ của các em nhỏ mà còn của bố mẹ, cán bộ, công nhân viên chức, sinh viên trên địa bàn toàn tỉnh.
Nhâm Thân.
