Sáng 27/12, tại trường THPT Lê Viết Thuật (TP. Vinh), Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An khai mạc cuộc thi Khoa học kỹ thuật học sinh trung học năm 2017.
Cuộc thi năm nay có sự tham gia của 85 đơn vị là các trường THPT và các Phòng Giáo dục và Đào tạo, với 241 dự án đăng ký dự thi. Trong đó, tập trung vào 17 lĩnh vực chính về khoa học động vật, khoa học xã hội và hành vi, kỹ thuật môi trường, khoa học vật lý, toán học, rô bốt và máy thông minh, phần mềm hệ thống... Số lượng các dự án tham dự cao gần gấp đôi so với năm 2016 - 2017.
Các đại biểu tham dự buổi lễ khai mạc. Ảnh: Mỹ Hà.
Đây là lần thứ 5 cuộc thi Khoa học kỹ thuật được tổ chức dành cho học sinh từ lớp 8 - lớp 12 trên địa bàn toàn tỉnh Nghệ An. Thông qua đó, nhằm mục đích khuyến khích học sinh trung học nghiên cứu khoa học, sáng tạo kỹ thuật, vận dụng công nghệ và vận dụng kiến thức của các môn học vào giải quyết những vấn đề thực tiễn.
Bên cạnh đó, góp phần đổi mới tổ chức dạy và học, đổi mới hình thức và phương pháp đánh giá kết quả học tập, phát triển năng lực và phẩm chất của học sinh, thúc đẩy giáo viên tự nâng cao năng lực, chuyên môn nghiệp vụ, nâng cao chất lượng dạy và học trong các cơ sở giáo dục.
Năm học 2017 - 2018, số lượng các dự án dự thi cao gần gấp đôi so với các năm học trước. Ảnh: Mỹ Hà.
Theo kế hoạch, cuộc thi khoa học kỹ thuật năm nay được tổ chức trong 3 ngày từ 27/12 đến ngày 29/12. Tại cuộc thi này, ban tổ chức sẽ lựa chọn 18 dự án xuất sắc nhất tham dự cuộc thi quốc gia dự kiến tổ chức từ ngày 10-13/3/2018 tại thành phố Vinh.
Mỹ Hà.
TIN LIÊN QUAN.
