Nghe con nói mà giật mình!
Hồi đầu năm, tại buổi họp phụ huynh, cô giáo chủ nhiệm cũng cảnh báo: Năm nay là năm học cuối cấp, kỳ thi lên cấp hai không nhẹ nên lịch học của con sẽ thay đổi rất nhiều, các cháu không còn nhiều thời gian rảnh rỗi. Đặc biệt phải chú trọng vào 3 môn Toán, Tiếng Việt, Ngoại ngữ...để chuẩn bị hành trang bước vào một giai đoạn mới.
Thế là một cuộc chạy đua diễn ra với cả hơn 50 học sinh trong lớp cũng như các bậc phụ huynh. Lịch học của các con kín cả tuần. Căng nhất là những ngày này, gần kỳ thi học kỳ I. Bọn trẻ như một cỗ máy chạy theo sự vận hành hết tốc lực của bố mẹ và thầy cô. Nhiều lúc nhìn con mệt mỏi, thậm chí không muốn ăn uống sau cả ngày chạy sô với học chính, học thêm cũng thấy sót ruột, nhưng cứ nghĩ đến khuyến cáo của cô giáo thì đành nhắm mắt để rồi có lúc thấy thật áy náy khi vô tình với những cảm xúc và cả sự mệt mỏi của con.
Nhân chuyện này tôi mới nhớ tâm sự của người thầy giáo chủ nhiệm cũ. Thầy chia sẻ rằng, bọn trẻ giờ vất quá, hơn cả người đi làm. Chưa tính các buổi học thêm do cả bố mẹ và thầy cô nhồi nhét thì lịch học trên lớp cũng quá căng so với lứa tuổi các cháu. Sau 45 phút học, giờ nghỉ 5 phút các con gần như phải ngồi yên một chỗ, không đùa nghịch, không vận động. Sau đó lại bắt đầu tiết học mới. Cả một buổi học 2, 3 tiếng đồng hồ với các cháu như thế là quá căng thẳng, nhất là với học sinh tiểu học...
Rồi thầy khuyên chúng tôi  những người đang làm cha, làm mẹ, đừng biến các con thành một cỗ máy biết làm toán, biết chép bài hay biết ghi những điểm 9, 10 để làm vừa lòng bố mẹ, rạng danh gia đình. Não bộ của một đứa trẻ tiểu học hay phổ thông vẫn còn non nớt, chưa phát triển toàn diện. Tuổi này, các cháu cần được cân bằng giữa học và chơi. Hãy sử dụng những ngày thứ bảy, chủ nhật đúng nghĩa là những ngày nghỉ ngơi. Những buổi dã ngoại, sân bóng ngoài trời hay những công viên với thảm cỏ, cây xanh sẽ cho trẻ thỏa sức nô đùa, la hét Đó chính là cách để giúp bọn trẻ reset lại đầu óc sau một tuần học tập vất vả. Và có như vậy những tiết học của tuần tới mới thực sự hiệu quả.
Mọi sự cố gắng nhồi nhét những kiến thức cũng sẽ trở nên vô nghĩa nếu trẻ không hứng thú với việc học. Tạo áp lực cho con sẽ vừa làm mệt con lại vừa căng thẳng cho mình. Kết quả thi học kỳ có thể làm bố mẹ hài lòng, nhưng sức khỏe con giảm sút, tinh thần con mệt mỏi thì liệu bố mẹ có vui lòng?
Hà Vy.
