Cụ thể, Đại học Quốc tế Hồng Bàng , phương thức xét tuyển theo kết quả kỳ thi trung học phổ thông quốc gia: Điểm trúng tuyển tất cả các ngành đào tạo là 15,5 điểm, riêng đối với các ngành Dược là 16.5 điểm, ngành Răng Hàm Mặt là 21 điểm, các ngành Năng khiếu là 15,5 điểm (môn năng khiếu hệ số 1) hoặc 20,0 điểm (môn năng khiếu hệ số 2).
Đại học Văn Lang có mức điểm chuẩn dao động từ 15,5 dến 19 điểm. Cụ thể, ngành Quan hệ công chúng và Ngôn ngữ Anh lấy 19 điểm, kế đến là Luật kinh tế, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành lấy 18 điểm, Kế toán và Kinh doanh thương mại lấy 17 điểm.
Điểm chuẩn trường ĐH Văn Lang.
Trường Đại học Hoa Sen có 2 mức điểm chuẩn gồm 16 điểm và 21,75 điểm. Đối với các ngành mức điểm 21,75 điểm là điểm trên thang điểm 40. Điểm quy về thang điểm 30 sau khi nhân hệ số 2 môn chính phải đạt từ 16.25 trở lên. Công thức quy điểm (môn 1 + môn 2 + môn chính x 2) x  , làm tròn đến 0,25 + Điểm ưu tiên (KV/ĐT). Tổng điểm chưa nhân hệ số không thấp hơn 15,5 điểm.
Điểm chuẩn trường Đại học Hoa Sen.
Trường Đại học Hùng Vương TPHCM và Đại học Lạc Hồng (Đồng Nai) đều nhận mức điểm trúng tuyển ở tất cả các ngành bằng điểm sàn của Bộ GD &ĐT (15,5 điểm) đồng thời cũng thông báo mức điểm nhận xét tuyển bổ sung bằng mức điểm trên.
Điểm chuẩn trường ĐH Hùng Vương TPHCM.
Nguyễn Dũng.
