Du khách trên đường phố Nhật Bản. Ảnh: Đào Loan.
Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam hôm 18-12 thông báo, cơ quan này đã quyết định kéo dài thời gian xét duyệt hồ sơ xin cấp visa tiêu chuẩn với những người nộp hồ sơ tại quầy tiếp nhận của Phòng Lãnh sự lên 8 ngày làm việc, thay vì 5 ngày như hiện nay. Quy định mới sẽ áp dụng từ ngày 4-1 năm tới.
Tuy nhiên, với những người nộp hồ sơ thông qua các đại lý du lịch được Đại sứ quán ủy thác thì thời gian xét duyệt hồ sơ không thay đổi, vẫn là 5 ngày làm việc.
Mười lăm đại lý du lịch được ủy thác bao gồm Bến Thành Tourist, Công ty Lữ hành Hanoitourist, H&N; Tourist., JSC, Golden Services J.S.C, JTB-TNT Co.,LTD, Công ty TNHH Dịch vụ Du lịch Nam Cường, Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist chi nhánh Hà Nội, Công ty TNHH Du lịch và Thương mại Sông Hàn chi nhánh Hà Nội, TransViet chi nhánh Hà Nội, VFS Global, Vietfoot Travel.,JSC, Công ty Cổ phần Du lịch Quốc tế Golden Team Vietnam, Công ty Cổ phần Du lịch Vietnam Hanoi, VIETRANTour, Công ty cổ phần Hanoired tour.
Cho đến chiều nay, Tổng lãnh sự Nhật Bản tại TPHCM chưa có thông báo mới về trường hợp những người nộp hồ sơ xin visa vào Nhật Bản tại văn phòng ở thành phố cũng như qua các đại lý du lịch được ủy thác tại thành phố.
Nhật Bản là một trong những điểm đến thu hút nhiều du khách Việt Nam. Trong một sự kiện du lịch diễn ra vào tuần trước, ông Junichi Kawaue, Tổng lãnh sự Nhật Bản tại TPHCM cho biết, lượng khách Việt sang Nhật Bản trong năm nay có thể vượt con số 300.000 lượt, cao nhất từ trước đến nay.
Vào năm ngoái, đất nước hoa anh đào đã thu hút khoảng 234.000 lượt khách từ Việt Nam, tăng hơn 26% so với năm trước đó.
Đọc thêm:
Đào Loan.
