Theo nghiên cứu của iPrice và 500 Startups, ĐH Quốc gia Hà Nội và ĐH Bách Khoa TP.HCM là 2 trường đại học dẫn đầu về số lượng các nhà sáng lập startup theo học.
Cổng thanh toán trực tuyến iPrice vừa công bố kết quả nghiên cứu về trình độ học vấn của các nhà sáng lập startup Việt. Nghiên cứu được Cổng thanh toán điện tử iPrice và Quỹ đầu tư 500 Startups thực hiện dựa trên phân tích thông tin của 56 nhà sáng lập và 27 startup đã gọi vốn thành công đến vòng series A.
Theo nghiên cứu nêu trên, ĐH Quốc gia Hà Nội và ĐH Bách Khoa TP.HCM là 2 trường đại học dẫn đầu về số lượng các nhà sáng lập startup theo học. Cụ thể, trong số 56 nhà sáng lập startup Việt, có đến 6 người đã từng học tại ĐH Quốc Gia Hà Nội, 5 người có bằng của ĐH Bách khoa TP.HCM. Danh sách các trường đại học có nhiều nhà sáng lập startup Việt đã theo học còn có sự góp mặt của ĐH Bách Khoa Hà Nội, ĐH Ngoại Thương, ĐH Kinh tế TP.HCM và ĐH Quốc gia TP.HCM.
Với việc lần lượt có 4 và 3 nhà sáng lập startup Việt theo học, 2 trường đại học nước ngoài lọt vào danh sách những trường có nhiều nhà sáng lập startup đã học là ĐH Tổng hợp quốc gia Moscow và ĐH California- trường đại học được cho là một trong những lò đào tạo của các startup công nghệ ở Thung lũng Sillicon.
Điểm đặc biệt của danh sách này là đa phần các nhà sáng lập đều theo học ở các trường đại học Top đầu của Việt Nam. Theo bảng xếp hạng các trường đại học hàng đầu tại Việt Nam của Webometrics 2007: ĐH Quốc gia Hà Nội và ĐH Bách khoa Hà Nội lần lượt chiếm hạng nhất và hạng nhì của bảng xếp hạng. ĐH Bách khoa TP.HCM và ĐH Ngoại Thương chiếm vị trí thứ 6 và 7 của bảng xếp hạng, trong khi ĐH Quốc gia TP.HCM đứng thứ 18.
Trái với quan niệm thông thường cho rằng các nhà sáng lập cần phải có kiến thức về công nghệ, nghiên cứu của iPrice và 500 Startups cũng chỉ ra không nhất thiết phải học CNTT mới có thể trở thành nhà sáng lập startup.
Theo thống kê, trong 56 nhà sáng lập startup được nghiên cứu, có tới 61% các nhà sáng lập không có bằng CNTT. Trong đó, khối ngành Kinh doanh được không ít nhà sáng lập lựa chọn khi học đại học. Đặc biệt, Quản trị Kinh doanh, Tài chính và Kinh tế là 3 ngành học được ưa chuộng nhất của các nhà sáng lập startup Việt. Appota, Foody, Momo, Sendo, Topica, Vật giá, Vexere, Thế Giới Di Động, Toong là những startup có nhà sáng lập từng theo học khối ngành Kinh doanh.
Bên cạnh đó, Toán học cũng là một ngành học được nhiều sáng lập viên lựa chọn với 5 nhà sáng lập cùng theo học. Ngành Toán Ứng dụng là ngành học phổ biến nhất trong các ngành khối Toán học.
Nghiên cứu của iPrice và 500 Startups còn cho thấy 23 nhà sáng lập chỉ có bằng tại trường đại học Việt Nam và 33 nhà sáng lập có bằng nước ngoài.
Một điểm thú vị là đa phần các nhà sáng lập đều lấy bằng Kinh tế ở đại học nước ngoài. Trong khi đó, ở khối ngành Công nghệ, đa phần các nhà sáng lập theo học tại các trường kĩ thuật nổi tiếng của Việt Nam như ĐH Bách Khoa Hà Nội, ĐH Bách khoa TP.HCM, ĐH Quốc gia Hà Nội chuyên ngành CNTT.
Trong số các quốc gia có nhiều nhà sáng lập theo học nhất, Mỹ vẫn là địa chỉ hàng đầu, chiếm con số áp đảo so với các quốc gia khác với 14 nhà sáng lập. Úc và châu Âu đứng vị trí thứ hai của danh sách với 6 sáng lập theo học. Điều này cho thấy các trường đại học Âu - Mỹ vẫn được cho là điểm đến du học hàng đầu của các nhà sáng lập thay vì các trường đại học tại châu Á.
Hà Nội và TP.HCM vốn được cho là cái nôi của các startup công nghệ và đội ngũ lập trình viên Việt Nam cũng được đánh giá là có trình độ ngang ngửa với Singapore. Tuy nhiên, có rất ít startup Việt có thể gây quỹ thành công đến vòng Series A vì không có cơ hội tiếp cận với nguồn vốn ngoại. Có thể nói sự kết hợp giữa kĩ năng kinh doanh ở nước ngoài và trình độ kĩ thuật của Việt Nam, các nhà sáng lập có thể làm nên một công ty khởi nghiệp thành công, đại diện Công thương mại điện tử iPice nhận định.
Dưới đây là infographic được Cổng thương mại điện tử iPrice thực hiện về nghiên cứu trình độ học vấn của các nhà sáng lập startup Việt:
M.T.
