Cứ mỗi dịp tết đến xuân về là lại rộ lên rất nhiều phong trào tình nguyện, đặc biệt là ở các trường đại học. Nhưng không biết từ bao giờ mà bất kỳ ai muốn đi làm tình nguyện đều phải trải qua những vòng phỏng vấn tuyển chọn gắt gao: về tư duy, về tinh thần đồng đội, về thái độ,... Số lượng tình nguyện viên được tuyển chọn là hạn chế nên không ít bạn thực sự có tâm huyết lại bị loại ra.
Công việc tình nguyện bỗng chốc biến thành nơi tuyển chọn đồng đội đi cùng và giống như một trại sinh hoạt hè hơn là một công việc giúp đỡ tự nguyện. Điển hình như có một thời gian rộ lên việc nhiều sinh viên ở một trường đại học bức xúc vì cô bí thư phỏng vấn tình nguyện thái độ, chỉ chọn người quen.
Một số trường đại học thậm chí bắt buộc sinh viên phải dành những ngày tình nguyện nhất định hoặc tính điểm chuyên cần, điểm rèn luyện. Câu chuyện tự nguyện bỗng dưng biến thành bắt buộc.
Tình nguyện giúp gia tăng trải nghiệm và còn mang lại lợi ích cho cộng đồng, ưu điểm là thế, nhưng nhiều bạn trẻ và các bậc phụ huynh lại có ý kiến khác. Họ cho rằng nhiều người trẻ ở nhà chưa từng phụ giúp được ba mẹ dù là chuyện nhỏ nhất, vậy mà cứ chăm chăm đi làm tình nguyện vác tù và hàng tổng.
Tình nguyện là công việc vì cộng đồng, đi đến vùng đất xa lạ và giúp đỡ những con người xa lạ, chính vì thế mà có nhiều người nhận định: Các bạn sinh viên xa quê lễ tết chẳng về phụ giúp gia đình, lại đi làm tình nguyện, đi suốt năm suốt tháng, về đến nhà vẫn bắt bố mẹ cơm bưng nước rót, chẳng hiểu đi để làm gì.
Tình nguyện vốn là công việc cho đi, nhưng nay nhiều người lại tính toán đến việc mình nhận lại được gì. Có được "tiếng" hay không, có được "chơi" hay không,... Không thể phủ nhận, rất nhiều người thực sự đặt yếu tố lợi ích vào công việc này.
Nhiều bạn trẻ đi tình nguyện còn phải chọn địa điểm, ở đó có đẹp không, có quá thiếu thốn hay không. Nếu không đạt đủ "tiêu chuẩn" thì không đi. Một số bạn lại đi vì bạn bè, đăng ký chung nhưng không được xếp chung nhóm làm việc thì cũng... ở nhà.
Tổng chi phí cho những hoạt động tình nguyện là không hề nhỏ, nhiều trường hợp những bạn đi tình nguyện còn phải đóng thêm phí. Các tổ chức tình nguyện nhỏ lẻ mọc lên, tự phát, không có tổ chức, không có định hướng. Dù vậy, tình nguyện vẫn là công việc mơ ước trong danh sách những việc cần làm của nhiều bạn sinh viên.
Dù sao, việc tình nguyện vẫn là trải nghiệm đáng để thử, nhưng hãy xác định rõ mục đích và làm những việc thật sự ý nghĩa. Ngoài ra, dành thêm thời gian cho công việc làm thêm gia tăng kinh nghiệm và trang trải thêm chi phí, như một món quà nhỏ tặng gia đình dịp tết cũng là một việc làm ý nghĩa chẳng kém.
Tham gia tình nguyện là tốt, nhưng việc ôm đồm, làm vì thành tích, để bản CV đẹp, được chơi thì không nên xảy ra. Chẳng cần quá lớn lao, hãy bắt đầu từ những việc nhỏ nhất: giúp đỡ gia đình, bạn bè,... biết phân bổ thời gian hợp lý và đồng đều, có như thế hình ảnh hoạt động tình nguyện mới không bị bóp méo.
2018 rồi, làm thêm cũng cần tính toán!
Anna.
