Trong đại hội trù bị cha mẹ học sinh đầu năm của Trường Tiểu học Hoàng Diệu, (Quận Thủ Đức, TP.HCM), Ban đại diện Cha mẹ học sinh của trường đã đưa ra một dự thảo chi tiêu dự kiến cho các hoạt động trong từng tháng của năm học.
Bản dự thảo các khoản chi của Ban đại diện cha mẹ học sinh Trường Tiểu học Hoàng Diệu, TP.HCM ( Ảnh: Phụ huynh cung cấp).
Cụ thể:
- Tháng 8- 9/2017: Giáo dục thẩm mỹ - trang trí lớp  Hội rằm trung thu với mức kinh phí dự tính 53 triệu đồng.
- Tháng 10/2017: Tổ chức các hội thi, kinh phí dự tính 30 triệu đồng.
- Tháng 11/2017: Tổ chức các hội thi kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam, kinh phí dự tính 34 triệu đồng.
- Tháng 12/2017: Kỷ niệm ngày thành lập Quân đội nhân dân, Sơ kết học kì I, kinh phí dự tính 43 triệu đồng.
- Tháng 1 và 2/2018: Kỷ niệm ngày học sinh sinh viên, mừng Đảng, mừng xuân kinh phí dự tính 52 triệu đồng.
- Tháng 3/2018: Kỷ niệm ngày quốc tế phụ nữ, thành lập đoàn, kinh phí dự tính 20 triệu đồng.
- Tháng 4 và 5/2018: Kỷ niệm ngày 30/4 và 1/5, ngày thành lập đội, ngày sinh Bác Hồ, tổng kết năm học kinh phí dự tính 90 triệu đồng.
(Ảnh:Phụ huynh cung cấp).
Theo bản dự thảo này, tổng kinh phí dự tính để chi cho tất cả các nội dung trên là 332 triệu đồng.
Như vậy, trung bình mỗi lớp sẽ phải đóng 9 triệu đồng/năm. Chia bình quân 25.000 đồng/ học sinh/ tháng.
Được biết bản dự thảo đã được hội phụ huynh trường và đại diện hội phụ huynh của 39 lớp thông qua tại đại hội trù bị cha mẹ học sinh đầu năm.
Tuệ Minh.
