Ảnh: Xuân Phương.
Đó là Nguyễn Thị Ý Nhi (ảnh), học sinh lớp 11CA Trường THPT Gia Định, Q.Bình Thạnh, TP.HCM.
Tháng 6.2016, Ý Nhi đoạt giải nhì cuộc thi viết luận do một trường đại học tại Úc tổ chức và được tài trợ một chuyến học tập ngoại khóa hè tại trường này.
Trong chuyến đi, Ý Nhi nhận ra nhiều sự khác biệt về cơ hội học tập, điều kiện chăm sóc sức khỏe dành cho trẻ em. Từ đó, Ý Nhi cứ băn khoăn và suy nghĩ tại sao trẻ em ở những nước khác có được nhiều điều kiện thuận lợi cho việc phát triển, còn không ít trẻ em VN rơi vào tình cảnh không nhà cửa, không nơi nương tựa, không có chỗ trú thân và hằng ngày phải mưu sinh khắp các con đường, ngõ hẻm.
Thế là Ý Nhi nảy ra ý tưởng sẽ tạo một cầu nối giữa trẻ em và những nhà hảo tâm. Đó sẽ là một nơi mà những câu chuyện về cuộc đời các em, những ước mơ các em đều được nghe thấy. Và rồi, Tổ chức phi lợi nhuận Big Kids VN với phương châm Mỗi đứa trẻ là một câu chuyện chưa được kể.
Sở dĩ đặt tên Big Kids là vì mình muốn những đứa trẻ VN không chỉ cao lớn, khỏe mạnh mà sẽ thật sự tỏa sáng, mang hoài bão lớn và không ngừng cống hiến cho cộng đồng. Big Kids thể hiện được rất rõ tầm nhìn của tổ chức, Ý Nhi cho biết.
Big Kids đã thực hiện thành công nhiều sự kiện dành cho trẻ em, như trong dự án Bướm chở thu về, đã tổ chức thăm và tặng quà cho trẻ em ở Làng Hòa Bình, Bệnh viện Từ Dũ. Kinh phí đều do các thành viên gây quỹ bằng cách bán đồ trang trí, móc khóa; tổ chức tiệc âm nhạc, buffet dành cho học sinh nhiều trường THPT tại TP.HCM, nhằm gây quỹ đi tình nguyện, thăm và tặng quà cho trẻ em ở những vùng sâu vùng xa.
Sắp đến, Big Kigs sẽ tổ chức ngày hội dân gian tại Cô nhi viện Hoa Mai (Đồng Nai) để trẻ em nơi đây được tham gia các trò chơi truyền thống. Bên cạnh đó, còn tặng hơn 300 quyển sách cùng những vật dụng cần thiết để hỗ trợ trẻ em.
Trong thời gian đầu, Big Kids chỉ có những thành viên là học sinh Trường THPT Gia Định, đến nay đã nhận được sự ủng hộ của học sinh từ khắp các trường THPT ở TP.HCM như: Phổ thông năng khiếu, Lê Hồng Phong, Trần Đại Nghĩa, Nguyễn Thị Minh Khai, Phú Nhuận...
Xuân Phương.
