Như vậy, TP.HCM chỉ còn 6 trường THPT tiếp tục tuyển sinh lớp 10 chuyên là: THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa, THPT Chuyên Lê Hồng Phong, THPT Gia Định, THPT Nguyễn Thượng Hiền, THPT Nguyễn Hữu Huân và THPT Mạc Đĩnh Chi.
Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết trong thời gian tới sẽ chú trọng việc xây dựng và đẩy mạnh hiệu quả hoạt động của hệ thống chính trị trong nhà trường. Tăng cường công tác giáo dục chính trị tư tưởng, hiệu quả hoạt động của các tổ chức Công đoàn, Đoàn - Đội và phong trào học sinh, sinh viên, nhất là ở các trường ngoài công lập...xem đây là một tiêu chí quan trọng khi xét duyệt thi đua cuối năm học và quyết định chỉ tiêu tuyển sinh cho các đơn vị ngoài công lập.
Học sinh TP.HCM.
Sở sẽ nghiên cứu và triển khai thực hiện Thông tư 23 của Bộ Tài chính hướng dẫn một số nội dung quản lý, sử dụng tài sản nhà nước tại đơn vị sự nghiệp công lâp, đẩy mạnh việc thực hiện cơ chế tự chủ tại nhà trường.
Tại 100% các đơn vị trường học phải xây dựng, cập nhật và sử dụng hiệu quả trang điện tử của mình để công khai các thông tin đến các cấp quản lý, phụ huynh, học sinh. Sở GD-ĐT sẽ xem đây là một nội dung để đánh giá việc tham gia xây dựng thành phố thông minh tại các đơn vị.
Sở GD-ĐT cũng chỉ đạo, các đơn vị phải hoàn thành chương trình học kì I đúng tiến độ, tổ chức sơ kết, đánh giá nghiêm túc, đảm bảo hoàn thành kế hoạch năm học.
Phòng GD-ĐT các quận huyện phải tham mưu cho lãnh đạo địa phương tiến hành rà soát việc quy hoạch diện tích đất giành cho phát triển giáo dục, tiến hành xây dựng trường lớp trên địa bàn, đảm bảo tiêu chí 300 phòng/ 10.000 dân trong độ tuổi đi học. Đặc biệt, chú trọng xây dựng trường tiên tiến, tự chủ.
Phòng GD-ĐT các quận huyện chủ động tăng cường, phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức kiểm tra, giám sát, chấn chỉnh hoạt động của các đơn vị ngoài công lập. Trong đó, đặc biệt là các trường tư thục, các nhóm lớp độc lập mầm non, cơ sở giữ trẻ ngoài giờ, đảm bảo an toàn cho học sinh.
Ngoài rà, Sở cũng yêu cầu các phòng GD-ĐT hướng dẫn các đơn vị triển khai có hiệu quả đề án phổ cập và nâng cao năng lực sử dụng tiếng Anh của học sinh phổ thông, rà soát việc thực hiện chương trình giảng dạy, trường có yếu tố nước ngoài...
Lê Huyền.
