"Cô ấy là học trò của tôi. Nói chung đó là một người tốt, có tài nhưng không biết cách kiểm soát cảm xúc của mình.
... Phát ngôn của cô ấy không chỉ là bột phát mà còn là hệ quả của một tính cách. Cô ấy không phải là nhà ngôn ngữ thì sao lại mời tham gia vào việc trả lời về một công trình nghiên cứu ngôn ngữ. Hơn nữa, Hương là một người văng-tê, không để ý quy củ, nói năng mạnh bạo.
Tôi nhớ, trong một chương trình Giai điệu tự hào, cô ấy đã so sánh âm nhạc của Trịnh Công Sơn giống như quả bom được đặt vào tim và nổ tung. Có lần cô ấy lại ví một nhà xuất bản là nhà hậu sinh. Như thế là quá cường điệu, khập khiễng. Vận dụng lối nói quá để tạo ra sự sắc sảo là quyền của cô ấy. Nhưng không thể chấp nhận chuyện gọi dư luận là đám quần chúng".
(GS HÀ MINH ĐỨC, nguyên Viện trưởng Viện Văn học, nguyên Chủ nhiệm Khoa Báo chí -Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn - ĐHQG Hà Nội, chia sẻ trên Báo Lao Động sau khi TS Đoàn Hương gọi những người chỉ trích, phản đối công trình khoa học cải tiến chữ quốc ngữ của tác giả Bùi Hiền là "đám quần chúng").
