Trần Hữu Bình Minh (bên phải) và thầy Trần Văn Nga (Phó Hiệu trưởng trường THPT Chuyên Phan Bội Châu) tại cuộc thi Olympic Vật lý quốc tế.
Muốn thành kỹ sư công nghệ.
Sau ngày dài chờ đợi thót tim, trường THPT Chuyên Phan Bội Châu vỡ òa khi hay tin Trần Hữu Bình Minh giành Huy chương Vàng tại cuộc thi Olympic Vật lý quốc tế 2017 tổ chức tại Indonesia. Cậu bé vàng Bình Minh vốn xuất thân từ một gia đình không có gì đặc biệt (mẹ giáo viên, bố bộ đội) nhưng làm nên một kỳ tích, ghi danh vào sử sách ngôi trường danh tiếng bậc nhất của đất học xứ Nghệ.
Cháu đam mê, theo đuổi môn Vật lý từ khi còn là học sinh cấp 2 và đặc biệt có năng khiếu với môn học này. Trải qua các kỳ thi, cho đến lúc vào được đội tuyển quốc tế, là một bước tiến dài rất nỗ lực của Trần Hữu Bình Minh. Ngoài năng lực, sự cố gắng của cá nhân cháu, thì gia đình không thể quên ơn được sự dìu dắt, dạy dỗ tận tình của các thầy cô giáo Trường THPT chuyên Phan Bội Châu nơi Minh từng gắn bó, bà Vũ Thị Hoa Lý, mẹ Bình Minh nói. Trước khi đoạt Huy chương Vàng quốc tế, Minh đã giành Huy chương Bạc tại cuộc thi Olympic Vật Lý châu Á. Với những thành tích đặc biệt gặt hái được, Minh được đặc cách tuyển thẳng vào trường ĐH Bách khoa Hà Nội.
Khi được hỏi về dự định cho tương lai, Trần Hữu Bình Minh tâm sự: Em sẽ tập trung học để nâng cao kiến thức, sau này phấn đấu trở thành một kỹ sư giỏi trong lĩnh vực công nghệ thông tin, đóng góp phần sức lực nhỏ bé của mình cho quê hương, đất nước.
Khát vọng trên nền tảng vững vàng.
Càng khó khăn, những cậu học trò nghèo càng nỗ lực học hành và hầu hết những giải vàng, giải bạc trong các kỳ thi đều về tay con nhà nghèo. Hoàng Nghĩa Tuyến (HCB Olympic Hóa học quốc tế 2017) là một điển hình cho hoàn cảnh này. Học đến cấp 3, tôi phải nghỉ vì không có tiền đi học nữa. Tôi làm đủ thứ nghề kiếm sống, rửa xe, bán nước mía, phụ hồ. Đời mình vất vả, thiệt thòi rồi nên giờ dành hết cho con , ông Hoàng Nghĩa Lường, bố của Tuyến kể. Thấm nhọc nhằn từ bé, Hoàng Nghĩa Tuyến chịu khó đèn sách. Cậu có năng khiếu môn Toán, nhưng ông Lường lại khuyên con thi vào chuyên Hóa trường Phan Bội Châu. Bố sợ em trở thành mọt sách, muốn em theo đuổi những môn mang tính ứng dụng cao. Em thấy như thấy cũng hợp lý nên nghe theo, Tuyến chia sẻ.
Bắt đầu dồn sức tập trung cho thi cử vào giai đoạn lớp 9, nhưng kết quả thi vào trường THPT Chuyên Phan Bội Châu của Hoàng Nghĩa Tuyến khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng, đạt thủ khoa kỳ thi chuyên Hóa với tổng điểm 18/20, Á khoa trường THPT chuyên ĐH Vinh. Đặc biệt, điểm nền 3 môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ của Tuyến đạt 9,5 điểm. Một kết quả xuất sắc khiến mọi người bắt đầu hỏi nhau, và tìm hiểu xem nhân tố bí ẩn Hoàng Nghĩa Tuyến là ai. Bởi trước đó, trong danh sách học sinh giỏi tỉnh chưa hề xuất hiện cái tên này. Tiếp tục khẳng định mình, Tuyến liên tục đoạt giải Nhì, giải Nhất học sinh giỏi quốc gia môn Hóa học lớp 11, lớp 12. Năm 2017, trường THPT chuyên Phan Bội Châu mới lại có học sinh lọt vào danh sách 4 học sinh dự thi Olympic Hóa học quốc tế, sau 15 năm vắng bóng. Kỳ diệu hơn, Hoàng Nghĩa Tuyến đã mang về cho trường HCB.
Tân sinh viên K62 Hóa học  trường Đại học Khoa học tự nhiên Hà Nội tâm sự, em mới chỉ đi được một chặng đường ngắn trên hành trình vươn tới giấc mơ trở thành một kỹ sư ngành Hóa dầu hoặc Hóa vật liệu. Để có cơ hội trở thành nhà nghiên cứu, chế tạo giỏi, chắc chắn em phải tập trung học, không thể uổng phí thời gian. Nhiều khả năng tháng 8 tới đây em sẽ đi du học Singgapore, nâng cao kiến thức, Hoàng Nghĩa Tuyến chia sẻ. Phía trước Tuyến, cánh cửa tương lai đang rộng mở.
Nguyễn Cảnh Hoàng, HCV Olympic Toán quốc tế 2017 trong vòng vây của bạn bè. Ảnh: QL.
Tại Cuộc thi Olympic Toán học quốc tế năm 2017 tổ chức tại Brazil, Nguyễn Cảnh Hoàng (học sinh lớp 12A1 trường THPT chuyên Phan Bội Châu) xuất sắc giành Huy chương Vàng. Cậu bé vàng trong suốt những năm cấp 2, cấp 3 là gương mặt nổi bật trong các kỳ thi học sinh giỏi. Nhưng lạ ở chỗ, năm nào nó cũng chỉ về nhì học sinh giỏi cấp thành phố, cấp tỉnh, chưa bao giờ ở vị trí đứng đầu bảng, bà Trần Thị Việt Hà, mẹ Cảnh Hoàng cho hay. Tấm HCV mà Nguyễn Cảnh Hoàng giành được là HCV Olympic Toán học quốc tế đầu tiên của trường THPT chuyên Phan Bội Châu, của tỉnh Nghệ An và cũng là HCV Toán học đầu tiên của Hoàng.
Vốn theo đuổi ngành sư phạm, từng ước mơ trở thành giáo viên Toán nhưng với Hoàng, mỗi ngày lớn lên, phía trước lại mở ra cho em nhiều cánh cửa. Em muốn phát huy sở trường của mình trong định hướng nghề nghiệp có nhiều ứng dụng, hữu ích cho thực tế, Nguyễn Cảnh Hoàng tâm sự. Hiện Hoàng theo học lớp Kỹ sư tài năng, trường ĐH Bách khoa Hà Nội.
Ngọc Trâm.
