Sáng nay (9/6), hơn 76.000 thí sinh ở Hà Nội đã tập trung tại các điểm thi để thi môn Ngữ văn  môn thi đầu tiên trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2017-2018.
Tại điểm thi trường THCS Việt Nam  Angiêri, các thí sinh bước ra khỏi phòng thi với nụ cười rạng rỡ. Các em rất vui khi đề thi môn Văn cơ bản, khá dễ và sát với kiến thức giáo viên dạy.
Học sinh vui vẻ khi làm đề thi môn Văn khá tốt.
Học sinh Tuấn Hưng cho biết, đề Văn cơ bản, kiến thức tập trung ở chương trình lớp 9. Hưng làm khá tốt, khả năng được khoảng 8 điểm và có thể được 9 điểm nếu may mắn hơn.
Thí sinh Giang Hoàng Lan (THCS Phan Đình Giót) cho biết: Năm nay, đề Văn khá dễ, với lại các cô cho ôn đúng trọng tâm. Em làm được gần hết và dự kiến được khoảng 7, 5 điểm, Lan nói.
Cũng đồng ý kiến trên, học sinh Nguyễn Tiến Đạt (trường Việt Nam  Angiêri nhận xét đề cơ bản, sát với kiến thức ôn và chủ yếu là kỹ năng phân tích đề.
Một số hình ảnh PV VTC News ghi lại tại điểm thi sau khí thí sinh hoàn thành môn Ngữ văn:
