Lãnh đạo Bộ GD-ĐT cùng với hiệu trưởng các trường đại học, học viện đã lập nhóm chat chung trên điện thoại để chia sẻ, trao đổi thông tin về kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2017.
Nhóm chat trên ứng dụng Viber được lập cách đây một tháng, ngay từ ngày thí sinh bắt đầu đăng ký dự thi THPT quốc gia và đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng năm 2017. Nhóm chat này có 2 thành viên của Bộ GD-ĐT tham gia là Thứ trưởng Bùi Văn Ga, Vụ trưởng Vụ GD-DDG Nguyễn Thị Kim Phụng và hầu hết hiệu trưởng các trường đại học, học viện trong cả nước. Việc tham gia vào nhóm là hoàn toàn tự nguyện.
Thông qua nhóm chat này, hàng ngày các trường sẽ tiếp nhận thông tin về thi và tuyển sinh trực tiếp từ Bộ, như thông tin về thí sinh đăng ký dự thi, số thí sinh xét tuyển đại học, cao đẳng, số thí sinh đăng ký nguyện vọng vào từng trường đại học, top 10 trường, hoặc 20 trường có số thí sinh đăng ký xét tuyển nhiều nhất... Ngoài ra, lãnh đạo các trường cũng có thể trao đổi thông tin, hoặc đề nghị Bộ Giáo dục giải đáp thắc mắc, cung cấp thông tin ngay trong nhóm chat.
Hàng ngày các trường sẽ tiếp nhận thông tin về thi và tuyển sinh trực tiếp từ Bộ.
Ông Nguyễn Bá Đức, Hiệu trưởng Trường Đại học Tân Trào (Tuyên Quang) cho biết, khi tham gia nhóm chat chung, các trường có thể theo dõi được thông tin về thi và tuyển sinh hàng ngày, từ đó có sự chủ động hơn trong điều hành hoạt động tuyển sinh của trường: Từ khi có group Viber này thì những thông tin về tuyển sinh thì tin tưởng hơn. Vì trước đây thông tin về tuyển sinh thì hầu như các trường đại học chỉ khi nào làm thì mới bắt đầu biết. Nhưng bây giờ khi có những thông tin này thì mình biết được những thông tin từ các trường khác nữa, cảm thấy là mình đang tồn tại trong cộng đồng các trường đại học.
Trước đây là cứ trường nào biết trường nấy thôi. Ví dụ tôi chỉ cần nhắn tin là đề nghị gửi cho tôi cái này hay trả lời tôi cái này cái kia là lập tức có câu trả lời ngay, kể cả ban đêm. Tôi nghĩ rằng group này tạo ra cho giữa Bộ và các trường đại học rất thân thiện, gần gũi./.
Minh Hường/Trung tâm Tin.
