Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam nhận được nguồn thông tin từ người dân sống tại phường 4, quận Tân Bình, Thành phố Hồ Chí Minh cung cấp cho biết, tại một nhà trong hẻm 36 đường Giải Phóng là địa điểm dạy thêm dành cho học sinh tiểu học.
Chiều tối ngày 19/1, trong vai là một phụ huynh cần tìm chỗ học thêm cho con học lớp 5, phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã đến địa chỉ nói trên để tìm hiểu.
Cô L., người xưng là giáo viên Trường tiểu học Tân Sơn Nhất (đường Thăng Long, quận Tân Bình) nói mình đang dạy khối 5 của trường này.
Nếu học sinh học khối 5 thì một tuần học 2 buổi (thứ 3, 5), mỗi buổi 2h (từ 16h30 đến 18h30), với học phí 500.000 đồng/tháng.
Em nào sức học yếu, chậm quá thì cô có thể dạy thêm cho một buổi chiều thứ 6 để bổ sung kiến thức.
Phụ huynh đến đón con học thêm về dưới trời mưa tầm tã (ảnh chụp tối 20/1 trước nhà cô: P.L).
Vào những ngày có giờ học thêm ở nhà cô L, cứ sau giờ tan học, phụ huynh lại lần lượt chở con em tới nhà cô giáo tiếp tục cho việc học của mình. Ước chừng có khoảng hơn 10 học sinh đến học thêm ở nhà cô L.
Nhằm làm rõ những thông tin mà cô L. cung cấp, ngày 20/1/2018, phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã đến Trường tiểu học Tân Sơn Nhất, đề nghị được làm việc với Hiệu trưởng.
Thế nhưng, sau khi trình bày nội dung muốn trao đổi, đáp lại mong muốn của phóng viên, thầy Hiệu trưởng (tên Đức) yêu cầu phóng viên cần phải đưa ra được đơn của phụ huynh, coi nội dung như thế nào thì mới trả lời bằng văn bản được, hay là phụ huynh muốn phản ánh thì vô gặp trực tiếp thầy Hiệu trưởng.
Được biết, Trường tiểu học Tân Sơn Nhất cũng là trường học 2 buổi, có tổ chức bán trú cho học sinh ở trường.
Thông tư 17 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ra đời từ năm 2012, cũng như các văn bản của Thành phố Hồ Chí Minh nói về dạy thêm học thêm đều quy định rất rõ, không tổ chức dạy thêm học thêm đối với học sinh tiểu học, học sinh đã học 2 buổi/ngày ở trường.
Việc tổ chức dạy thêm cho học sinh tiểu học ở nhà của cô L. rõ ràng đã vi phạm vào các quy định về tổ chức dạy thêm học thêm của ngành, của thành phố.
Còn làm việc quá quan liêu, máy móc như cách đòi hỏi của Hiệu trưởng Trường tiểu học Tân Sơn Nhất sẽ chẳng bao giờ làm việc dạy thêm học thêm trái phép của giáo viên giảm xuống.
Phương Linh.
