Các bạn sinh viên nhận giấy chứng nhận hoàn thành khóa đào tạo.
Trước đó, trường Đại học Hạ Long đã phối hợp với Trung tâm Hoa kỳ thuộc phòng Thông tin và Văn hóa Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam tổ chức khóa đào tạo nhằm giúp các bạn sinh viên có kiến thức cũng như định hướng về ý tưởng khởi nghiệp trong lĩnh vực kinh doanh.
Trải qua 15 buổi học (30 tiết học), các bạn sinh viên trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh đã tiếp nhận được các kiến thức về mô hình kinh doanh khởi nghiệp. Từ đó mở ra nhiều cơ hội khởi nghiệp, đồng thời việc vận dụng và phát triển ý tưởng kinh doanh của các bạn sinh viên trở nên thuận lợi hơn trong thời kỳ hội nhập quốc tế.
Trong quá trình đào tạo, các bạn sinh viên được giảng dạy dựa trên giáo trình Lập nghiệp kinh doanh của viện Smithsonia (Hoa Kỳ). Từ những kiến thức, kỹ năng cơ bản trong giáo trình giúp các bạn rèn luyện kỹ năng đàm phán và thuyết phục, tự tin thể hiện kỹ năng, năng lực và đam mê của bản thân.
Đại diện nhóm sinh viên trường Đại học Hạ Long trình bày ý tưởng khởi nghiệp.
Bên cạnh các buổi học kiến thức, các bạn sinh viên còn có cơ hội đươc gặp gỡ, giao lưu với các tấm gương điển hình thành công trong sản xuất kinh doanh. Lắng nghe những chia sẻ kinh nghiệm của các mô hình từ khởi nghiệp đến thành công là cơ hội tốt giúp sinh viên tiếp cận với quá trình khởi nghiệp trong thực tế.
Hơn 100 sinh viên của trường Đại học Hạ Long đã được nhận chứng nhận hoàn thành khóa đào tạo Ươm mầm ý tưởng khởi nghiệp và phát động phong trào sinh viên khởi nghiệp. Qua khóa học, các bạn sinh viên có được định hướng rõ ràng hơn trong tương lai cũng như những kiến thức, kỹ năng cần thiết cho việc khởi nghiệp.
Phương Linh.
