Ông Nguyễn Hữu Hoài, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình, trao bằng khen và phần thưởng cho em Nguyễn Thế Quỳnh. Ảnh: VGP.
Ông Nguyễn Hữu Hoài - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình - trao bằng khen và thưởng 30 triệu đồng cho em Nguyễn Thế Quỳnh (học sinh Trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp) đoạt Huy chương vàng Vật lý quốc tế 2017. Năm 2016, khi đang là học sinh lớp 11, Nguyễn Thế Quỳnh là một trong hai thí sinh Việt Nam giành HCV tại cuộc thi Olympic Vật lý quốc tế diễn ra tại Thụy Sĩ.
Được tỉnh thưởng 30 triệu đồng là một món quà khích lệ tinh thần cho người học giỏi. Ở ta thế, đoạt vương miện hoa khôi, hoa hậu cấp tỉnh cũng có tiền tỉ, còn huy chương vàng vật lý cấp quả đất được thưởng đến thế là mừng rồi.
Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, tỉnh Hà Tĩnh cũng tổ chức vinh danh các học sinh đoạt huy chương vàng quốc tế. Những cái tên Phan Nhật Duy, Hoàng Hữu Quốc Huy làm dài thêm danh sách những học sinh Việt Nam đoạt huy chương vàng toán học quốc tế. Báo chí đưa tin lãnh đạo tỉnh khen thưởng các học sinh vàng, nhưng không có thông tin thưởng cụ thể như thế nào.
Các em đoạt huy chương vàng, huy chương bạc sinh học, hóa học quốc tế 2017 cũng xứng đáng được vinh danh, khen thưởng.
Chuyện thưởng vài chục triệu hay vài trăm triệu đồng có nhiều thì tốt, không thì có chút ít động viên cũng vui, điều quan trọng hơn là con đường rất dài của các em ở phía trước. Nếu các địa phương mạnh dạn bỏ tiền ra đầu tư, cho các em học ở các trường hàng đầu trên thế giới do các em lựa chọn tùy theo ngành nghề, thì sau này đất nước sẽ có những nhà khoa học danh tiếng, đóng góp cho tổ quốc, cho nhân loại.
Nguồn vốn nhân tài là quý nhất, một quốc gia muốn phát triển và tiến bộ, không thể thiếu những bộ óc sáng tạo, phát minh, những trí tuệ có thể làm ra những sản phẩm làm thay đổi thế giới.
Xin điểm lại những gương mặt như Hoàng Lê Minh, Lê Bá Khánh Trình, Lê Tự Quốc Thắng, Ngô Bảo Châu, Đàm Thanh Sơn nếu như không được gửi đi đào tạo ở các trường đại học lớn trên thế giới, thì liệu họ có được như ngày hôm nay không?
Một số tỉnh, thành có chương trình cử con em cán bộ đi học, sau đó về địa phương làm việc. Hoặc có những chương trình trải thảm đỏ đón nhân tài. Thì đây, hãy bỏ tiền đầu tư cho những học sinh vàng, khả năng thành công sẽ rất cao. Với trí thông minh có sẵn, các em có thể trở thành những nhà khoa học lớn sau này. Đầu tư cho người học giỏi, có thành tích xuất sắc mới xứng đáng, mới công bằng.
Hãy đầu tư xứng đáng để những chiếc huy chương vàng hôm nay thành những khối vàng ròng ngày mai.
Lê Thanh Phong.
