Năm 2017, có 336 đề tài nghiên cứu khoa học xuất sắc nhất (do 946 sinh viên thực hiện) ở 6 lĩnh vực KH- CN tham gia xét giải. Các đề tài này được lựa chọn từ hàng nghìn đề tài nghiên cứu khoa học của sinh viên đến từ 77 trường đại học, học viện trong cả nước.
Nội dung đề tài xoay quanh 6 lĩnh vực, cụ thể gồm Khoa học Tự nhiên, Khoa học Kỹ thuật và Công nghệ, Khoa học Y Dược, Khoa học Nông nghiệp, Khoa học Xã hội và Khoa học Nhân văn.
Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc trao giải nhất cho sinh viên.
Hội đồng Khoa học chuyên môn theo các tiêu chí của giải thưởng qua vòng sơ khảo và vòng chung khảo, kết quả có 9 giải Nhất, 46 giải Nhì, 88 giải Ba và 106 giải Khuyến khích.
9 giải nhất thuộc về các nhóm sinh viên nghiên cứu của các trường Trường ĐH Công nghệ TP. HCM, Trường ĐH Quốc tế - ĐHQG TP. HCM, Trường ĐH Ngoại Thương, Trường ĐH Mở TP.HCM Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, Học viện Quân Y, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP. HCM, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân.
Ảnh:
Sinh viên thực hiện đề tài đạt giải Nhất và giải Nhì sẽ được tặng Bằng khen của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh kèm số tiền tương ứng là 5 và 3 triệu đồng; Sinh viên thực hiện đề tài đạt giải Ba và giải Khuyến khích sẽ được tặng Giấy khen của Quỹ Hỗ trợ sáng tạo Kỹ thuật Việt Nam  Vifotec kèm số tiền tương ứng 2 và 1 triệu đồng.
Bên cạnh đó, Bộ GD-ĐT cũng trao tặng Bằng khen cho 20 đơn vị thuộc cơ sở giáo dục đại học về thành tích xuất sắc trong tổ chức hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên năm 2017.
Lê Huyền.
