Ông Mai Văn Thân, Cty CP phân bón Bình Điền, đại diện nhà tài trợ tặng quà cho học sinh nghèo ở huyện Kế Sách  Sóc Trăng.
Đoàn của Chương trình Cùng em tới lớp đến các điểm trường tiểu học Kế Thành, xã Kế Thành (Kế Sách), trường tiểu học Mỹ Thuận (Mỹ Tú), Sóc Trăng; trường tiểu học Tân Thạnh, xã Tân Thạnh, trường tiểu học Trường Xuân B, xã Trường Xuân B (Thới Lai), trường tiểu học Trung Thạnh, xã Trung Thạnh và trường tiểu học Thạnh Phú, xã Thạnh Phú (Cờ Đỏ) TP. Cần Thơ để tận tay trao các phần quà cho học sinh nghèo hiếu học. Các điểm trường đến trao tập phần đông học sinh có hoàn cảnh khó khăn và đồng bào dân tộc Khmer.
Thầy Nguyễn Minh Luông, Hiệu trưởng trường tiểu học Kế Thành cho biết: Các em học sinh ở đây đa phần có hoàn cảnh khó khăn. Gia đình ít ruộng, cha mẹ phải đi làm ăn xa quê như TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai để lại con cái cho ông bà, nội ngoại chăm lo. Một số em bỏ học giữa chừng, các thầy cô phải đến tận nhà vận động gia đình cho các em đi học lại. Thầy Luông mong ước rằng, năm học mới này có nhiều nhà tài trợ giúp các em để đảm bảo 3 đủ: đủ ăn, đủ mặc, đủ sách vở, tạo cho các em có thêm động lực đến trường.
Ông Nguyễn Ngọc Thắng Trưởng Văn phòng đại diện Báo NNVN tại ĐBSCL tặng quà cho học sinh trường tiều học Trường Xuân B, huyện Thới Lai, TP. Cần Thơ.
Em Thạch Mộng Kiều, lớp 3A trường Tiểu học Kế Thành nói: Gia đình con không có ruộng đất, cha mẹ phải sống bằng nghề làm thuê mỗi ngày để kiếm tiền mua gạo nuôi con ăn học. Nhân dịp này được mấy chú đến tặng vở, giúp con có trang vở mới để học tập trong cả năm, con rất vui.
Anh Nguyễn Văn Sang, phụ huynh em Nguyễn Thị Bích Ngân lớp 1B2 trường tiểu học Trường Xuân B, huyện Thới Lai  TP. Cần Thơ bộc bạch: Hôm nay nghe nhà trường thông báo có Mạnh Thường Quân xuống trao tập nên sáng sớm cha con tôi đến trường mong nhận được quà vào năm học mới.
Ông Nguyễn Ngọc Thắng Trưởng Văn phòng đại diện Báo NNVN tại ĐBSCL phát biểu trong chương trình  Cùng em tới lớp.
Thầy Nguyễn Văn Khởi, Hiệu trưởng Trường tiểu học Trường Xuân B, cho biết: Trường nằm trong vùng sâu giáp ranh với tỉnh Kiên Giang, đa phần con em ở đây cha mẹ sống bằng nghề nông nên gặp rất nhiều khó khăn. Trường có gần 500 em học sinh, trong đó có 104 em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, gia đình không đủ điều kiện cho các em đến lớp. Nhiều năm qua nhà trường luôn quan tâm và tạo điều kiện kêu gọi Mạnh Thường Quân giúp đỡ để cho các em có điều kiện đến trường.
Ông Võ Văn Mười Nữa, chủ đại lý cửa hàng VTNN Mười Nữa cũng là người đại diện cho phụ huynh học sinh Trường tiểu học Trường Xuân B, huyện Thới Lai, TP. Cần Thơ chia sẻ: bước vào năm học mới ông thường ra sức vận động các Mạnh Thường Quân ở khắp nơi để xin các phần quà như quần áo, sách vở và tiền để giúp các em học sinh có hoàn cảnh gặp khó khăn có điều kiện tiếp tục đến trường.
Bà Nguyễn Thùy Linh, Phó Chủ tịch UBND xã Trường Xuân B, tăng quà cho các em học sinh nghèo.
Anh Mai Văn Thân, Cty CP phân bón Bình Điền, đại diện nhà tài trợ, cho biết: Đây là năm thứ 3 Cty phối hợp với Báo NNVN thực hiện Chương trình Cùng em tới lớp đã mang lại những ý nghĩa thiết thực. Đây là món quà nhỏ nhằm khích lệ tinh thần các em bước vào năm học mới. Chúc các em học thật giỏi, đạt được nhiều thành tích tốt trong năm học mới này.
Ông Nguyễn Ngọc Thắng, Trưởng Văn phòng đại diện Báo NNVN tại ĐBSCL chia sẻ: ĐBSCL chủ yếu làm nông nghiệp, con em gia đình nông dân vùng sâu, vùng xa còn khó khăn, trong đó có không ít học sinh phải bỏ học giữa chừng vì nghèo. Những năm qua, nhờ sự trợ giúp của những Mạnh Thường Quân, rất nhiều hoàn cảnh có thêm nghị lực để vượt qua khó khăn tiếp tục đến trường.
Các em phấn khởi nhận những phần quà quý báo từ chương trình Cùng em tới lớp.
Năm học mới này, Văn phòng đại diện Báo NNVN tại ĐBSCL phối hợp với Cty CP Phân Bón Bình trao 10.000 cuốn tập cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn ở vùng ĐBSCL. Chương trình Cùng em tới lớp đã được thực hiện nhiều năm qua góp phần nhỏ chia sẻ những khó khăn đầu năm học mới.
LÊ HOÀNG VŨ.
