Theo ghi nhận tại điểm thi Trường THPT Hàm Rồng (TP Thanh Hóa), kết thúc môn thi đầu tiên, nhiều thi sinh đã làm tốt bài thi. Thí sinh Cao Thùy Chi  học sinh Trường THCS Trần Mai Ninh - vui vẻ cho biết: Ngay trước khi làm hồ sơ đăng ký dự thi vào lớp 10 THPT, các em đã được cô giáo chủ nhiệm tư vấn chọn trường dự thi cho phù hợp với năng lực của từng người. Em cũng đã tham dự 2 lần thi thử tại Trường THPT Hàm Rồng với số điểm hơn 42 điểm/ 3 môn thi gồm: Tiếng Anh (tính điểm hệ số 1), Toán và Ngữ Văn (tính điểm hệ số 2), nên em thấy tự tin và thoải mái khi bước vào kỳ thi. Môn Toán em đã làm rất tốt với số điểm dự kiến từ 8,5  9 điểm.
Còn em Trần Vũ Mai Phương cũng tự tin nói: Theo thông báo của Trường THPT Hàm Rồng , năm nay, nhà trường có 558 hồ sơ đăng ký dự thi; chỉ tiêu tuyển sinh là 504 (12 lớp). Số thí sinh loại không nhiều vì vậy em thấy khá thoải mái khi bước vào kỳ thi. Bên cạnh đó, năm nay, thời gian ôn thi dài nên các em cũng được ôn tập kỹ trước khi thi. Em cũng đã hoàn thành tốt bài thi môn Toán. Tự chấm điểm bài thi môn Toán của mình, Mai Phương khẳng định sẽ đạt điểm 8 trở lên.
Cũng theo báo cáo nhanh của Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa cho biết: Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017-2018, Thanh Hóa có 34.969 thí sinh đăng ký dự thi; có 97 Hội đồng thi với 1.491 phòng thi. Buổi thi môn Toán có 162 thí sinh vắng thi; không có thí sinh vi phạm quy chế thi. Chiều nay (10/6) thí sinh sẽ tiếp tục dự thi môn Tiếng Anh (thời gian 60 phút) và sáng ngày 11/7, dự thi môn Ngữ Văn (thời gian 120 phút).
Được biết: Tổng chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 THPT các trường công lập trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm học 2017-2018 là 33.334 thí sinh.
