Vừa qua, trên mạng xã hội xuất hiện một tờ phiếu thu tiền đầu năm được cho là của trường THCS Xuân Bắc, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định. Theo đó, phiếu thu xuất hiện nhiều khoản tiền không hợp lý và có sự chồng chéo.
Trường THCS Xuân Bắc, Nam Định.
Cụ thể, phiếu thu của học sinh lớp 7B gồm: Quỹ phụ huynh (100.000đ), quỹ hỗ trợ hoạt động giáo dục (100.000đ), quỹ cơ sở vật chất (150.000đ), vệ sinh môi trường (50.000đ), bảo dưỡng phòng tin (200.000đ), sổ liên lạc điện tử (50.000đ), và khoản thu xã hội hóa giáo dục (100.000) làm cửa chống ồn.
Nắm bắt được sự việc, PV đã có buổi làm việc với ông Vũ Trung Kiên - Hiệu trưởng trường THCS Xuân Bắc nhằm làm rõ một số thắc mắc của phụ huynh học sinh.
Ông Kiên cho biết: Đây là phiếu thu của học sinh lớp 7, nhà trường có cho các khoản này, nhưng mỗi khối lại có mức thu riêng, không áp dụng thu đồng bộ toàn trường. Hơn nữa, các khoản thu đều có sự thỏa thuận nhất trí của ban đại diện cha mẹ học sinh khóa mới, và cũ. Và đươc triển khai trên buổi họp phụ huynh toàn trường, nhận được sự đồng lòng cao. Xuất phát từ điều kiện thực tế của trường rất khó khăn, cơ sở vật chất còn khá sơ sài nên các khoản xã hội hóa đối với trường là điều rất đáng quý. Trường tách từng khoản thu riêng để phụ huynh nắm được rõ mục đích của nó.
Khuôn viên trường Xuân Bắc.
Lý giải rõ về phiếu thu xuất hiện trên MXH, ông Kiên cho biết phiếu thu này được GV ghi sơ sài nên nhiều người không nắm được mục đích chính của nó. Quỹ cơ sở vật chất được dùng với mục đích làm lại bảng biểu, các khẩu hiệu trong trường cùng toàn bộ tường bao trong lớp. Hiện tại vẫn chưa đủ bảng biểu tại một số khu vực lớp học. Các loại bảng hiệu treo ở hành lang được làm hơn chục năm nay, xuống cấp nên cần làm lại mới, ngoài ra còn phục vụ cho công tác sửa chữa, bảo dưỡng lại hệ thống tường trường học, cửa sổ bị han gỉ.
Còn về khoản thu bảo dưỡng phòng tin được dùng mua bổ sung thêm máy tính mới, bảo dưỡng các máy tính cũ. Đặc biệt trường chỉ thu khối 6, 7. Phòng tin sử dụng nhiều năm và đã quá xuống cấp, chỉ có 6-7 máy mới, số còn lại cần sửa chữa mất rất nhiều tiền, nên kế hoạch là thay mới dần dần. Mỗi năm trường chỉ có điều kiện thay vài chiếc đảm bảo tối thiểu cho học sinh học tập tốt.
Theo ý đó, ông Kiên giải thích: Xuất phát từ tình hình thực tế của nhà trường, cơ sở vật chất thiếu thốn, xuống cấp, được phụ huynh đồng thuận, nhà trường cũng cố gắng sửa chữa khang trang được cái gì hay cái đó. Nếu bây giờ gộp các khoản thu thỏa thuận đó lại, số tiền quá lớn, nên phải tách riêng từng mục cho rõ ràng.
Phải chăng các mục được tách riêng biệt, tỉ mỉ lại nảy sinh ra nhiều hiểu lầm, khúc mắc cho các bậc phụ huynh?
Nắm bắt được sơ xuất đó, ông Kiên cho biết: Có thể đây là ý kiến của một số bậc phụ huynh không tham gia buổi họp phụ huynh toàn trường nên không nắm bắt được tình hình và mục đích rõ ràng của từng khoản thu.
Phòng GDĐT huyện Xuân Trường.
Giải thích chi tiết, ông Kiên nhấn mạnh, khoản thu làm cửa chống ồn là khoản phát sinh thêm ngay hôm họp phụ huynh. Tức mục đích của nó là làm cửa chống ồn và chống mùi cho học sinh đảm bảo cho các em về sức khỏe và học tập. Khuôn viên trường nằm trong khu dân cư, dẫn đến việc tránh hàng loạt các tiếng ồn như tiếng cưa cắt gỗ, cắt sắt, và hoạt động sinh hoạt người dân, loa đài phát thanh, thêm nữa là luồng không khí khó chịu từ khu làng nghề Xuân Bắc ảnh hưởng hoạt động tiếp thu kiến thức của học sinh. Ngay hôm họp phụ huynh, các cha mẹ cũng trực tiếp trải qua điều đó, nên đề xuất lên nhà trường cho thêm khoản thu XHHGD này.
Khoản thu này đều do ban đại diện cha mẹ học sinh từng lớp đề xuất, bàn bạc, sau đó ủy quyền nhờ nhà trường thu hộ. Đương nhiên nhà trường vô cùng hoan nghênh và ủng hộ vì phụ huynh đã quan tâm đến nhà trường. Còn việc chi như thế nào thì hoàn toàn theo ý kiến phụ huynh. Có văn bản thống nhất rõ ràng., ông Kiên nói rõ.
Tuy nhiên, ông Kiên cũng nhận khuyết điểm, do làm việc thiểu cẩn trọng, tỉ mỉ nên chưa báo cáo vấn đề này lên phía Phòng GDĐT huyện Xuân Trường. Phòng GDĐT huyện cũng xác nhận chưa nhận được báo cáo của trường THCS Xuân Bắc và sẽ tiến hành thanh tra làm rõ.
Theo ghi nhận của PV, trường THCS Xuân Bắc đang tiến hành xây dựng, bảo dưỡng cơ sở vật chất. Việc các phụ huynh quan tâm, đóng góp cho nhà trường nâng cao điều kiện học tập cho học sinh luôn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình, tuy nhiên để tránh hiểu nhầm, phải chăng THCS Xuân Bắc nên rõ ràng, minh bạch hơn.
Đằng Dương - Hà Trần.
