Tình trạng trẻ em tự ý đi tắm ở các sông, suối đã gây nên nhiều vụ đuối nước thương tâm. Ảnh: Phạm Hoàng.
Trên địa bàn tỉnh Gia Lai có rất nhiều ao hồ, sông suối tự nhiên, trong đó có nhiều sông lớn nhất khu vực Tây Nguyên. Bên cạnh đó, còn có rất nhiều ao hồ do người dân tự đào để chống hạn cho các loại cây công nghiệp. Từ thời điểm sau Tết, Gia Lai nắng nóng, oi bức kéo dài, trẻ em rủ nhau đi tắm sông, suối, ao, hồ,... Đây là một trong những nguyên nhân khiến trên địa bàn tỉnh liên tiếp xảy ra nhiều vụ đuối nước tập thể. Trong đó, nghiêm trọng nhất là vụ đuối nước vào ngày 29-3, tại xã Ia O (huyện Ia Grai) khiến 4 nữ sinh lớp 6 của Trường THCS Chu Văn An tử vong.
Theo thông tin từ Ban Giám hiệu Trường THCS Chu Văn An thì chiều ngày 29-3, 4 em học sinh kể trên không có lịch học ở trường nên tự ý rủ nhau đi chơi. Trước khi xảy ra vụ tai nạn đuối nước thương tâm ít ngày, những em này cũng đã rủ nhau đến nơi này chơi và bị phụ huynh nhắc nhở, nhưng các em vẫn phớt lờ lời cảnh báo. Riêng với Trường THCS Chu Văn An, mỗi tuần chào cờ, Ban Giám hiệu thường xuyên nhắc nhở, cảnh báo học sinh không tắm, vui chơi ở khu vực ao hồ, sông suối. Đến chiều 29-3, Ban Giám hiệu nhận được tin 4 em học sinh nữ này bị đuối nước và đã tử vong tại chỗ. Được biết, 4 em học sinh nữ này đều không biết bơi.
Người dân chưa hết bàng hoàng về cái chết của 4 nữ học sinh thì vào ngày 11-4, lại xảy ra vụ đuối nước thương trên địa bàn xã Nghĩa Hòa (Chư Păh) khiến 2 em học sinh tử vong. Cụ thể, khoảng 12 giờ 30 phút, ngày 11-4, 4 học sinh của Trường THCS Nghĩa Hòa rủ nhau vào hồ Thôn 1 để tắm. Đến nơi, 2 em đứng trên bờ, còn 2 em là Nguyễn Xuân Luân (sinh năm 2004) và Lê Văn Vinh (sinh năm 2005) xuống tắm. Khi thấy bạn có biểu hiện đuối nước, em Lê Thị Vi (chị gái của Vinh) đã nhảy xuống cứu Vinh và bị đuối nước. Lúc một số người đưa được 2 em lên bờ thì mặt Vi đã tím tái rồi tử vong sau khi đưa đi bệnh viện; còn Luân thì tử vong tại chỗ.
Theo báo cáo của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Gia Lai, chỉ tính riêng trên địa bàn tỉnh trong năm 2016, đã có 55 trường hợp bị đuối nước khiến 51 trường hợp tử vong và trong 3 tháng đầu năm 2017, đã có 14 trường hợp tử vong do đuối nước. Đây là một con số đáng báo động, khi thời tiết nắng nóng sẽ còn tiếp tục kéo dài và con số sẽ tiếp tục tăng, nhất là vào dịp hè khi các em học sinh được nghỉ.
Tình trạng trẻ em bị đuối nước trên địa bàn tỉnh do nhiều nguyên nhân, nhưng chủ yếu do đa số các em chưa biết bơi và chưa được trang bị đủ các kỹ năng an toàn trong môi trường nước và sơ cứu đuối nước. Đồng thời, sự thiếu giám sát trẻ đầy đủ của người lớn trong việc quản lý thời gian và nhắc nhở con em trong việc tắm sông, suối, ao, hồ cũng là nguyên nhân gây ra chuyện đau lòng này.
Theo ông Nguyễn Ngọc Hải, Trưởng phòng Chăm sóc, Bảo vệ trẻ em, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Gia Lai: Để tránh những tai nạn thương tâm về đuối nước, cần có sự phối hợp chặt chẽ giữa nhà trường và phụ huynh học sinh, cung cấp kiến thức và kỹ năng chống đuối nước, đồng thời tạo những sân chơi bổ ích giúp các em tránh được những tai nạn đáng tiếc.
Ông Hải cho biết thêm, trong năm qua, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội đã hướng dẫn và đôn đốc các huyện, thị xã, thành phố về việc tăng cường công tác phòng, chống tai nạn, thương tích cho trẻ em, nhất là tai nạn đuối nước; triển khai mô hình Ngôi nhà an toàn tại 4 xã ở 2 huyện Chư Sê và Mang Yang; cấp 522 áo phao cho trẻ em ở 3 huyện Krông Pa, Ia Pa, Kông Chro; kịp thời theo dõi, tổng hợp tình hình đuối nước ở các huyện, thị xã, thành phố và thăm hỏi, hỗ trợ các gia đình có con em bị đuối nước.
Phạm Hoàng.
