Không chỉ là tác giả của nhiều nhạc phẩm nổi tiếng, nhạc sĩ Vũ Đức Sao Biển còn được biết đến là nhà văn, nhà báo với nhiều đầu sách được bạn đọc yêu thích như: Đối thoại với tuổi đôi mươi , Kim Dung giữa đời tôi , Hướng đến chân thiện mỹ , Xuân dược  Mới đây, ở tuổi 70, ông tiếp tục cho mắt cuốn sách Ơi, cái tuổi trăng tròn do Saigon Books và NXB Văn hóa - Văn nghệ ấn hành.
Tuổi trăng tròn, theo định nghĩa của nhà văn Vũ Đức Sao Biển là lứa tuổi kéo dài liên tiếp bốn năm từ tuổi 15 đến tuổi 18. Đây được xem là mùa trăng tròn - lứa tuổi đẹp nhất và thông qua cuốn sách Ơi, cái tuổi trăng tròn , tác giả muốn gửi gắm nhiều thông điệp ý nghĩa cho lứa tuổi này.
Cuốn sách mang đến những vấn đề gần gũi nhất với lứa tuổi trăng tròn trong đó tác giả đóng vai trò giống như một người bạn lớn đánh giá, phân tích và khơi mở để các em có thêm một kênh tham khảo tin cậy, từ đó tự đưa ra quyết định cho mình.
Bìa cuốn sách "Ơi, cái tuổi trăng tròn". (Nguồn: Saigon Books).
Nhà văn Vũ Đức Sao Biển nhắn nhủ: Nếu các em cảm thấy phù hợp và hữu ích thì các em hãy tích lũy chúng thành kinh nghiệm sống cho riêng mình. Nếu không thì các em có thể quên đi rồi tự suy nghĩ để tìm ra một quan điểm mới, phù hợp và hữu ích hơn cho chính mình.
Đặc biệt, cuốn sách không chỉ hữu ích với tuổi teen mà còn là cộng sự đắc lực cho các bậc phụ huynh trong việc nắm bắt tâm sinh lý của con em mình, biết được các em đang quan tâm, đang mong muốn điều gì. Từ đó rút ngắn khoảng cách thế hệ, để có thể gần gũi với các em hơn, lắng nghe và hiểu các em như một người bạn thân tình.
18 bài viết mang đến những vấn đề trực diện, liên quan trực tiếp đến lứa tuổi mới lớn như mùa dậy thì, chuyện tình yêu, chuyện tảo hôn cho đến những vấn đề nóng hổi nhận được sự quan tâm của toàn xã hội như chống xâm hại tình dục, ứng xử trên mạng hay theo dõi thời sự.
Không giáo điều và dạy đời, nhà văn Vũ Đức Sao Biển lựa chọn cách viết giản dị, mang tính tâm tình, thủ thỉ với các em trên tư cách một người bạn lớn. Vì lẽ đó, các bài viết trở nên gần gũi, thân tình và cởi mở, đôi lúc có thêm dư vị hài hước. Nhờ vậy, những vấn đề có vẻ trầm trọng cũng trở nên nhẹ nhàng.
Sách đang được phát hành tại Nhà sách Saigon Books và các nhà sách trên toàn quốc.
Huy Sơn.
