Tại Hải Phòng , mặc dù thời tiết khá oi bức vào buổi sáng nhưng 6h30 các thí sinh đã có mặt tại điểm thi để ôn lại bài, chuẩn bị tâm lý trước khi thi. Đúng 7h30, tiếng kẻng vang lên thông báo phát đề và 7h35 các thí sinh bắt đầu làm bài.
9h10, em Trịnh Thị Hồng Nhung - thí sinh đầu tiên bước ra từ điểm thi trường Đại học Hàng Hải với gương mặt tươi cười. Nhung cho biết: Câu nghị luận xã hội đề cập đến lòng thấu cảm của con người khiến em thấy rất thú vị, còn phần văn học vào một đoạn trong bài thơ Đất nước khá dễ. Những bạn có học lực trung bình cũng có thể làm được".
Liên tiếp sau đó là những tốp thí sinh bước ra khỏi phòng thi. Gương mặt ai cũng toát lên sự thoải mái, vui vẻ vì làm được bài. Có bạn còn đùa nhau ngay khi rời khỏi khu vực thi.
Em Vũ Thị Huyền Trang cho biết: Lúc sáng, trước khi vào thi em hơi lo lắng. Mẹ đưa em đi thi, em còn nhầm lẫn địa điểm do bị tâm lý. Tuy nhiên, khi nhận được đề, em thấy thoải mái hơn vì đề vừa sức mình.
Ở điểm thi trường Đại học Hải Phòng, các thí sinh cũng phấn khởi vì đề thi không đánh đố, sát với nội dung ôn tập. Mặc dù dưới cái nắng cháy da thịt, mệt mỏi chờ đợi, nhưng thấy con cái làm được bài, mọi lo lắng đều được trút bỏ, thay vào đó là nụ cười mãn nguyện.
Ông Nguyễn Văn A (trú tại Vĩnh Bảo, Hải Phòng) vui vẻ nói: Trước khi thi thấy con lo lắng tôi cũng lo đến mất ngủ. Nhưng thấy cháu khoe làm bài tốt tôi thấy yên tâm hơn.
Tại Thái Bình , ngay sau khi vừa kết thúc 2/3 thời gian buổi thi môn Ngữ Văn, đã có nhiều thí sinh nộp bài làm và rời phòng thi sớm. Các thí sinh đánh giá đề Văn năm nay vừa sức với lực học của mình. Các em làm bài tốt, trung bình từ 4 trang giấy trở lên.
Tại Quảng Ninh, thời tiết mát mẻ nên thí sinh đến điểm thi khá thuận lợi. Từ 6h30 sáng, hầu hết các thí sinh đã có mặt đông đủ. Lực lượng an ninh trật tự, thanh niên tình nguyện cũng có mặt từ sớm để phân luồng giao thông, hỗ trợ thí sinh và người nhà.
Sau 120 phút làm bài, các thí sinh rời phòng thi trong tâm trạng phấn khởi, vui mừng. Em Nguyễn Khánh Huyền, thí sinh tại điểm thi THPT Uông Bí chia sẻ: Mặc dù môn thi đầu tiên là môn Văn, không phải khối để em thi xét tuyển đại học nhưng với mục tiêu phải học đều các môn để có thể đỗ tốt nghiệp nên em ôn tập rất kỹ và chuẩn bị sẵn sàng. Em hy vọng sẽ hoàn thành tốt kỳ thi.
Tại Hải Dương, các thí sinh tập trung tại các điểm thi từ sớm, sẵn sàng bắt đầu cho môn thi đầu tiên. Sau 2 giờ làm bài, nhiều thí sinh ra về với sự tự tin, thoải mái vì đề thi vừa sức, không quá khó.
Ngoài ra, tại các tỉnh Hưng Yên và Nam Định, các thí sinh cũng có chung đánh giá đề dễ và thể hiện tự tin cho môn Toán buổi chiều.
Hiện, các thông tin về thí sinh bỏ thi, vi phạm quy chế đang được các sở GD&ĐT địa phương tổng hợp.
Chiều nay, các thí sinh bước vào thi môn Toán lúc 14h30, thời gian 90 phút, bài thi với hình thức trắc nghiệm.
Một số hình ảnh phóng viên ghi lại vào sáng ngày thi đầu tiên tại một số điểm thi:
Đề Văn năm nay được đánh giá không quá khó và sát với nội dung ôn tập.
Thí sinh hớn hở bước ra khỏi phòng thi.
Nhiều thí sinh vui đùa thoải mái khi bước ra khỏi khu vực thi.
Tại điểm thi trường Đại học Hải Phòng, thí sinh vui vẻ trao đổi bài với nhau khi thi xong.
Một phụ huynh đưa nước cho con trước cổng trường.
Lực lượng cảnh sát giao thông cũng tham gia tiếp sức mùa thi tại trường Đại học Hàng hải.
Nhóm PV.
