Giáo sư  Tiến sĩ khoa học Nguyễn Ngọc Thành, trưởng ban tổ chức ACIIDS 2018 giới thiệu về hội nghị này tại cuộc họp báo.
Dự kiến hội nghị sẽ được tổ chức từ ngày 19-21/3/2018 tại Tp. Đồng Hới tỉnh Quảng Bình. Đây là lần thứ 2 trường Đại học Quảng Bình đăng cai tổ chức hội nghị khoa học quốc tế này.
ACIIDS là chuỗi hội nghị khoa học Quốc tế về hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu thông minh. Mục đích của Hội nghị ACIIDS 2018 là tạo ra một diễn đàn Quốc tế cho các nhà khoa học trong lĩnh vực hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu thông minh. Những lĩnh vực này thuộc nền tảng của cuộc cách mạng Công nghiệp 4.0 hiện đang sôi nổi trên toàn cầu.
Hội nghị có sự tham gia của nhiều trường đại học nổi tiếng trên thế giới như trường Đại học Bách khoa Wroclanw (Ba Lan); Đại học Newcastle (Úc); Hiệp hội Kỹ thuật IEEE Systems  Man  Cybernetics hay các trường Đại học Quốc gia Hà Nội và trường Đại học Tôn Đức Thắng của Việt Nam.
Đánh giá chung về chặng đường 10 năm hình thành hội nghị Quốc tế này, Giáo sư  Tiến sĩ khoa học Nguyễn Ngọc Thành, trưởng ban tổ chức ACIIDS 2018 cho biết: Trong 10 năm qua hội nghị đã được tổ chức tại nhiều quốc gia trên thế giới và đã có nhiều ý tưởng sáng tạo đưa đưa ra nhằm hỗ sợ học sinh  sinh viên nghiên cứu, tiếp cận công nghệ thông tin hỗ trợ tốt cho việc học tập của sinh viên.
Bên cạnh đó, nhiều ý tưởng đã được triển khai thực tế như việc hỗ trợ về du lịch, hỗ trợ nông nghiệp hay xây dựng thành phố thông minh từ hệ thống thông tin và dữ liệu thông minh này.
Phó giáo sư  Tiến sĩ Hoàng Dương Hùng, hiệu trưởng trường Đại học Quảng Bình cho biết, Hội nghị có ý nghĩa khá quan trọng đối với trường Đại học Quảng Bình.
Từ hội nghị này đã mở ra cơ hội cho nhà trường có thể đào tạo được đội ngũ cán bộ, giảng viên có chất lượng chuyên môn về CNTT cao và từ đó nâng dần chất lượng đào tạo sinh viên của nhà trường. Với sự liên kết cùng các trường Đại học lớn của thế giới, đội ngũ cán bộ giảng viên ngành CNTT của nhà trường hiện nay có 5 tiến sĩ được đào tạo ở nước ngoài.
Với đội ngũ cán bộ giảng viên có chất lượng, hiện nay nhà trường đang tăng hàm lượng đào tạo CNTT đối với sinh viên lên gấp đôi đồng thời tổ chức các lớp cao học về ngành CNTT hay việc đảm bảo cho sinh viên nghiên cứu thực tế nhằm phát triển toàn diện về năng lực và kiến thức vững chắc nhất sau khi tốt nghiệp.
Vĩnh Quý.
