Jersey City, New Jersey: công nhân không có bằng trung học làm việc tại thành phố này có thu nhập khoảng 19.000 USD/năm (trên 430 triệu đồng/năm). Lao động có trình độ trung học có thu nhập 29.000 USD/năm (khoảng 660 triệu đồng/năm) (tăng 51%). Lao động có bằng đại học có thu nhập tăng 83% so với những người chỉ tốt nghiệp trung học.
San Jose, California nổi tiếng là thành phố có thu nhập khủng đối với lao động có trình độ học vấn cao. Lao động có bằng cử nhân có thu nhập cao hơn 83% so với người không có bằng cấp. Lao động có trình độ sau đại học có mức thu nhập khoảng 34.000USD/năm (trên 770 triệu đồng/năm).
Arlington, Virginia: người có bằng cử nhân tại Arlington có mức thu nhập cao hơn 108% so với lao động có bằng cấp thấp hơn. Nếu có bằng cử nhân, bạn sẽ có cơ hội nhận mức lương từ 36.500USD/năm (khoảng 830 triệu đồng/năm) tới 75.900USD/năm (trên 1.7 tỉ đồng/năm).
Huntsville, Alabama: lao động có bằng cử nhân ở thành phố này có thu nhập cao hơn 98% so với người không có bằng cấp. Mức thu nhập chênh lệch giữa người có bằng sau đại học với bằng cử nhân là khoảng 60%.
Cary, North Carolina: Lao động có bằng cử nhân sở hữu khoản nhu nhập cao hơn 72% so với lao động không có bằng cấp.
Pasadena, California: lao động có bằng trung học nhận mức lương cao hơn 56% so với lao động không có bằng cấp, khoản chênh lệch tương đương khoảng 11.000 USD/năm (khoảng 250 triệu đồng/năm).
Scottsdale, Arizona: đây là 1 trong những thành phố bạn khó có thể tìm kiếm việc làm tốt nếu không có bằng tốt nghiệp trung học. Lao động không có bằng trung học có mức thu nhập trung bình khoảng 13.700 USD/năm (trên 310 triệu đồng). Nếu sở hữu bằng cấp cao hơn, bạn có thể đạt mức lương trung bình khoảng 27.800 USD/năm (trên 630 triệu đồng/năm). Nếu sở hữu trình độ sau đại học, bạn có cơ hội sở hữu mức lương cao hơn 24% so với người chỉ có bằng cử nhân.
San Francisco, California: lao động tốt nghiệp trung học có mức thu nhập khoảng 11.000USD/năm (khoảng 250 triệu đồng/năm). Dữ liệu cũng chỉ ra rằng, lao động có bằng cử nhân có mức thu nhập khoảng 35.000 USD/năm (trên 790 triệu đồng/năm).
Fresno, California: lao động có trình độ sau đại học sở hữu mức thu nhập cao hơn 60% so với người có bằng cử nhân, mức chệnh lệch tương đương khoảng 28.000 USD/năm (trên 630 triệu đồng/năm). Lao động tốt nghiệp trung học có mức thu nhập cao hơn 53% (tương đương 9.000USD/năm) (trên 200 triệu đồng/năm) so với người chưa tốt nghiệp.
Atlanta, Georgia: lao động có bằng tốt nghiệp trung học nhận mức thu nhập cao hơn 62% so với người chưa tốt nghiệp. Sở hữu tấm bằng cử nhân, bạn có cơ hội nhận mức lương cao gấp đôi so với chưa tốt nghiệp đại học. Ở Atlanta, lao động có bằng trung học có mức thu nhập khoảng 28.500 USD/năm (trên 640 triệu đồng/năm) và lao động có trình độ cử nhân có mức thu nhập khoảng 56.500 USD/năm (trên 1.28 tỉ đồng/năm).
Linh Trang (Theo Businessinsider).
