Phát biểu tại buổi lễ đón đoàn học sinh Việt Nam tham dự Hội thi khoa học Quốc tế được tổ chức tại Bộ GD&ĐT, PGS.TS Lê Trọng Hùng  Trưởng đoàn Intel ISEF cho hay: Cuộc thi Intel ISEF 2017 với sự tham gia của 78 nước với tổng số học sinh tham sự là 1778 em.
Kết thúc cuộc thi, có 48 nước có giải, trong đó có Việt Nam. Việt Nam là một trong ba nước đứng thứ 3 (Việt Nam, Đức, Úc) có số lượng giải thưởng nhiều, sau Hoa Kì và Ấn Độ.
Trong Hội thi khoa học kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF), Việt Nam có 08 dự án tham dự Intel ISEF 2017 và có 05 dự án đoạt giải chính thức của Hội thi (1 giải Ba; 4 giải Tư) và 4 dự án đoạt giải đặc biệt, xếp thứ 3 toàn đoàn.
Việt Nam có 08 dự án tham dự Intel ISEF 2017 và có 05 dự án đoạt giải chính thức của Hội thi (01 giải Ba; 04 giải Tư) và 04 dự án đoạt giải đặc biệt do các tổ chức khoa học - công nghệ và doanh nghiệp trao tặng. Đây thực sự là niềm tự hào, niềm hãnh diện lớn của đất nước chúng ta.
Cũng tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa chia sẻ: Cuộc thi này Việt Nam chính thức tham dự từ 2013 trong khi có những nước tham gia hơn 60 năm qua.
Mới trải qua hơn 3 năm tham dự Hội thi khoa học Quốc tế nhưng đoàn Việt Nam đã giành được những kết quả đáng ghi nhận, đưa Việt Nam xếp thứ 3 trong tổng số 48 nước đoạt giải.
Kết quả đó đã khẳng định vị trí của Việt Nam trên đấu trường quốc tế. Chính các em đã mang vinh quang về cho đất nước. Thành tích mà chúng ta đạt được hôm nay có được nhờ sự cố gắng nỗ lực của các em học sinh, các thầy cô dưới sự lãnh đạo của Bộ GD&ĐT.
Đây sẽ là động lực cho các em trên con đường học tập và rèn luyện và chính các em sẽ là nòng cốt, là bước đệm để các em phát triển hơn nữa trước khi bước vào cảnh cổng trường ĐH. Hi vọng các em sẽ tiếp tục nỗ lực hơn nữa để trở thành công dân có ích cho đất nước.
Ban tổ chức Intel ISEF đánh giá cao việc Việt Nam đã phát động rộng rãi công tác nghiên cứu khoa học và tổ chức Hội thi Khoa học kỹ thuật dành cho học sinh trung học hàng năm với hàng ngàn học sinh tham gia. Đây là tiền đề quan trọng để từng bước Việt Nam nâng chất lượng công tác nghiên cứu khoa học nói chung và các dự án dự thi quốc gia, quốc tế nói riêng.
Năm nào Việt Nam cũng là một trong hơn 50% quốc gia có giải tại Hội thi này. Riêng năm 2016 và năm 2017, học sinh Viêt Nam đã có những tiến bộ vượt bậc, giải thưởng tăng mạnh cả về số lượng và thứ hạng.
Đây là kết quả phản ánh đúng sự phát triển của hoạt động nghiên cứu khoa học trong các trường trung học, gắn liền với việc đổi mới nội dung và phương thức giáo dục định hướng phát triển năng lực học sinh mà Bộ Giáo dục và Đào tạo đã chỉ đạo thực hiện để chuẩn bị cho việc triển khai Chương trình giáo dục phổ thông mới.
Bắt đầu chính thức tham gia Intel ISEF từ năm 2012 đến nay, năm nào Việt Nam cũng có dự án đoạt giải: năm 2012 có 01 dự án tham dự và đoạt giải Nhất; năm 2013 có 05 dự án tham dự và đoạt 02 giải Tư; năm 2014 có 06 dự án tham dự và đoạt 02 giải Tư và 01 giải Đặc biệt; năm 2015 có 06 dựa án tham dự và đoạt 01 giải Tư và 01 giải Đặc biệt; năm 2016 có 06 dự án tham dự và đoạt 04 giải Ba.
Hội thi khoa học kỹ thuật quốc tế dành cho học sinh trung học có tên tiếng Anh là Intel International Science and Engineering Fair, viết tắt là Intel ISEF, là sự kiện được tổ chức hàng năm bắt đầu từ năm 1952.
Đến nay, Intel ISEF là hội thi khoa học và kĩ thuật quốc tế hàng năm lớn nhất dành cho học sinh trung học (từ lớp 9 đến lớp 12). Mỗi năm có khoảng 1800 học sinh trung học từ khoảng 80 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới tham gia giới thiệu kết quả nghiên cứu ở 22 lĩnh vực của Hội thi.
Để tham gia Intel ISEF, các thí sinh phải tham gia và được lựa chọn từ các Hội thi khoa học ở các địa phương hoặc các quốc gia. Các hội thi địa phương hay quốc gia này phải tuân thủ một số quy định cơ bản của Intel ISEF và được gọi là các Hội thi Intel ISEF thành viên.
Intel ISEF kết nối và tạo điều kiện để những nhà khoa học trẻ tranh tài ở đấu trường quốc tế; tạo điều kiện cho học sinh gửi những đề tài nghiên cứu của mình đến các nhà khoa học trình độ cao để được đánh giá, nhận xét.
Hoàng Thanh.
