Người lái đò đưa chúng tôi vượt hồ thủy điện Sơn La là ông Hoàng Văn Thia. Suốt chặng đường, chủ đò chủ ý giới thiệu với khách về con đường thủy mới hình thành, rồi kể về những chuyến chở vật liệu giúp bộ đội về xây Trường Tiểu học Chiềng Hoa. Ông Thia mau miệng: "Những chuyến vận chuyển vật liệu dẫu rất vất vả nhưng tôi chỉ lấy tiền phí dầu máy, vì tôi rất cảm phục tình cảm Bộ đội Cụ Hồ dành cho đồng bào. Đó cũng là cách tôi giúp các cháu học sinh sớm có phòng học mới...".
Chiến sĩ Trung đoàn 754 giúp Trường Tiểu học Chiềng Hoa xây dựng phòng học.
Cũng với suy nghĩ ấy, ông Lò Văn Thuy, Trưởng bản Chông, xã Chiềng Hoa, khi thấy bộ đội lao động vất vả, đã đi vận động bà con ủng hộ thực phẩm và trực tiếp gùi rau cải, bí xanh, măng rừng... tặng bộ đội. Trong những ngày công việc nhiều, cán bộ xã, thầy cô giáo nhà trường và đông đảo người dân địa phương cùng phụ giúp bộ đội trộn vữa, chuyển xi măng, cát sỏi, khiến không khí lao động trở nên vui vẻ, đầm ấm tình quân-dân.
Chúng tôi được biết, những cán bộ, chiến sĩ của Trung đoàn 754 tham gia xây phòng học đã được tập huấn về nghiệp vụ xây dựng do đơn vị tổ chức trước khi lên đường thực hiện nhiệm vụ. Quá trình lao động giúp nhà trường, trung đoàn phân công Thượng úy Đồng Văn Dũng, Trợ lý tham mưu trung đoàn phụ trách và chịu trách nhiệm về kỹ thuật chuyên môn. Với tinh thần trách nhiệm cao, cùng với tình cảm của người dân địa phương dành cho, cán bộ, chiến sĩ trung đoàn đã phân ra các tổ: Đào móng, xây tường, làm sắt, vận chuyển vật liệu, hậu cần... thay nhau làm cả ngày đêm để công trình kịp bàn giao trước năm 2018. Công trình gồm hai phòng học (35m2/phòng), kè ta luy, nhà vệ sinh công cộng... nằm trong dự án hỗ trợ sau lũ lụt của Bộ Quốc phòng. Kinh phí xây dựng được Bộ Quốc phòng hỗ trợ 500 triệu đồng; Công ty 789 (Bộ Quốc phòng) hỗ trợ 100 triệu đồng...
Khi chúng tôi vừa đặt chân đến công trình xây dựng, thầy giáo Trần Khánh Tài, Hiệu trưởng nhà trường đã nhanh chân ra đón, rồi vui mừng tiết lộ: Ban giám hiệu nhà trường đã họp và quyết định: Hai phòng học mới sẽ là phòng học chính thức của lớp 5A và lớp 5B. Từ đây nhà trường sẽ chấm dứt được tình trạng học theo ca, học ghép phòng. Còn đồng chí Lò Văn Thành, Bí thư Đảng ủy xã Chiềng Hoa thì tấm tắc: Đúng là Bộ đội Cụ Hồ, bộ đội của dân. Dù khó khăn, vất vả đến mấy cũng vượt qua để giúp dân, phục vụ nhân dân.
Bài và ảnh: PHẠM THU HẰNG.
