Công văn cho biết từ tháng 3/2015, NXB Kim Đồng đã báo cáo về phương án chỉnh sửa bộ sách. Tuy nhiên, theo phản ánh của báo chí, độc giả, hiện nay thị trường vẫn phát hành bộ sách Thần thoại Hy Lạp có nội dung không phù hợp với trẻ em.
Cục Xuất bản, In và Phát hành yêu cầu NXB Kim Đồng gửi văn bản báo cáo giải trình trước ngày 23/1. Dựa trên ý kiến giải trình của NXB, Cục Xuất bản, In và Phát hành sẽ tiến hành kiểm tra, xác định mức độ và nguyên nhân vi phạm để đưa ra biện pháp xử lý thích hợp.
M.Sơn.
