Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP Huế cho biết vừa hoàn thành báo cáo việc thu tiền ủng hộ xây dựng cơ sở vật chất của phụ huynh học sinh đối với Trường Tiểu học Lê Lợi (phường Phú Nhuận) và Trường Tiểu học Vĩnh Ninh (phường Vĩnh Ninh), báo cáo UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế. Trước đó, một số phụ huynh phản ánh các trường này đưa ra mức đóng góp quá cao.
Vừa vào lớp 1 phải gánh tiền triệu xây dựng trường.
Trong khi đó, tại Trường Tiểu học Vĩnh Ninh với gần 1.400 học sinh, nhiều phụ huynh cho rằng năm nay có các khoản thu mới, nhiều mức thu cao sau khi bà Nguyễn Ngọc Minh Trang được điều về làm hiệu trưởng từ cuối năm học trước. Đối với khoản thu tự nguyện xây dựng cơ sở vật chất trường học, có 118 học sinh trái tuyến khối lớp 1 ủng hộ, trong đó đa số là 5 triệu đồng, chỉ vài trường hợp 6-7 triệu đồng. Tổng cộng, trường này đã thu được 659 triệu đồng.
Ngoài ra, nhiều phụ huynh cho biết so với những năm trước thì năm nay trường này thu nhiều khoản khá cao. Cụ thể tiền cơ sở vật chất bán trú khối lớp 1 là 800.000 đồng/em, lớp 2 và 3 là 600.000 đồng/em, lớp 4 và 5 là 400.000 đồng/em, lớp giáo dục chuyên biệt 300.000 đồng/em; tiền hợp đồng 2 nhân viên dọn nhà vệ sinh 50.000 đồng/em/năm học; tiền quét lớp 30.000 đồng/em/năm học; tiền hỗ trợ điện, nước 180.000 đồng/em/năm học đối với lớp có điều hòa và 90.000 đồng đối với lớp không có máy điều hòa.
Ngay cả đồng phục học sinh cũng phải thay mới, đổi mẫu mã như áo quần đồng phục, bộ thể dục, bộ mùa đông trên 600.000 đồng/em. "Khi đang nghỉ hè, các phụ huynh được cô giáo chủ nhiệm nhắn tin tới trường may đồng phục mới cho học sinh. Tại buổi họp phụ huynh đầu năm, một số người đã bức xúc phản ứng việc giá cả đắt nhưng chất lượng kém, áo quần ra màu, dính đầy con em họ" - một phụ huynh có con học lớp 4 kể lại.
Trường Tiểu học Vĩnh Ninh có nhiều khoản thu quá cao ngay đầu năm học.
Tại Trường Tiểu học Lê Lợi, theo danh sách đóng góp ủng hộ xây dựng trường, đến thời điểm này đã có rất nhiều phụ huynh nộp với mức từ 1-3 triệu đồng, cá biệt có một trường hợp ủng hộ 20 triệu đồng. Ông Đoàn Quý, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Lê Lợi, cho biết đến thời điểm này, nhà trường đang thu và dự kiến kết thúc vào tháng 10, sau đó công bố cho phụ huynh học sinh biết.
Theo ông Quý, đây là năm thứ 4 nhà trường thực hiện việc thu khoản này đối với khối lớp 1 nhằm góp phần kinh phí cùng với ngân sách nhà nước để xây dãy nhà học 3 tầng hiện đã xuống cấp nghiêm trọng. Sau 3 năm thực hiện trước đó, trường này đã thu được trên 1,3 tỉ đồng.
Có thật là tự nguyện?
"Việc đóng góp đều tự nguyện, không có đưa ra khoản tiền cụ thể, tùy vào cách vận động của giáo viên mà phụ huynh ủng hộ ít hay nhiều. Trước khi tiến hành thu, nhà trường đã họp phụ huynh toàn khối lớp 1 để kêu gọi sự đồng thuận, sau đó có văn bản gửi UBND TP Huế, được sự cho phép chúng tôi mới triển khai họp phụ huynh từng lớp. Cũng có một số phụ huynh không đồng ý thì chúng tôi không thu" - ông Quý nói.
Bà Nguyễn Ngọc Minh Trang, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Vĩnh Ninh, nói rằng những năm trước chỉ có học sinh từ lớp 1 đến lớp 3 bán trú, năm nay thực hiện toàn trường nên cơ sở vật chất còn thiếu thốn, học sinh nộp cao hơn để mua sắm trang thiết bị. Trường đã mua 30 giường inox, 30 tủ bán trú cho 10 phòng học lớp 4 và 5, khay đựng thức ăn, gối chăn, chiếu, đồ dùng nấu ăn, bàn mặt lật. "Chúng tôi dự toán các khoản chi, sau đó chia trên mỗi học sinh để thu. Đây là hình thức dịch vụ, chúng tôi thu chỉ phục vụ lại cho các em. Năm nay thu cao thì những năm học sau sẽ thu giảm dần" - bà Trang lý giải thêm.
Bà Trang cho biết nhà trường đã tiến hành làm mới 3 phòng lắp ghép ở hành lang khối nhà học 3 tầng để làm phòng hội đồng sư phạm, văn phòng, phòng đội. Sắp tới, trường sẽ mua 30 cái tivi với kinh phí trên 300 triệu đồng lắp tại 30 phòng học để phục vụ dạy học.
Về khoản đóng góp tự nguyện, ông Lâm Thủy, Phó Phòng GD-ĐT TP Huế, qua kiểm tra cho thấy vào các buổi họp phụ huynh, Trường Tiểu học Vĩnh Ninh đã trình bày đề án xây dựng tăng cường cơ sở vật chất để phục vụ học tập và sinh hoạt bán trú của năm học 2017-2018, kêu gọi phụ huynh học sinh trái tuyến khối lớp 1 đóng góp sau khi được sự đồng ý của UBND TP Huế. Biên bản lấy ý kiến phụ huynh trường khẳng định mức đóng là tự nguyện.
Tự nguyện nhưng vì sao người nào cũng đóng góp 5 triệu đồng để đủ mức dự trù kinh phí do nhà trường đưa ra? Ông Lâm Thủy nói rằng các phụ huynh ủng hộ tiền cho Trường Tiểu học Vĩnh Ninh chỉ ký chung trong một văn bản thu tiền, Phòng GD-ĐT TP Huế đã yêu cầu trường này tổ chức lại buổi họp chung toàn khối phụ huynh lớp 1 và họp riêng đối với những trường hợp trái tuyến, mỗi người sẽ được phát một phiếu, để thể hiện ai đồng ý đóng góp số tiền đó, ai phản đối. "Những người đã nộp tiền, nếu họ không đồng ý thì nhà trường phải trả lại. Việc này nhằm chứng minh số tiền đó có đóng góp tự nguyện của phụ huynh hay không" - ông Lâm Thủy nói.
Trả lại tiền cho học sinh mới nhập hộ khẩu.
Ông Lâm Thủy cho biết Phòng GD-ĐT TP Huế cũng yêu cầu Trường Tiểu học Vĩnh Ninh trả lại số tiền đóng góp tự nguyện xây dựng cơ sở vật chất trường lớp đối với những trường hợp khối lớp 1 vừa mới nhập hộ khẩu vào phường Vĩnh Ninh để được vào học trường này vì không phải trái tuyến. Theo bà Trang, có khoảng 10 trường hợp đã ủng hộ cho trường với mức từ 1-2,5 triệu đồng/học sinh. Ngoài ra, ông Thủy cũng nói rằng sẽ tiến hành kiểm tra, xác minh mức thu đối với khoản cơ sở vật chất phục vụ bán trú.
Bài và ảnh: Quang Nhật.
