Qua lớp học này Ban tổ chức khuyến khích các em hướng về quê hương, đóng góp cho quê hương khi các em trưởng thành.
Trong năm học 2017-2018, lớp học do ĐSQ tổ chức dự kiến sẽ có 10 học sinh là các em lứa tuổi từ 6 đến 16. Bên cạnh giáo viên của ĐSQ, sẽ có thêm các sinh viên Việt Nam đang học tập tại Hà Lan tới trợ giảng và dạy học cho các em trong năm đầu tiên.
Phát biểu tại Lễ Khai giảng, Đại sứ Ngô Thị Hòa nhấn mạnh, được sự hỗ trợ của Ủy ban Về người Việt Nam ở nước ngoài, ĐSQ tổ chức lớp học tiếng Việt đầu tiên tại Hà Lan cho các em nhằm giúp các gia đình kiều bào duy trì ngôn ngữ mẹ đẻ cho các cháu nhỏ, cho những thanh thiếu niên chưa biết tiếng Việt, giúp tăng cường sự giao tiếp tiếng Việt giữa con em với nhau và trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài.
Qua lớp học này Ban tổ chức khuyến khích các em hướng về quê hương, đóng góp cho quê hương khi các em trưởng thành. Đại sứ cũng mong muốn lớp học có thêm các giờ sinh hoạt văn hóa Việt để các em học sinh được xem, nghe và hưởng thụ văn hóa Việt qua sách báo, truyền hình và internet.
Đại sứ mong muốn các gia đình kiều bào và Hội người Việt Nam tại Hà Lan hỗ trợ các em tới lớp và khuyến khích các em học tập chăm chỉ. Trong những buổi học đầu tiên, phụ huynh có vai trò quan trọng giúp các em vượt qua khó khăn ban đầu, hòa nhập với lớp và thích nghi dần với giáo viên và chương trình đào tạo.
Thay mặt cho các gia đình có con em tham dự lớp học, đại diện Hội người Việt ông Phạm Văn Đình bày tỏ xúc động, cảm ơn ĐSQ và Ủy ban Về người Việt Nam ở nước ngoài đã quan tâm, dành cho các em món quà đặc biệt nhân dịp Trung thu; khẳng định các gia đình sẽ hỗ trợ các cháu và phối hợp với lớp học để con em học tập đều đặn, đạt kết quả tốt.
Em Lam My, 16 tuổi, học sinh lớn của lớp cho biết mong muốn của em được học tiếng Việt để có thể giao tiếp bằng tiếng Việt với các bạn tham dự trại hè thanh thiếu niên tại Việt Nam do Bộ Ngoại giao tổ chức hàng năm.
N.Huyền.
