Câu chuyện về cô giáo Nguyễn Thị Thanh Minh (Trường Mầm non số 2 thị trấn Phong Hải, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai), tình nguyện nhận đón 4 em nhỏ người Mông về nhà mình ở rồi hàng ngày đưa đón các cháu đi học khiến bao người khâm phục.
Chuyện cổ tích giữa đời thường.
Trong chuyến công tác trên Lào Cai, chúng tôi được nghe câu chuyện về cô giáo Minh tình nguyện đón 4 em nhỏ về ở nhà mình khiến bao người nghĩ rằng đó là câu chuyện cổ tích giữa đời thường.
Vượt qua con đường đất ẩm ướt và trơn trượt, vòng vèo qua những khe núi, chúng tôi đến với phân hiệu Sảng Pả của Trường Mầm non số 2 thị trấn Phong Hải. Nhìn hình ảnh cô giáo Minh và 4 em nhỏ khiến chúng tôi cảm động.
Tâm sự với PV, cô Minh chia sẻ, nhà các em đó ở xa lắm, trên đỉnh núi Sảng Pả, đường đi lại khó khăn lắm, phải đi bộ gần hai tiếng mới tới nơi. Thấy các em còn nhỏ, cô Minh đã thương rồi quyết định đón các em về chăm sóc. Với mong muốn các em đó có được con chữ cũng như kiến thức. Trong 4 cháu thì có 2 chị em ruột là Cư Thị Chứ (2 tuổi); Cư Thị Gió (4 tuổi); còn 2 cháu khác là Cư Seo Mùi (4 tuổi); Cư Văn Hải (4 tuổi).
Cô giáo Minh chăm sóc 4 em nhỏ như con cái của mình.
Nhìn cảnh lũ trẻ nheo nhóc khổ quá, tôi nói muốn đón các cháu về nhà mình ở, bố mẹ các cháu rất phấn khởi bảo có cô giáo rồi thì không phải lo gì nữa, nên gửi con ở lại để về trồng ngô, cuối tuần mới xuống đón con về nhà. Lúc đầu chỉ có 2 chị em là Chứ và Gió thôi, mấy tuần sau cháu Mùi, cháu Hải mới được bố mẹ đưa xuống nhưng thường xuyên nghỉ học vì ở nhờ nhà người dân, không có ai đưa đón, cô Minh chia sẻ.
Khi ở với cô Minh, các em rất ngoan, khi ăn cơm xong biết tự cầm bát đi rửa, tắm rửa sạch sẽ không còn nhem nhuốc như hồi ở với bố mẹ.
Nói về cô Minh, PV được cô giáo Nguyễn Thị Thu Hà, Hiệu trưởng Trường Mầm non số 2 thị trấn Phong Hải chia sẻ: Cô Minh có hoàn cảnh riêng éo le, vất vả, nhưng hiếm thấy ai yêu nghề, mến trẻ, tận tụy chăm lo cho học sinh như cô. Đến nay, cô Minh đã có gần 30 năm làm giáo viên mầm non ở thị trấn Phong Hải, trong đó 5 năm gần đây tuy tuổi đã cao nhưng cô vẫn tình nguyện công tác ở các điểm trường vùng cao của Phong Hải như phân hiệu Sín Thèn, Sảng Pả.
Quá khư của cô giáo yêu trẻ thật trớ trêu, mọi khó khăn bất ngờ đổ ập lên đầu gia đình cô Minh khi năm 2010, người chồng của cô bị tai biến mạch máu não và qua đời. Cuộc sống của gia đình giờ đây đè nặng trên đôi vai của cô khi vừa công tác ở vùng cao, vừa lo cho hai con ăn học. Giờ đây, một người đã lập gia đình còn một người con mới học xong trường đại học điện lực và đang chờ việc.
Dù khó khăn là thế, nhưng cô Minh chưa bao giờ từ bỏ. Vượt lên hoàn cảnh gia đình, cô Minh luôn hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ. Không những thế, dù đường đi khó khăn đến mấy nhưng cô Minh lúc nào cũng đi đến nhà dân để vận động các em học sinh đến trường. Nhờ có sự kiên trì thuyết phục của cô Minh, mà các hộ đồng bào Mông ở trên đỉnh núi mới đồng ý cho con xuống phân hiệu dưới học tập.
Việc cô giáo Minh tự nguyện nhận nuôi 4 học sinh mầm non ở Sảng Pả trên khiến ai cũng cảm phục tấm lòng của cô, nhưng cũng ái ngại, lo cô sẽ thêm nhiều vất vả. Để chung tay nuôi các em, nhà trường cũng đã kêu gọi giáo viên và các tổ chức, cá nhân quyên góp ủng hộ gạo, quần áo và một số nhu yếu phẩm khác để hỗ trợ các em học sinh có cuộc sống tốt hơn.
Những kỷ niệm rơi nước mắt.
Sáng nào cũng vậy, cô Minh thường dậy từ lúc gà chưa gáy để chuẩn bị nấu cơm cho lũ trẻ ăn. Sau đó, trên chiếc xe Dream cũ kỹ, cô Minh làm tài xế, chở 4  con vượt chặng đường 6 km để đến phân hiệu Mầm non Sảng Pả.
Nhớ lại ngày trước, cô Minh chia sẻ một kỷ niệm có lẽ sẽ nhớ mãi đó là vào một đêm mùa đông giá rét, cháu Cư Thị Chứ bị viêm phổi, 2 giờ đêm bị sốt cao, khó thở, tình trạng rất nguy hiểm. Không quản đêm khuya, cô khẩn trương đưa con ra Trạm y tế thị trấn Phong Hải cấp cứu. Sáng sớm hôm sau, vợ chồng anh Cư Seo Hảng, chị Ly Thị Dậu từ trên Sảng Pả xuống chăm con ốm. Thế nhưng, điều chớ chêu là vợ chồng anh Hảng lại không đăng ký kết hôn, anh cũng không có giấy chứng minh thư nhân dân. Cháu Chứ là con út đã 2 tuổi nhưng chưa được khai sinh, không có thẻ bảo hiểm y tế.
Thấy vợ chồng anh Hảng định mang con về vì không có tiền chữa bệnh, cô Minh hết lòng khuyên can rồi lại lặn lội đưa anh Hảng xuống huyện Bảo Thắng chụp ảnh, làm chứng minh thư nhân dân. Sau đó, cô Minh lại về UBND thị trấn Phong Hải giúp anh Hảng làm đăng ký kết hôn, làm thủ tục đăng ký khai sinh và làm thẻ Bảo hiểm y tế cho cháu Chứ. Một tuần sau đó cháu Chứ đã khỏi ốm và được về nhà. Anh Hảng rưng rưng xúc động nghẹn ngào nói lời cảm ơn cô Minh, người mẹ nuôi tận tụy của hai đứa con mình.
Ngoài ra, những năm qua, cô Minh ngoài dạy học còn rà soát và hướng dẫn bà con trong thôn xuống xã làm thủ tục đăng ký khai sinh, cấp Thẻ Bảo hiểm Y tế cho trên 30 trẻ em người Mông.
Chia sẻ về chuyện này, cô Minh nói các thôn xa xôi, đồng bào vùng cao nhiều người không biết chữ, giao tiếp còn hạn chế nên rất ngại đi ra xã làm các loại giấy tờ, nếu mình không giúp họ, thì lũ trẻ không có thẻ bảo hiểm y tế, khi ốm đau phải mua thuốc rất tốn kém.
Câu chuyện của cô giáo Minh là những giá trị và lòng tốt ở trên đời, về những "vì sao" vẫn lấp lánh mãi ở phía đỉnh núi xa. Cô chỉ có một mơ ước là con trai sớm có việc làm ổn định và lũ trẻ được học hành đầy đủ, sau này có tương lai tốt đẹp. Cô còn khỏe mạnh, các cháu còn cần đến vòng tay yêu thương của cô, thì ngôi nhà nhỏ luôn là tổ ấm chung của các cháu.
Ngọc An.
