Cụ thể, Đại học Công nghệ Giao thông Vận tải vừa công bố xét tuyển bổ sung. Theo đó, cơ sở Hà Nội cần bổ sung 445 chỉ tiêu tại 12 mã ngành với mức điểm nhận xét tuyển là 16 và 17 điểm. Cơ sở tại Vĩnh Phúc cần 150 chỉ tiêu, mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển từ điểm sàn của Bộ. Cơ sở của trường tại Thái Nguyên cũng nhận hồ sơ xét tuyển từ điểm sàn với 20 chỉ tiêu. Riêng tại cơ sở Thái Nguyên trường xét bổ sung bằng học bạ 90 chỉ tiêu nữa.
Đại học Lâm nghiệp cũng tuyển bổ sung 635 chỉ tiêu đối với chương trình đào tạo bình thường bằng hai phương thức vừa lấy kết quả thi THPT quốc gia từ điểm sàn vừa lấy kết quả học bạ.
Đại học Thủy lợi tuyển bổ sung 790 chỉ tiêu cho cơ sở phía Bắc và 200 chỉ tiêu cho cơ sở phía Nam.
Đại học Tài nguyên Môi trường lấy điểm xét tuyển bổ sung tính từ điểm sàn của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT), từ 15,5 điểm đến 16,5 điểm cho 171 chỉ tiêu.
Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP. HCM tuyển khoảng 200 chỉ tiêu cho 3 ngành mới gồm: An toàn thông tin, Điều khiển và tự động hóa, Quản lý tài nguyên và môi trường. Mức điểm nhận hồ sơ học bạ là 18 và bằng kết quả thi THPT quốc gia là 16 điểm cho cả 3 ngành.
Đại học Tôn Đức Thắng tuyển nguyện vọng bổ sung các ngành trình độ đại học có chương trình đào tạo 2 năm đầu tại cơ sở Nha Trang, Bảo Lộc, Cà Mau. Cơ sở Bảo Lộc điểm nhận hồ sơ xét tuyển các ngành Ngôn ngữ Anh, Quản trị Kinh doanh, Luật là 18,25; Ngành công nghệ Sinh học 17,5 và Kỹ thuật phần mềm là 17. Hai cơ sở ở Nha Trang và Cà Mau nhận xét tuyển tất cả các ngành đều ở mức 17 điểm.
Nhiều trường tốp giữa bắt đầu xét tuyển nguyện vọng bổ sung.
Một số trường như: Đại học Huế, Đại học Võ Trường Toản, Đại học Tây Nguyên, Đại học Bạc Liêu, Đại học An Giang, Đại học Phú Yên cũng thông báo tuyển hàng ngàn chỉ tiêu nguyện vọng bổ sung, đa phần mức điểm đều bằng điểm sàn của Bộ GD - ĐT.
Ông Lê Ngọc Hoàn, Giám đốc Trung tâm tư vấn tuyển sinh và hướng nghiệp, Trường Đại học Lâm nghiệp, cho biết nguồn tuyển cho các trường vẫn còn. Những thí sinh điểm cao hẳn từ mức 24, 25 điểm trở lên thì không còn hoặc còn rất ít. Đó là những thí sinh trúng tuyển đợt 1 nhưng không muốn học nên lùi lại xét tuyển bổ sung. Chính vì vậy, các trường đại học tốp giữa, tốp dưới sẽ vẫn còn nguồn tuyển cho đợt xét tuyển bổ sung tới.
Bùi My.
