Chiều 22/12, Ban Thường vụ Huyện đoàn Quỳ Châu phối hợp với Phòng GD&ĐT và Trung tâm Dân số -KHHGĐ huyện Quỳ Châu tổ chức chương trình giáo dục sức khỏe sinh sản vị thành niên, luật hôn nhân và gia đình cho học sinh THCS tại trường PTDTBT-THCS Châu Phong.
Một vở kịch truyền thông về kiến thức sức khỏe sinh sản. Ảnh: Lương Nga.
Thông qua các tiết mục văn nghệ, vở kịch truyền thông, tờ rơi, áp phích, những câu hỏi giao lưu đã đem đến cho khán giả, các em học sinh và các đoàn viên thanh niên những kiến thức sinh động về sức khỏe sinh sản.
Dịp này, Huyện đoàn Quỳ Châu tặng 10 chiếc áo ấm cho 10 em học sinh đặc biệt khó khăn vươn lên trong học tập, với tổng giá trị hơn 2 triệu đồng.
Huyện đoàn Quỳ Châu tặng áo ấm cho 10 em học sinh đặc biệt khó khăn vươn lên trong học tập. Ảnh: Lương Nga.
Để thể hiện vai, trò trách nhiệm và quyết tâm hành động của tuổi trẻ trong công tác tuyên truyền giáo dục sức khỏe sinh sản vị thành niên, luật hôn nhân và gia đình, Ban Thường vụ Huyện đoàn Quỳ Châu quyết định thành lập Đội thanh niên xung kích tuyên truyền sức khỏe sinh sản vị thành niên xã Châu Phong.
Lương Nga.
TIN LIÊN QUAN.
