Đa số sinh viên thuê người viết hộ bài luận đang học tại những trường đại học tư thục - Ảnh: Reuters.
Hàng loạt website cung cấp dịch vụ làm bài hộ đang nở rộ ở Singapore, đe dọa chất lượng đào tạo tại các trường đại học. Thậm chí, sinh viên giỏi cũng tham gia hoạt động viết thuê bài luận hoặc luận văn để kiếm thêm tiền. Thực trạng này dấy lên mối quan ngại Singapore sẽ có nhiều cử nhân giấy bởi vì thuê người viết hộ không khác gì mua bằng cấp.
Giảng viên phớt lờ.
Nhiều giảng viên biết rõ bài luận không phải do sinh viên viết, nhưng phớt lờ, một sinh viên tên Mike theo học tại một trường đại học tư thục ở Singapore chia sẻ. Mike thừa nhận đã nộp 2 bài luận mua trên mạng với giá 960 SGD (16 triệu đồng) mà không hề bị phát giác. Đa số website dịch vụ viết thuê đều quảng cáo nhiều năm kinh nghiệm, với đội ngũ chuyên gia hay sinh viên ưu tú từ các đại học hàng đầu và đảm bảo hỗ trợ viết bài đạt điểm cao.
Trả lời phỏng vấn Đài Channel NewsAsia, một chuyên gia viết thuê giấu tên cho biết: Tôi là người tiếp thu nhanh, có thể đọc hàng trăm trang sách giáo khoa, nội dung tóm tắt bài giảng mà khách hàng cung cấp rồi từ đó viết bài giúp họ và hoàn tất chỉ trong vòng vài ngày. Nếu không có đủ tài liệu, tôi sẽ tự tìm thêm trên mạng và thư viện để giúp khách hàng đạt kết quả cao nhất, xứng đáng đồng tiền họ bỏ ra.
Trong khi đó, quảng cáo trên trang Carousell , nhóm Inkmypapers.sg tự xưng là dịch vụ viết bài luận tốt nhất Singapore, đảm bảo vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi, nhận 30 - 60 đơn hàng/tháng. Nếu sinh viên thi rớt, Inkmypapers.sg cam kết bồi thường 200% số tiền khách hàng đã chi. Nhà sáng lập Inkmypapers, đề nghị đổi tên là Nick, tiết lộ nhóm này đã phục vụ trên 1.000 sinh viên kể từ năm 2009. Các bài luận viết thuê có giá từ 8 SGD/50 chữ, trọn gói khoảng 160 SGD/bài luận 1.000 chữ. Đối với những môn học khó, phí dịch vụ cho 1 bài luận có thể lên đến 1.000 SGD. Theo Nick, 90% khách hàng tìm đến nhóm viết thuê của anh là sinh viên đang học tại các trường đại học/học viện tư thục.
Hậu quả khó lường.
Một số dịch vụ viết bài rất tinh vi, trong khi số khác không thể thoát khỏi phần mềm chống đạo văn SafeAssign mà các trường đại học hàng đầu ở Singapore sử dụng. Chẳng hạn, Trường Kaplan Singapore đã từng phạt nặng những sinh viên thuê người viết bài luận. Hình phạt gồm các hình thức như buộc sinh viên nộp lại bài luận, hoặc đuổi học tùy theo mức độ nghiêm trọng, Phó hiệu trưởng Rhys Johnson của Kaplan Singapore cho hay.
Giảng viên Kriston DAmuro thuộc Đại học bang New York chi nhánh ở Singapore (SIM-UB) cho biết người thầy có thể dễ dàng phát hiện sinh viên gian dối nếu so sánh với bài viết, bài tập và quá trình sinh viên thể hiện trên lớp. Ông DAmuro đã đánh rớt ít nhất 4 sinh viên dùng bài luận viết thuê. Tôi phát hiện một số dịch vụ viết thuê lừa sinh viên với những bài viết lủng củng, sơ sài. Một bài luận tốt thể hiện sinh viên đã tham khảo, đúc kết nhiều thông tin từ những nguồn tài liệu họ thật sự nghiên cứu qua, không ai có thể làm thay một cách hoàn hảo, ông DAmuro chia sẻ.
Các chuyên gia khuyến cáo các trường đại học và giảng viên cần tăng cường biện pháp hỗ trợ sinh viên phát triển kỹ năng nghiên cứu tài liệu, viết bài luận để họ tự tin hơn, không phải tính đến chuyện thuê người làm giúp.
Phúc Duy.
