Trưa 3-6, các thí sinh dự tuyển sinh vào lớp 10 tại TP Hồ Chí Minh đã hoàn thành môn thi thứ ba là môn Toán. Trước đó, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho biết, ngày thi đầu tiên với hai môn Ngữ văn và Ngoại ngữ đã diễn ra suôn sẻ.
Đợt thi tuyển sinh lớp 10 THPT tại TP Hồ Chí Minh thu hút sự quan tâm của cả nước bởi đây là địa phương có sự tham gia đông thí sinh và cuộc thi có sự cạnh tranh mạnh mẽ. Với sự tham gia của khoảng 72.000 thí sinh (trong đó có 6.000 em thi vào lớp 10 chuyên), theo chỉ tiêu của thành phố, sẽ có gần 63.000 thí sinh trúng tuyển vào lớp 10 các trường THPT công lập và gần 2.000 em vào các lớp chuyên. Số còn lại sẽ theo học tại những trường ngoài công lập, trung tâm giáo dục thường xuyên và các trường nghề.
Các kết quả về ngày thi thứ hai đang được Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM tổng hợp, song các số liệu của ngày thi đầu tiên cho thấy có nhiều tín hiệu tích cực: Tại các điểm thi, không có sự cố mất điện, không xảy ra ùn tắc giao thông, đặc biệt là không có trường hợp thí sinh và cán bộ coi thi vi phạm quy chế thi.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hồ Chí Minh, năm nay, ngày thi đầu tiên có hơn 400 thí sinh vắng không có lý do, trong đó có 363 thí sinh đăng ký thi vào lớp 10 không chuyên và 48 thí sinh đăng ký thi vào lớp 10 chuyên. Nếu so với 72.000 thí sinh thì con số 400 em vắng mặt không phải là quá lớn và theo nhận định của các chuyên gia có kinh nghiệm thì rất có thể nhiều em trong số đó đã có quyết định đi du học nước ngoài hoặc có những lựa chọn khác nên đã bỏ thi.
Tại Quảng Ninh, kỳ thi vào lớp 10 cũng đã diễn ra từ ngày 1-6. Kỳ thi được đánh giá đã diễn ra an toàn, nghiêm túc, chất lượng. Trước đó, mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi đã được các trường THPT trên địa bàn TP tiến hành chu đáo, từ cơ sở vật chất đến bố trí cán bộ, giáo viên tham gia làm nhiệm vụ tại các Hội đồng coi thi; công tác phổ biến quy chế thi... Trước cổng các điểm thi, lực lượng cảnh sát giao thông, công an TP, công an khu vực được điều động để giám sát, bảo vệ sự an toàn tuyệt đối cho Hội đồng thi và các thí sinh.
Có thể nhận thấy có nhiều điểm đổi mới tích cực trong công tác dạy, học, kiểm tra đánh giá được thể hiện thông qua kỳ thi tại các địa phương. Tại TP Hồ Chí Minh, một trong những vấn đề được các thí sinh và dư luận luôn quan tâm là đề thi. Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, đề thi vào lớp 10 năm nay tiếp tục đổi mới theo hướng kiểm tra năng lực vận dụng kiến thức vào việc giải quyết các vấn đề thực tiễn của thí sinh, trong đó tăng cường các câu hỏi mở, câu hỏi giải quyết tình huống để thí sinh vận dụng kiến thức lý thuyết vào thực tiễn cuộc sống. Theo đó, đề thi môn Ngữ văn đã được các giáo viên và học sinh đánh giá cao do bên cạnh nắm chắc kiến thức cơ bản, thí sinh phải có kiến thức xã hội, thể hiện các kỹ năng tư duy, sáng tạo. Chẳng hạn như ở câu nghị luận xã hội số 2, học sinh sẽ có "đất" để nói lên suy nghĩ của mình về vấn đề tuổi trẻ có cần sống khác biệt.
Đề thi môn tiếng Anh cũng được cho là nằm trong chương trình ôn tập trọng tâm và có một số câu hỏi gắn liền với thực tiễn cuộc sống hiện nay, như tác hại của việc sử dụng điện thoại quá nhiều.
Theo kế hoạch tuyển sinh vào các lớp đầu cấp năm học 2017 - 2018 của UBND tỉnh Nam Định, thí sinh thi vào lớp 10 không chuyên thi 3 môn gồm: Toán, Ngữ Văn và Bài thi tổng hợp. Trong đó, hai môn Toán, Ngữ văn theo hình thức thi tự luận, một phần thi trắc nghiệm, bài thi tổng hợp theo hình thức trắc nghiệm. Việc đưa bài thi tổng hợp vào kỳ thi là một trong những điểm đổi mới của kỳ thi.
Ngày 3-6, hơn 11.000 thí sinh ở thành phố Đà Nẵng cũng đã bắt đầu thi môn đầu tiên của kỳ thi vào lớp 10. Tại Hà Nội, các thí sinh bước vào kỳ thi muộn hơn các thành phố lớn khác, bắt đầu ngày 9-6. Với 76.000 thí sinh, Hà Nội hiện đang có số lượng thi sinh lớn nhất trong các tỉnh,thành của cả nước. Thí sinh tại những thành phố lớn như Hà Nội luôn có nhiều áp lực do mức độ cạnh tranh cao, các em phải hết sức nỗ lực để có một suất vào trường công lập, mức độ cạnh tranh sẽ nhiều áp lực hơn tại những trường có tiếng của thành phố.
Những kinh nghiệm về công tác tổ chức thi tuyển ở hai thành phố lớn là TP HCM và Đà Nẵng sẽ là bài học để Hà Nội và các tỉnh, thành phố khác tổ chức tốt kỳ thi vào lớp 10 công lập của địa phương mình.
