Trong bối cảnh đề xuất cải tiến phụ âm tiếng Việt dậy sóng dư luận với nhiều ý kiến trái chiều, tại chương trình Cafe sáng TSKH Đoàn Hương cho rằng công trình của PGS.TS Bùi Hiền có ý nghĩa rất quan trọng đối với ngôn ngữ tiếng Việt.
TSKH Đoàn Hương ủng hộ nghiên cứu cải các tiếng Việt.
Theo bà, đối với các công trình nghiên cứu khoa học, các ý tưởng mới chúng ta phải học cách tiếp nhận và trân trọng.
Bức xúc trước làn sóng phản đối của dư luận thời gian qua, TS Đoàn Hương cho biết đó là vấn đề về văn hóa ứng xử với cái mới, đây là điều cần phải chấn chỉnh ngay. Việc đánh giá 1 công trình khoa học nên thuộc về hội đồng khoa học có chuyên môn và những cơ quan có thẩm quyền, "không thể để 1 đám quần chúng không hiểu gì cả ào ào vào ném đá", TS Đoàn Hương bức xúc.
"Nếu bất cứ một ý tưởng mới nào ra đời mà cũng bị '"ném đá", xã hội không thể phát triển. Xã hội phát triển bởi những ý tưởng mới và táo bạo. Nếu chúng ta chỉ thích đi theo những ý tưởng cũ cho quen thuộc, xã hội không thể phát triển. Quan trọng ở đây là gì? Là ủng hộ cái mới", bà nhấn mạnh.
TSKH Đoàn Hương lấy dẫn chứng về công trình của hai nhà thiên văn học Mikolaj Kopernik và Galileo Galilei về trái đất đứng im hay quanh quanh mặt trời. Qua đó TS Đoàn Hương khẳng định.
"Trong khi các nhà nghiên cứu khoa học hôm nay tiêu tốn hàng nghìn tỷ của đất nước để làm những công trình cuối cùng xếp ngăn kéo mà không được thực hiện thì công trình của thầy Hiền là rất đáng trân trọng", bà nhận định thêm.
TS Đoàn Hương và PGS.TS. Bùi Hiền.
Sau khi chương trình được phát sóng, khán giả truyền hình lập tức bị sốc trước phát ngôn gọi người dân là "1 đám quần chúng không hiểu gì" của TS Đoàn Hương và lập tức phản ứng lại một cách dữ dội.
Phát ngôn của TS Đoàn Hương làm dư luận "dậy sóng".
Nhiều người cho rằng những người đang "ném đá" công trình khoa học của PGS.TS. Bùi Hiền là sai, là chưa đúng, chưa chuẩn khoa học nhưng gọi người dân là "đám", "đám quần chúng không hiểu gì" là không thể chấp nhận được, nhất là khi người phát ngôn ra câu nói này là một TS.
Clip phỏng vấn PGS. TS Bùi Hiền: 'Họ chửi tôi điên, nhưng lại học chữ của tôi để chế nhạo tôi rất nhanh'.
Lê Lê.
