Có duyên rinh giải thưởng.
Tốt nghiệp Sư phạm môn Tin học, sau đó là thạc sĩ Khoa học máy tính Trường Đại học Khoa học tự nhiên TP Hồ Chí Minh, thầy Tuấn về dạy học tại TrườngTHPT chuyên Thăng Long, Đà Lạt.
17 năm giảng dạy môn Tin học là sự nỗ lực không ngừng của thầy giáo khi gieo vào lòng học sinh niềm đam mê tin học. Thầy Tuấn cho biết, 14 năm tham gia bồi dưỡng đội tuyển dự thi học sinh giỏi quốc gia, và năm nào môn học này cũng đều đặn rinh được giải về. Năm nào đội tuyển của thầy cũng có học sinh đoạt giải quốc gia. Và đặc biệt, năm sau số lượng và chất lượng giải đều cao hơn năm trước như: Năm học 2014 - 2015 có 3 giải, gồm 2 giải Ba và 1 giải Khuyến khích; năm học 2015 - 2016 có 4 giải, gồm 2 giải Nhì, 1 giải Ba và 1 giải Khuyến khích; năm học 2016 - 2017 có 6 giải, gồm 2 giải Nhì, 2 giải Ba và 2 giải Khuyến khích.
Ở Trường THPT chuyên Thăng Long ( Đà Lạt), bộ môn phụ này dần trở thành thế mạnh. Học sinh cảm thấy hào hứng, yêu thích môn học này. Đặc biệt ở kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm học 2015 - 2016, trong các giải Nhì (giải cao nhất tỉnh đạt được) thì môn Tin học ẵm được 1 giải và được tham dự vòng 2 - vòng dự tuyển Olympic quốc tế.
Nhắc đến thầy là mọi người nhắc đến những thành tích vẻ vang của bộ môn Tin học mà Lâm Đồng đạt được trong thời gian qua. Từ các giải cao của đội tuyển môn Tin học trong các kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, đến các giải nghiên cứu khoa học, rồi giải Tin học trẻ không chuyên toàn quốc, và mới đây nhất là thủ khoa Kỳ thi THPT quốc gia 2016 cũng là học sinh lớp Tin học của thầy.
Chia sẻ về bí quyết để có nhiều học sinh đoạt giải cao ở môn Tin học, thầy Tuấn cho biết, để học sinh yêu thích, đạt kết quả cao trong học tập, giáo viên trong tổ luôn có tinh thần đoàn kết, chia sẻ công việc và cùng nhau nghiên cứu bài học, cách dạy sao cho tốt nhất.
Bên cạnh đó, học sinh và giáo viên gần gũi, thân thiện, hướng dẫn học sinh tự học và học sinh học theo khả năng, nguyện vọng của mình.
Điều quan trọng là giáo viên không dạy học sinh quá nhiều kiến thức mà dạy phương pháp ghi nhớ cũng như cách tự mình suy nghĩ, phân tích, tìm kiếm thông tin từ những nguồn bên ngoài lớp học, đặc biệt là Internet. Thường xuyên giao lưu, trao đổi đồng nghiệp các tỉnh và học tập từ các chuyên gia.
Thắp lửa đam mê trong học trò.
Chia sẻ về nghề, thầy Tuấn cho biết: Nghề nào cũng đáng quý, xã hội phân công mỗi người một việc. Nhưng nghề giáo được xã hội và nhân dân giao cho một trọng trách là giáo dục và đào tạo con người thành người có tri thức, đạo đức, kỹ năng nghề nghiệp. Vì vậy nếu không có lòng say mê, hết lòng vì học sinh thân yêu thì không thể làm nghề.
Rất ít lời khi nói về bản thân nhưng thầy lại vô cùng hào hứng khi nói về tin học và kể về học sinh của mình. Thầy tự hào vì học sinh trường chuyên đều thông minh, sáng tạo, tích cực, chủ động trong học tập và lễ phép. Một số em có niềm đam mê rất cao với môn chuyên đã lựa chọn. Chính sự đam mê học tập là động lực để người thầy hết lòng vì giáo dục.
Không chỉ động viên, khuyến khích các em, thầy Tuấn còn giải thích cho các em hiểu tầm quan trọng của tin học đối với cuộc sống, vì thế các em học sinh đến với môn tin học cũng rất tự nhiên, không gò ép, từ đó các em yêu thích và đam mê theo đuổi.
Khi nói chuyện về thầy giáo của mình, em Trần Chí Hào  học sinh lớp 12 Tin, Trường THPT chuyên Thăng Long (Đà Lạt) - đoạt giải Nhì Tin học quốc gia năm học 2015 - 2016 chia sẻ:Em thích môn Tin học nhưng để có động lực tham gia thi học sinh giỏi môn này thì thầy Tuấn chính là người động viên, khích lệ và truyền lửa đam mê cho em.
Với sự cố gắng không ngừng, thầy Tuấn luôn nhận được sự tin yêu của thầy cô và học sinh. Thầy là một trong những nhà giáo tiêu biểu của ngành Giáo dục Lâm ồng trong năm học 2016  2017 và vinh dự được nhận Bằng khen của Bộ GD&ĐT trong lễ vinh danh 168 nhà giáo tiêu biểu tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám trong Ngày Nhà giáo Việt Nam 2017.
Khi nói về thầy, cô Nguyễn Thị Ngọc Dung - Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Thầy Tuấn là một người rất khiêm tốn, giỏi chuyên môn, được Hội đồng sư phạm nhà trường tín nhiệm cao trong công tác giảng dạy, thầy rất quan tâm đến công tác đào tạo mũi nhọn môn Tin học. Thầy là tấm gương sáng để đội ngũ giáo viên trong trường noi theo, đặc biệt là cách truyền lửa cho học sinh.
Lê Đăng.
