Theo Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam (VATA), ngay sau khi nhận được công văn yêu cầu báo cáo của Bộ Công Thương, ngày 24.8, VATA đã họp Ban Thường vụ mở rộng để xem xét sự việc. Ban Thường vụ VATA cho biết đã thống nhất yêu cầu Ban tổ chức thuộc Hội có tờ trình liên quan tới hồ sơ đề nghị lãnh đạo Hội ký tặng bằng khen cho ông Phạm Ngọc Sơn có ghi Giáo sư âm nhạc - ca sĩ.
Đồng thời giao cho Ban kiểm tra Trung ương Hội chủ trì, phối hợp với Ban tổ chức kiểm tra các tài liệu có liên quan đến ông Phạm Ngọc Sơn với cụm từ giáo sư âm nhạc, đểcó kết luận chính thức gửi Ban Thường vụ Hội trước ngày 2.9 tới để xử lý theo Điều lệ và quy định hiện hành.
VATA khẳng định với lãnh đạo Bộ Công Thương là không phong tặng giáo sư âm nhạc cho ông Phạm Ngọc Sơn như một số cơ quan báo chí đã thông tin.VATAcho biết thêm là khi có kết luận xử lý chính thức chúng tôi sẽ tiếp tục báo cáo.
Trước đó, trao đổi với báo chí, ông Lê Ngọc Dũng - Chủ tịch VATA, người đã ký bằng khen cho ca sĩ Ngọc Sơn, khẳng định ca sĩ đãtự khai trong hồ sơ là giáo sư. Ông Dũng cho biết hồ sơ đó cũng được lưu giữ. Tuy nhiên, đơn vị của ông không kiểm tra lại hồ sơ trước khi viết bằng khen. Anh ấy khai thế nào thì chúng tôi ghi thế thôi. Hiểu không? Người ta khai thì người ta chịu trách nhiệm chứ liên quan đến chúng tôi đâu... Ông ấy sai thì ông ấy chịu thôi, ông Dũng khẳng định.
Nhà nghiên cứu âm nhạc Phan Phương, Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam lại cho rằng, việc Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam phong danh hiệu "giáo sư âm nhạc" cho ca sĩ Ngọc Sơn có nhiều dấu hiệu bất thường, lạm quyền và vi phạm pháp luật.
Ông Phan Phương nhấn mạnh: Việc phong tặng học hàm, học vị phải do hội đồng được bộ chủ quản chỉ định để xét tặng. Danh hiệu giáo sư trong lĩnh vực âm nhạc phải do hội đồng thuộc Bộ VHTT-DL, tập hợp nhiều giáo sư uy tín, đủ trình độ để xét duyệt. Chỉ có hội đồng này mới đủ thẩm quyền xét tặng danh hiệu.
Chia sẻ với phóng viên về danh hiệu của mình, ca sĩ Ngọc Sơn đã thừa nhận việc anh ghi chức danh là giáo sư vào hồ sơ là vì khi anh đi dạy bên Nhật Bản, các học trò đã gọi anh là giáo sư. Các học sinh bên Nhật không quá chú trọng vào bằng cấp mà họ luôn cho rằng những người làm công tác giảng dạy là giáo sư và gọi chung"giáo sư" với tất cả những ai làm công tác giảng dạy.
Còn ở Việt Nam mọi người gọi là ca sĩ nên tôi chỉ nhận mình là tấm thân nhỏ bé trước đại gia đình. Nếu nhạc sĩ nào nói Ngọc Sơn chưa đủ trình độ, đẳng cấp thì xin mời đến đây, chất vấn và kiểm tra xướng âm với tôi, tờ Zing dẫn lời ca sĩ Ngọc Sơn khẳng định.
Dạ Thảo.
