Trương Đông Hưng xuất sắc giành HCV kỳ thi Olympic Sinh học Quốc tế. Ảnh: VNN.
Những năm chiến tranh, gia đình anh Trương Văn Đông (bố của Trương Đông Hưng) tập kết ra Bắc rồi trú chân tại xã Sơn Thịnh, Hương Sơn. Ở đây anh gặp gỡ và nên duyên với chị Phạm Thị Huệ, một người con gái sông La. Sau đó, chị Huệ rời quê hương cùng chồng về mảnh đất cố đô lập nghiệp và sinh sống.
Từ nhỏ, Hưng đã say mê tìm hiểu về thế giới sinh vật. Lên lớp 8, khi đọc một cuốn sách về chương trình Sinh học lớp 9, em cảm thấy môn học này rất thú vị, đòi hỏi tư duy cao. Chính điều này đã mang đến cho em những cảm nhận mới mẻ cũng như một quyết tâm cần chinh phục nó.- Hưng kể.
Được rèn dũa từ nhỏ cùng với niềm đam mê hăng say tự học của mình, Trương Đông Hưng đã sớm khẳng định thế mạnh vượt trội ở môn Sinh học. Ngay từ những năm đầu THPT, Hưng đã đạt HCV cuộc thi học sinh giỏi khối các trường chuyên Đồng bằng Bắc Bộ; năm 11 đạt giải Nhì môn Sinh kỳ thi Học sinh giỏi Quốc gia; HCV kèm giải đặc biệt môn Sinh ở Cuộc thi máy tính cầm tay khu vực miền Trung - Tây Nguyên; đạt giải Nhất kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia môn Sinh học và được chọn vào đội tuyển Olympic quốc tế. Nam sinh này còn có thể tự đọc tốt các tài liệu tiếng Anh về môn Sinh và tư duy sắc sảo các môn Toán- Lý- Hóa.
Trong các lần học sinh Việt Nam tham gia dự kỳ thi Olympic Sinh học Quốc tế, Hưng luôn là người giành thành tích cá nhân cao nhất. Đặc biệt, trong kỳ thi Olympic Sinh học Quốc tế tại Anh Quốc vừa qua, em đã đạt 55% điểm thực hành và 75% điểm lý thuyết, đứng thứ 22/245 thí sinh.
Hưng sống tình cảm, ngoan ngoãn và lễ phép. Biết tin cháu đạt Huy chương Vàng, nhiều người gọi hỏi thăm và chúc mừng gia đình, đặc biệt là những người thân ở quê Hà Tĩnh. Bà ngoại cháu dù tuổi đã cao nhưng cũng từ Hà Tĩnh vào Huế để đón cháu giành vinh quang trở về. - chị Phạm Thị Huệ vui mừng tâm sự.
Lãnh đạo huyện Hương Sơn chúc mừng Trương Đông Hưng nhân dịp em về thăm quê ngoại Sơn Thịnh, Hương Sơn.
Gia đình em năm nào cũng về Sơn Thịnh để thắp hương cho ông ngoại và tổ tiên. Tình cảm của những người dân xung quanh nhà ngoại thật ấm áp, khiến em luôn yêu mến và háo hức chờ đợi những chuyến về thăm mảnh đất này. Em cũng hi vọng rằng, sau này sẽ tiếp tục thành công để có thể góp một phần nào đó xây dựng quê hương Hà Tĩnh. - Hưng chia sẻ.
Ngoài phần lớn thời gian dành cho học tập, Hưng còn đam mê phim ảnh, nghe nhạc và đi bộ thư giãn. Trong tương lai, Hưng dự định sẽ tiếp tục học hỏi và tìm cơ hội học bổng du học chuyên ngành Sinh học ở một số quốc gia mà em yêu thích như Mỹ hoặc Canada.
Ngân Giang  Anh Tấn.
