Tại Hải Phòng : Ngày cuối cùng diễn ra kỳ thi, thời tiết khá mát mẻ, dễ chịu. Ở ngoài, phụ huynh cũng đếm từng giây phút thời gian làm bài của các thí sinh. Sau mỗi môn thi, nhiều người cười vui vẻ, nói: Kết thúc một hiệp thi đấu rồi.
Sau 150 phút làm bài căng thẳng, các thí sinh bước ra khỏi phòng thi với gương mặt vui vẻ. Nhiều em thở phào nhẹ nhõm khi đã hoàn thành xong các môn thi.
Em Đỗ Thanh Bình  thí sinh tại điểm thi THPT Lê Quý Đôn hào hứng cho biết: Đề thi năm nay không đánh đố thí sinh, các câu hỏi có sự phân loại, bám sát với kiến thức sách giáo khoa. Bây giờ em có thể thoải mái chờ đợi kết quả rồi.
Còn em Nguyễn Ngọc Châu  thí sinh tại điểm thi đại học Hàng Hải chia sẻ: Hôm nay đã kết thúc kỳ thi THPT, em cảm thấy như trút được gánh nặng. Đề thi năm nay dễ và vừa sức với các thí sinh. Riêng môn Lịch sử hơi khó và dài nên em chỉ làm được khoảng 60-70%.
Nhìn các thí sinh rời phòng thi với nét mặt tươi tắn, vui vẻ, các bậc phụ huynh cũng bớt căng thẳng và lo lắng hơn. Bà Nguyễn Thị Thanh (xã Liên Khê, huyện Thủy Nguyên) nói: 4h sáng tôi đã dậy rồi. Đứng ngồi không yên, cứ chốc chốc lại xem đồng hồ vì sợ con muộn giờ thi. Hết hôm nay là chúng nó được nghỉ ngơi rồi. Nhìn nó vui vì làm được bài, tôi cũng vui theo.
Tại Thái Bình :Khi tiếng trống vang lên kết thúc thời gian làm bài thi, gương mặt các thí sinh cũng bắt đầu giãn ra, có phần thoải mái hơn. Rời khỏi phòng thi, những nụ cười bắt đầu xuất hiện trên môi các em. Các bậc phụ huynh vì thế mà cũng vui và yên tâm hơn.
Theo đánh giá chung của các thí sinh, đề thi các môn xã hội năm nay tương đối dễ. Tuy nhiên, môn Lịch sử dài và bao gồm nhiều kiến thức sâu rộng, đòi hỏi thí sinh phải có cái nhìn tổng quát mới có thể làm trọn vẹn đề thi.
Thí sinh Lê Thế Đại vui vẻ nói: Bây giờ đã kết thúc kỳ thi, dù kết quả như thế nào em cũng thấy thoải mái và nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
Tại Quảng Ninh: Kết thúc bài thi, nhiều thí sinh cho biết, vì đã ôn tập kỹ và chuẩn bị sẵn tâm lý từ trước nên các em không quá áp lực khi phải làm bài thi liên tiếp. Rời khỏi phòng thi, gương mặt các thí sinh hớn hở, phấn khởi. Theo nhận định chung của các thí sinh, đề thi các môn xã hội và tự nhiên khá vừa sức với thí sinh. Riêng môn Toán và Lịch sử, đề thi dài và khó hơn.
Chị Lê Hà Linh (TP.Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) nói: Không biết kết quả thi của con tôi như thế nào nhưng thấy con rời khỏi phòng thi vui vẻ, phấn khởi là tôi cũng vui rồi.
Sau 3 ngày thi (từ ngày 22-24/6), với 8 môn thi, kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia năm 2017 đã kết thúc thành công. Các cụm thi, điểm thi đã siết chặt kỷ cương, đảm bảo quy chế thi được thực hiện đúng quy định. Ngay sau khi kết thúc các môn thi, các đơn vị sẽ tiến hành chấm thi và công bố điểm thi vào ngày 7/7 theo đúng quy định của bộ GD&ĐT.
Theo thống kê của các tỉnh, thành phố Hải Dương, Hưng Yên, Quảng Ninh, Thái Bình, Nam Định, Hải Phòng, trong kỳ thi THPT năm nay có hàng trăm thí sinh bỏ thi, trường họp vi phạm quy chế ít.
Một số hình ảnh PV ghi lại sau khi kết thúc kỳ thi THPT Quốc gia 2017:
Nụ cười rạng rỡ sau khi kết thúc kỳ thi của các thí sinh.
Ánh mắt toát lên niềm vui của thí sinh khi môn thi cuối cùng kết thúc.
Phụ huynh phấn khởi vì con làm được bài.
"Con làm bài tốt mẹ ạ!".
Các thí sinh rời khỏi phòng thi với tâm trạng vui vẻ, thoải mái.
Nhóm PV.
