Thời gian gần đây, nhiều giáo viên và học sinh Trường THPT Tiên Yên hoang mang trước thông tin ngôi trường 50 tuổi này sẽ chuyển đổi sang mô hình dân lập và do công ty TNHH MTV Hợp Tiến quản lý.
Một số giáo viên tại trường THPT Tiên Yên cho rằng, việc chuyển đổi mô hình này rất bất cập do hiện tại, giáo viên trong trường đang hưởng chế độ công chức, viên chức, nếu chuyển đổi mô hình sang dân lập thì chế độ này không còn nữa. Ngoài ra, một số học sinh đã viết thư gửi Bộ trưởng GD  ĐT về nguyện vọng muốn giữ lại trường.
Trường THPT Tiên Yên. Ảnh: Phạm Công.
Liên quan đến vấn đề trên, trao đổi với VietNamNet, Phó phòng GD  ĐT huyện Tiên Yên, bà Vũ Thị Duyên cho biết, việc chuyển đổi trường THPT Tiên Yên sang mô hình dân lập là đúng với chủ trương, Nghị quyết 19 của Ban chấp hành TW.
Nội dung của nghị quyết 19 là các trường mầm non và THPT sẽ chuyển dần sang ngoài công lập ở những nơi có đủ điều kiện và xã hội hóa tốt, lời bà Duyên.
Còn theo ông Đinh Ngọc Sơn, Chánh văn phòng Sở GD  ĐT Quảng Ninh thông tin, mới đây, công ty TNHH MTV Hợp Tiến có ý kiến về việc chuyển đổi mô hình cho Trường THPT Tiên Yên.
Nhận được ý kiến của công ty này, Sở đã giao cho huyện Tiên Yên xây dựng đề án, tuy nhiên đến nay vẫn chưa có văn bản chính thức nào về việc chuyển đổi mô hình, ông Sơn cho biết.
Được biết, Trường THPT Tiên Yên đang sử dụng chung quỹ đất cùng Trường THCS Tiên Yên với tổng diện tích 1,1 ha.
Ngôi trường 50 tuổi này có 18 phòng học, 580 học sinh và 39 cán bộ giáo viên.
Nếu đề án chuyển đổi mô hình được thông qua, trường THPT Tiên Yên sẽ được Công ty TNHH MTV Hợp Tiến đầu tư 80 tỷ đồng để xây trường mới.
Phạm Công.
