Cuộc thi Olympic Vật lý sinh viên toàn quốc năm 2017 sẽ diễn ra trong 4 ngày từ 20 - 23/4, với hơn 300 sinh viên của 44 đội.
Những thí sinh của cuộc thi.
Các đội thi sẽ trải qua 3 phần thi gồm: Giải bài tập, Thực nghiệm, Trắc nghiệm. Nội dung và kiến thức thi dựa theo chương trình Vật lý đại cương cho các trường ĐH, CĐ, Học viện.
Năm nay, Ban tổ chức cũng mời đại diện một số trường ĐH quốc tế, các nhà nghiên cứu chuyên ngành Vật lý của một số trường tham dự và giao lưu với các đội.
Ông Nguyễn Bá Đức, Hiệu trưởng Trường ĐH Tân Trào, Trưởng Ban tổ chức cuộc thi chia sẻ: Cuộc thi là sân chơi cho sinh viên và giáo viên chuyên ngành vật lý, qua đó tạo cơ hội giao lưu và trao đổi những nội dung học thuật liên quan đến ngành Vật lý. Song song với cuộc thi là những hội thảo để tạo nơi trao đổi những nghiên cứu mới nhất của các nhà khoa học".
Cuộc thi Olympic Vật lý sinh viên toàn quốc là hoạt động thường niên do Bộ GD-ĐT, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, Hội Vật lý Việt Nam tổ chức nhằm góp phần thúc đẩy, nâng cao chất lượng dạy và học môn Vật lý tại các trường ĐH, CĐ, Học viện. Qua đó, tìm kiếm phát hiện tài năng trẻ trong lĩnh vực Vật lý, đồng thời giúp các em sinh viên yêu thích môn học này có điều kiện tiếp xúc trao đổi, chia sẻ đam mê học tập và nghiên cứu.
Thanh Hùng.
