Nữ sinh lớp 10 bị nhóm bạn cùng trường đánh hội đồng dã man. (Ảnh cắt từ clip).
Mới đây, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện một đoạn clip ghi lại cảnh một nữ sinh bị một nhóm nữ sinh khác đánh hội đồng dã man ngay trong lớp học.
Theo nội dung clip, có ít nhất 4 nữ sinh và 1 nam học sinh dùng tay, chân tấn công nữ sinh đang ngồi trong lớp. Nữ sinh bị đánh hội đồng liên tục la hét và thi thoảng khua tay kháng cự.
Có lúc, nữ sinh bị đánh kháng cự lại thì lập tức bị nhóm nữ sinh kia lao tới dùng tay túm tóc đánh. Thậm chí, có nữ sinh đứng từ trên bàn dùng chân đạp liên tục vào đầu, người cô bạn cùng trường.
Hình ảnh clip cũng cho thấy, rất nhiều học sinh nam chứng kiến sự việc nhưng không can ngăn, thậm chí có người còn đứng cười đùa. Chỉ một nam sinh cố gắng can ngăn nhưng sau đó nhóm nữ sinh vẫn có hành động đánh cô bạn cùng trường.
Sự trong clip xảy ra tại Trung tâm Giáo dục thường xuyên và hướng nghiệp dạy nghề (GDTX & HNDN) huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái.
Sau khi được chia sẻ trên Facebook, đoạn clip thu hàng chục nghìn lượt xem và bình luận. Nhiều người bày tỏ bức xúc trước hành động đánh bạn ngay tại lớp học của nhóm nữ sinh.
Nhà trường cần xử lý nghiêm những trường hợp đánh bạn dã man như vậy. Tuy nhiên, kỷ luật chỉ là hình thức răn đe, quan trọng nhất vẫn phải giáo dục nâng cao ý thức để các em tránh tái phạm, như vậy mới ngăn chặn được bạo lực học đường, một người dùng P.T chia sẻ.
Trao đổi với PV ngày 13.11, ông Đoàn Văn Hoạt - Giám đốc Trung tâm GDTX & HNDN huyện Văn Yên cho biết, sự việc nhóm nữ sinh đánh hội đồng một nữ sinh khác xảy ra ngày 10.11 vừa qua. Nữ sinh bị đánh đang học lớp 10, còn nhóm nữ sinh tấn công bạn có cả học sinh lớp 10 và lớp 11.
Theo ông Hoạt, nguyên nhân dẫn tới sự việc là do hai bên trêu đùa nhau quá đà. Hai bên đùa nhau nhưng quá trớn nên dẫn tới đánh nhau như vậy. Nhà trường đã họp hội đồng và dự kiến sẽ đưa ra hình thức kỷ luật đối với những học sinh tham gia đánh hội đồng bạn", ông Hoạt thông tin.
Đỗ Tuấn.
