Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa chấp thuận đưa môn vovinam vào chương trình hoạt động chính thức năm 2018 là cơ sở để vovinam - Việt võ đạo phát triển mạnh mẽ trong học đường. Ngày 7-9-2017, Bộ Giáo dục và Đào tạo có Công văn số 4108/BGDĐT-GDTC về việc hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ giáo dục thể chất, hoạt động thể thao và y tế trường năm học 2017-2018.
Theo đó, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM đã ban hành Công văn số 3991/GDĐT-CTTT ngày 25-10-2017 về triển khai thực hiện tập huấn chương trình thể thao cơ bản võ nhạc vovinam trong trường học năm học 2017  2018.
Chương trình quy tụ hơn 300 giáo viên từ 120 trường phổ thông trong toàn thành phố ở 03 cấp học: Tiểu học, THCS và THPT. Các học viên sẽ được trang bị áo thun đồng phục tập huấn, tài liệu - hình ảnh bài tập. Bên cạnh đó, gần 120 HLV của 24 quận huyện trên địa bàn TP.HCM, các HLV của các tỉnh Long An, Bình Dương, Trà Vinh, Vĩnh Long, Đồng Nai, Tiền Giang, Kiên Giang cũng tham dự trong chương trình tập huấn này.
Ông Nguyễn Bình Định  Trưởng Bộ môn vovinam TP HCM - nhận xét: "Võ nhạc rất hay. Tùy kỹ thuật và tùy môn võ mà chúng ta có thể xây dựng bài biểu diễn võ nhạc phù hợp nhất. Việc chúng ta đưa được võ nhạc vào trong trường học là một thành công. Bởi võ nhạc không cần cầu kỳ mà chỉ cần vài kỹ thuật cơ bản của môn võ thôi, nó hấp dẫn hơn nhiều so với bài thể dục có phần nhàm chán như hiện nay. Nếu cho thi đồng diễn võ nhạc thì phong trào sẽ phát triển lớn lắm, cả về nghiệp dư lẫn chuyên nghiệp".
Quang Liêm - Hải Lê.
