Song hành với lợi ích mà mạng xã hội mang lại cho người dùng thì nó cũng đem đến không ít nguy cơ khó lường nếu như các em không được trang bị kỹ năng sống, kỹ năng phòng vệ.
Mối nguy hại của việc "giao lưu" trên mạng xã hội.
Hiện nay, rất đông học sinh ở các thành phố đang sử dụng mạng xã hội facebook. Với nhiều bạn trẻ, nó có sức lôi cuốn không khác nào chất gây nghiện. Việc các em nói tục trên facebook cũng phổ biến như một hiện tượng đáng lo ngại. Các em bắt chước nhau, nói mà không ý thức được sự không hay, không đẹp của những ngôn từ ấy.
Những khi có chuyện bức xúc, các em lên mạng, bày tỏ thái độ về bạn bè, về thầy cô, về cha mẹ một cách thoải mái, với những ngôn từ thô lỗ, thậm chí xúc phạm.
Ảnh minh họa.
Câu chuyện một cô cháu gái chửi mắng ông ngoại bằng những lời lẽ không thể cay độc hơn; Những câu lăng mạ chính mẹ đẻ của mình khiến không ai không phẫn nộ.
Một học sinh ở Hà Nội sau khi bị bạn bè tung ảnh ghép mặt với một thân hình hở hang đã không chịu nổi áp lực dư luận mà tự vẫn... Điều này khiến nhiều người không khỏi đau lòng và phẫn nộ.
Điều đáng nói là những phát ngôn càng phản cảm, gây sốc càng thu hút sự quan tâm, theo dõi, like, bình luận của cộng đồng mạng.
Những tác hại của mạng xã hội mang lại không chỉ thể hiện ở lời nói, ứng xử mà nó còn tác động đến hành vi của giới trẻ. Theo TS. Nguyễn Mạnh Hà  Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam, nghiên cứu của Học viện cho thấy, có mối tương quan chặt chẽ giữa thời gian sử dụng mạng và hành vi phạm tội và đạo đức của thanh, thiếu niên. Hơn 70% thanh, thiếu niên dùng mạng để chơi game trung bình 4-5 tiếng/ngày có hành vi phạm tội cao hơn hẳn so với người sử dụng thấp hơn.
Việc thường xuyên sử dụng mạng xã hội sẽ dẫn đến tình trạng "nghiện". Có những trường hợp, nghiện facebook có ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe. TS. Nguyễn Doãn Phương - Viện trưởng Viện Sức khỏe tâm thần, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, ông vừa điều trị cho một bệnh nhân 14 tuổi bị nghiện facebook ở Hà Nội. Theo lời người nhà, bệnh nhân này vào mạng internet 12-14 tiếng mỗi ngày, đi học về là đóng cửa phòng chỉ dùng facebook. Kết quả khám, chẩn đoán cho thấy bệnh nhân có dấu hiệu nghiện, bị co giật, trầm cảm, xuất hiện dấu hiệu ảo giác, tâm thần phân liệt do dùng facebook.
Cần trang bị văn hóa ứng xử.
Những ngày qua, dư luận tranh luận sôi nổi xung quanh những quy định cấm học sinh lên facebook của một trường THPT.
Có lẽ cha mẹ nào cũng trải qua khoảng thời gian khó khăn, lúng túng khi con mình bước vào giai đoạn dậy thì. Khi đó, trẻ muốn khẳng định mình đã lớn trong khi người lớn lại muốn hạn chế và ràng buộc trẻ trong những khuôn khổ. Phụ huynh ngày nay dạy con còn vất vả hơn khi mọi thứ thay đổi quá nhanh. Liệu bao nhiêu phụ huynh thành công khi cấm con mình ở vào cái tuổi 14 - 15 không được tham gia mạng xã hội trong khi môi trường con đang sống đã quá khác với trước đây? Thay vì cấm, chúng ta phải dạy cho trẻ cách sử dụng mạng xã hội một cách có ý thức. Không cần cấm like facebook mà cần dạy cách like cho phù hợp, văn minh.
Ngăn cấm trẻ tiếp cận với internet là điều không thể.
Một thực tế cho thấy, việc ngăn cản trẻ tiếp cận với internet là điều không thể. Bằng chứng là số tài khoản mạng xã hội đang chiếm 2/3 tổng dân số Việt Nam, chủ yếu là người trẻ, do đó nhu cầu giao lưu, hoạt động trên mạng trên internet là rất cao.
Việc cho phép và giáo dục con trong ứng xử trên mạng xã hội để con không mất cơ hội giao lưu, học hỏi. Bởi vậy, dạy, giải thích cho con mình về những mặt trái của mạng xã hội và cách ứng xử trên mạng xã hội là điều cần thiết mà các phụ huynh nên làm.
Dạy con thận trọng khi chia sẻ thông tin trên mạng xã hội, khi những tin tức giả mạo có thể dễ dàng lan tràn như hiện nay. Bên cạnh đó, phụ huynh cần có những bài học đạo đức, tạo thói quen ứng xử văn hóa ngay từ nhỏ.
Đồng thời, cha mẹ phải giám sát và chỉ bảo khi con có hành vi thiếu văn hóa hay nhắc nhở con khi kết bạn với những người chưa quen biết.
Hãy cho trẻ biết việc đó tiềm ẩn những nguy cơ gì, thậm chí là ảnh hưởng đến danh dự và cả tính mạng. Cách tốt nhất là nên có sự phối hợp giữa nhà trường và gia đình để hướng dẫn, đồng hành cùng con trẻ, như: tổ chức các buổi sinh hoạt chuyên đề hướng về giáo dục nếp sống văn minh, thanh lịch, giao tiếp ứng xử.
Anh Cúc (TH).
