Thiếu tá Vũ Văn Hoằng tới thăm, tặng quà gia đình chị Rơ Mah HBri. Ảnh: Trúc Hà.
Phải biết thương đồng bào.
Cận kề ngày khai giảng năm học mới, tổ công tác địa bàn Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh (Gia Lai) càng bận bịu hơn với việc chuẩn bị quà cho các học sinh nghèo vượt khó.
Không khó khăn khi chúng tôi tìm tới nhà anh Siu Jơn và chị Rơ Mah HBri ở làng Mook Đen (xã Ia Dom, Đức Cơ, Gia Lai). Mấy năm trở lại đây, chị HBri ốm đau liên miên. Vợ ốm, 4 đứa con đang tuổi ăn học, mọi gánh nặng đều dồn lên đôi vai anh Siu Jơn. Với 1ha trồng điều xen canh lúa, dù vợ chồng anh Siu Jơn cố gắng chăm chỉ canh tác nhưng cái nghèo vẫn đeo bám. Đã có lúc, anh chị nghĩ đến việc cho con trai đầu là Rơ Ma Khánh.
thôi học.
Biết được hoàn cảnh của Khánh, các chiến sĩ bộ đội biên phòng đến nhà thuyết phục bố mẹ cứ để Khánh và 2 em Khải, HĐuối đi học. Tan học về, các em sẽ ở lại ăn bữa trưa ở điểm làm việc của tổ công tác thuộc đồn biên phòng. Đến khi cô con gái út tên HUối vào lớp 1, sau mỗi lần tan học cũng mặc nhiên theo anh chị về địa điểm của tổ công tác địa bàn ăn cơm rồi mới về nhà. Anh Siu Jơn, chị HBri chẳng còn lý do gì để con nghỉ học.
Cách đây đã lâu, khi đó anh lính trẻ biên phòng Vũ Văn Hoằng (Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh) mới ra trường về Ia Dom công tác. Suốt mấy năm liền, anh là thầy giáo giảng dạy lớp học xóa mù trên địa bàn. Chị Rơ Mah HBri, từng là học trò của thầy Hoằng. Giờ 4 đứa con của chị Rơ Mah HBri được ăn no cái bụng để đi học, ân tình này chị càng không bao giờ quên.
Thiếu tá Vũ Văn Hoằng tâm sự: Tôi nghĩ, điều quan trọng là người lính biên phòng đóng quân ở biên giới phải biết thương đồng bào. Nếu có tình người thì mọi khó khăn đều có cách giải quyết. Mỗi lần về nhà, anh Hoằng lại đến nhà hàng xóm, người quen để xin sách vở cũ, cặp cũ còn lành lặn mang về đơn vị. Đến cơ quan, đơn vị nào có bàn ghế cũ anh cũng ngỏ ý xin. Bởi vậy mà nhiều học sinh ở Ia Dom hay xã Ia PNôn (nơi thiếu tá Hoằng từng công tác 7 năm) có thêm chiếc bàn học, bộ sách giáo khoa, chiếc cặp khi vào năm học mới.
Thượng tá Đinh Hữu Ninh, Chính trị viên Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh chia sẻ: Có nhìn thấy các em học sinh đồng bào dân tộc thiểu số khi đến lớp áo không đủ ấm, cơm không đủ no, mới thấy mình cần phải làm điều gì đó. Bếp ăn tình thương của đơn vị ra đời vì lý do như thế.
Ấm tình quân dân.
Đầu tháng 9, chúng tôi cùng đoàn cán bộ Tiểu đoàn 14 (Sư đoàn 324, Quân khu 4) đến thăm, tặng quà 2 chị em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn là Nguyễn Thị Nhân (SN 2004) và Nguyễn Đăng Phúc (SN 2007) ở xóm 8, xã Nhân Sơn, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An. Mỗi suất quà là 40kg gạo, 40 cuốn vở và 2 thùng mỳ tôm.
Ông Võ Hữu Oanh, Phó Chủ tịch MTTQ xã Nhân Sơn, cho biết: Năm 2007, Nhân mới 3 tuổi, Phúc chưa đầy 1 tuổi thì bố qua đời vì tai nạn giao thông. Năm 2013, mẹ các em gửi con cho ông bà nội nuôi dưỡng để vào miền Nam làm công nhân kiếm tiền nuôi con. Do lao động nặng, bệnh tim bẩm sinh tái phát người mẹ ấy không may qua đời. Mọi người không khỏi xót xa cho hoàn cảnh hai chị em. Hai chị em về sống với ông bà nội, ngoài 70 tuổi. Trước cảnh ngộ này, lãnh đạo, chỉ huy Tiểu đoàn 14 báo cáo với cấp ủy, chính quyền địa phương, gia đình và lãnh đạo, chỉ huy Sư đoàn xin được hỗ trợ giúp đỡ các em hàng tháng.
Cấp ủy, chính quyền địa phương biết cả nhưng địa phương cũng rất khó khăn nên sự giúp đỡ có phần hạn chế. Từ khi được cán bộ, chiến sỹ Tiểu đoàn 14 chung tay hỗ trợ các cháu, chúng tôi yên tâm rất nhiều, ông Oanh nói.
Thiếu tá Lê Việt Hùng, Chính trị viên Tiểu đoàn 14 cho biết, là đơn vị huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, nguồn kinh phí có hạn nhưng bằng tình thương và trách nhiệm, cán bộ, chiến sỹ đã hỗ trợ kinh phí hàng tháng để các em có thêm bộ quần áo, sách vở, bút mực đi học. Theo đó, đơn vị phát động 100% cán bộ, chiến sĩ hàng ngày bớt 10 gam gạo từ suất ăn của mình góp vào Hũ gạo tiết kiệm; xây dựng Ngôi nhà rác, hàng ngày thu gom vỏ lon bia, lon nước ngọt đem bán. Đồng thời kêu gọi mọi người quyên góp những bộ quần áo, sách, vở còn dùng được để tặng cho hai em. Với cách làm này, hàng tháng đơn vị đều hỗ trợ từ 300-500 ngàn đồng cho các em.
Không phụ công các chú bộ đội, năm học 2016-2017, hai chị em Nhân và Phúc đều là học sinh giỏi toàn diện. Ngoài thời gian đến trường, các em còn tranh thủ giúp ông bà đi chăn trâu, cắt cỏ, trồng rau, quét dọn nhà cửa, nấu cơm...
Trò chuyện với chúng tôi, bà Nguyễn Thị Minh (bà nội Nhân và Phúc) gạt nước mắt: Vợ chồng tôi thiếu thốn đủ bề, miếng cơm, manh áo cho mình còn khó, bây giờ còn phải nuôi thêm hai cháu đang tuổi ăn, tuổi lớn. Nhiều khi ốm đau bệnh tật cũng không có tiền mua thuốc. May nhờ có các anh bộ đội hỗ trợ. Vợ chồng tôi biết ơn bộ đội nhiều lắm!.
Trúc Hà - Tường Hiếu - Hữu Tân.
