Ảnh mang tính chất minh họa. Nguồn: Internet.
Theo đó, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu thủ trưởng các đơn vị trường học, đặc biệt là các trường học vùng nông thôn, miền núi và các lớp điểm lẻ, địa bàn khó khăn cần chú ý thực hiện các quy định sau: Học sinh Mầm non và Tiểu học được nghỉ học khi nhiệt độ dưới 10 độ C; học sinh THCS được nghỉ học khi nhiệt độ dưới 7 độ C. Đây là căn cứ để phòng GD&ĐT, các nhà trường chủ động quyết định cho học sinh nghỉ học.
Phụ huynh học sinh theo dõi thông tin về nhiệt độ ngoài trời khu vực Hà Nội được phát tại Bản tin dự báo thời tiết (kênh VTV1) của Đài Truyền hình Việt Nam hoặc Chương trình "Hà Nội buổi sáng" (kênh HTV1) của Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội vào 6h hàng ngày.
Trong những ngày trời rét đậm, Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu các nhà trường không tổ chức các hoạt động tập trung học sinh ngoài trời; không bắt buộc học sinh phải mặc đồng phục, quan tâm nhắc nhở học sinh mặc đủ ấm. Căn cứ vào điều kiện thực tế và thời tiết ở mỗi địa bàn, các phòng GD&ĐT chỉ đạo các nhà trường có thể điều chỉnh thời gian học sao cho học sinh không phải đến trường quá sớm. Trường hợp học sinh đi học muộn vì lý do thời tiết, các nhà trường cần quan tâm cho phép học sinh được vào lớp học.
Trung Anh.
