Các câu hỏi thuộc 4 cấp độ khác nhau (nhận biết, thông hiểu, vận dụng thấp và vận dụng cao) có khả năng phân loại học sinh. Cô Lê Thị Mỹ Dung - giáo viên dạy Lịch sử trường THPT Phan Đình Phùng (quận Ba Đình) cho biết, cấu trúc đề thi không thay đổi nhiều, chỉ khác là có thêm kiến thức lớp 11.
Theo cô Dung, nội dung các câu hỏi trải đều, xoáy vào những vấn đề trọng tâm. Đề thi tham khảo có 40 câu trắc nghiệm, trong đó rơi vào khoảng 8 câu ở phần chương trình lớp 11 và chủ yếu rơi vào phần trọng tâm cơ bản của chương trình lớp 11. Còn lại 80% lượng kiến thức trong chương trình lớp 12 và được phủ ở tất cả các giai đoạn của lịch sử. Đề thi chia theo tỷ lệ 30% kiến thức phần lịch sử thế giới và 70% kiến thức lịch sử Việt Nam. Các câu hỏi dàn đều ở tất cả các lĩnh vực: Chính trị, kinh tế - xã hội, quân sự, đối ngoại... đưa ra rõ ràng với những phương án trả lời không những đảm bảo được tiêu chí đánh giá năng lực mà còn kiểm tra được kiến thức kỹ năng toàn diện, khái quát của học sinh. Do vậy, học sinh không thể học tủ, học lệch. Đề thi tham khảo Bộ GD&ĐT công bố sẽ giúp các thầy giáo, cô giáo và học sinh bớt hoang mang và có kế hoạch ôn thi khoa học, hợp lý nhất để đạt được kết quả cao trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018.
Trung Đức.
