Khoảng 7h45 phút sáng nay 3/1, tại lớp 7A Trường THCS Tân Lâm (xã Thạch Tân, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh) đã xảy ra sự việc em Trần T. P. L. (học sinh lớp 7A của trường) tử vong trong tư thế treo cổ tại cửa sổ của lớp.
Hiện trường nơi xảy ra sự việc.
Theo thông tin ban đầu, vào sáng nay, em L. vẫn đến trường học bình thường. Tuy nhiên, vào tiết học môn Tin học, khi lớp 7A đến phòng học thực hành trong trường thì em L. ở lại trong lớp học trên tầng 2.
Khi phát hiện sự việc thì đã quá muộn. Được biết, L. là học sinh ngoan, học rất giỏi môn tiếng Anh. Gần đây, em L. có nhiều biểu hiện trầm cảm, ít tiếp xúc với bạn bè.
Trước khi tự vẫn, L. có để lại lá thư tuyệt mệnh cho bạn bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt. Nhận tin báo, Công an huyện Thạch Hà phối hợp với chính quyền địa phương nhanh chóng có mặt khám nghiệm hiện trường để điều tra làm rõ nguyên nhân.
Phan Quyên.
