Sáng 26/6, Trường ĐH Bách khoa TP HCM đã công bố kết quả xét tuyển hệ đại học chính quy năm 2017 diện xét tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT và diện ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐHQG TP.HCM.
TS Lê Chí Thông, Trưởng Phòng Đào tạo nhà trường cho biết, trường nhận được 926 hồ sơ hợp lệ. Tổng số thí sinh trúng tuyển là 812. Trong đó, số thí sinh trúng tuyển theo phương án tuyển sinh của ĐHQG TP.HCM là 693 thí sinh và số thí sinh tuyển diện xét tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT là 119.
Các ngành có số lượng trúng tuyển cao diện ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐHQG TP.HCM: Kỹ thuật Điện - Điện tử; Kỹ thuật Điện tử - Truyền thông; Kỹ thuật Điều khiển và Tự động hóa (nhóm ngành): 142 thí sinh; Kỹ thuật Hóa học; Công nghệ Thực phẩm; Công nghệ Sinh học (nhóm ngành): 135 thí sinh; Kỹ thuật Cơ khí; Kỹ thuật Cơ điện tử; Kỹ thuật Nhiệt (nhóm ngành): 62 thí sinh; Khoa học Máy tính; Kỹ thuật Máy tính (nhóm ngành): 59 thí sinh; Kỹ thuật Công trình Xây dựng; Kỹ thuật Xây dựng Công trình giao thông; Kỹ thuật Công trình thủy; Kỹ thuật Công trình biển; Kỹ thuật Cơ sở hạ tầng (nhóm ngành): 42 thí sinh.
Các trường THPT có số thí sinh trúng tuyển theo diện ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐHQG TP.HCM vào Trường ĐH Bách khoa - ĐH Quốc gia TP.HCM: THPT Gia Định (73 thí sinh), THPT chuyên Lê Hồng Phong (49 thí sinh), THPT Năng khiếu (37 thí sinh), THPT Nguyễn Thượng Hiền (37 thí sinh), THPT chuyên Lê Quý Đôn (34 thí sinh), THPT chuyên Thoại Ngọc Hầu (33 thí sinh), chuyên Bến Tre (27 thí sinh), THPT chuyên Long An (23 thí sinh), THPT chuyên Nguyễn Quang Diệu (23 thí sinh), chuyên Lương Văn Chánh (22 thí sinh) và THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm (22 thí sinh).
Theo đó, diện xét tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT bao gồm các thí sinh đạt giải học sinh giỏi quốc gia, giải khoa học kỹ thuật quốc gia.
Diện ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐHQG TP.HCM bao gồm học sinh các trường THPT chuyên, năng khiếu các trường đại học, tỉnh thành trên toàn quốc, học sinh các trường THPT thuộc nhóm trường có điểm trung bình kết quả thi THPT quốc gia cao nhất năm 2015, 2016.
Để tra cứu Kết quả xét tuyển, thí sinh truy cập vào Cổng thông tin tuyển sinh trường Đại học Bách Khoa TP HCM./.
Theo Tổng hợp.
