Bộ phim để lại biết bao cảm xúc, như cô giáo Đỗ Thị Tuyết Nga, Hiệu trưởng nhà trường nói: "Qua những chi tiết chân thực, gần gũi và cảm động về tình cha con, các em được thức tỉnh nhiều điều, nhất là về ý thức trách nhiệm của bản thân với những người xung quanh, biết yêu thương, trân trọng cuộc sống hơn. Nhiều em chăm học hơn, ngoan hơn, lễ phép hơn, quan tâm đến cảm xúc của những người bên cạnh hơn... Những gì các em thể hiện sau đó với bạn bè, thầy cô giáo, đặc biệt với bố mẹ, người thân trong gia đình cho thấy, các em thu nhận được nhiều hơn cả mong đợi của chúng tôi".
Một buổi học trang bị kỹ năng sống, kỹ năng phòng vệ cá nhân cho học sinh Trường THCS Đông Ngạc (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Ảnh: Đông Ngạc.
Giáo dục kỹ năng sống cho học sinh là nội dung được nhiều trường học trên địa bàn TP Hà Nội tích cực triển khai nhằm giúp học sinh chủ động với những tình huống có vấn đề trong học tập và cuộc sống hằng ngày. Tùy điều kiện cụ thể và đối tượng, mỗi nơi có cách làm khác nhau. Ở Trường THCS Đông Thái, nội dung giáo dục kỹ năng chủ yếu được triển khai qua các hoạt động ngoài giờ lên lớp. Tuy nhiên, cách làm của trường có nhiều điểm khác so với các trường bạn.
Chứng kiến hơn 700 học sinh của trường căng tràn cảm xúc trong buổi biểu diễn piano và violin của các nghệ sĩ Nhật Bản tháng 10 vừa qua mới cảm nhận rõ hơn về vai trò và sức tác động của cảm xúc với việc điều chỉnh hành vi. Mong muốn học sinh có cơ hội phát triển cảm xúc, nhất là về âm nhạc, nhà trường đã kết nối với Hội Giao lưu văn hóa Nhật - Việt tổ chức chương trình biểu diễn nghệ thuật tại trường. "Chúng tôi không kỳ vọng học sinh trở thành những nghệ sĩ tài năng, chỉ đơn giản là tạo cơ hội để các em tiếp cận, thưởng thức cái đẹp; thông qua âm nhạc để cảm thụ cái đẹp, lòng nhân ái, từ đó biết trân trọng cuộc sống" - nhà giáo Đỗ Thị Tuyết Nga chia sẻ.
Năm học 2016-2017, học sinh Trường THCS Đông Thái cùng các bạn của 5 trường khác ở Hà Nội còn được tham gia dự án nghệ thuật và giáo dục mang tên Những dòng sông trên thế giới do Hội đồng Anh phối hợp với một số đơn vị tổ chức. Qua dự án, các em không chỉ được hỗ trợ thực hiện các hoạt động như vẽ tranh, chụp ảnh, mà còn hiểu thêm về ý nghĩa của việc bảo vệ môi trường, từ đó có ý thức, trách nhiệm gìn giữ môi trường xanh, sạch, đẹp.
Khi được hỏi tại sao lại chọn nghệ thuật làm con đường tiếp cận để giáo dục kỹ năng, rèn nhân cách cho học sinh, nhà giáo Đỗ Thị Tuyết Nga cho rằng, sự chuyển dịch về ý thức, hành vi bắt nguồn từ cảm xúc mang tính bền vững nhất. Trước khi quyết định cho học sinh xem bộ phim "Cha cõng con", nhà trường đã có một cuộc khảo sát nhanh về nhu cầu, sở thích của học sinh, và thấy hầu hết đều có cùng sở thích như đi chơi với bạn bè, chơi game, xem phim... Ban giám hiệu nhà trường cho rằng, nếu thầy cô giáo lơ là, không gần gũi, chia sẻ, lắng nghe cảm xúc của các em, học sinh có nguy cơ đối mặt với nhiều rủi ro. Thực tế ấy đã thôi thúc nhà trường tìm ra cách tiếp cận mới.
"Cách thức giáo dục thông qua việc tổ chức cho học sinh tiếp cận với nghệ thuật giúp việc truyền đạt kiến thức, kỹ năng không bị gò bó bởi những bài giảng lý thuyết. Sau mỗi hoạt động, dù không có bài tập, không có yêu cầu bắt buộc nào nhưng mỗi em đều tự ý thức được việc phải nỗ lực hoàn thiện mình về mọi mặt" - ông Lê Hồng Vũ, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Tây Hồ nhận định.
Hiện nay, học sinh không có nhiều cơ hội thưởng thức nghệ thuật dù các em đang ở giai đoạn phát triển nhân cách, cần nuôi dưỡng cảm xúc và lòng nhân ái. Những buổi học ngoại khóa mà Trường THCS Đông Thái đã thực hiện không chỉ giúp trẻ cảm thụ cái đẹp, mà còn thúc đẩy các em nâng niu, trân trọng cái đẹp, có ý thức tu dưỡng, rèn luyện để trở thành người có ích.
Thống Nhất.
