Đề thi môn Toán chia thành 24 mã đề khác nhau.
Đa số chỉ hoàn thành 60-70%.
Tại điểm thi ĐH Sư phạm Hà Nội , chia sẻ với PV Pháp luật Plus em Nguyễn Văn Thành, học sinh trường THPT Cầu Giấy cho biết đề thi năm nay phân hóa từ khó đến dễ. Tuy nhiên đề khá dài và với thời gian làm bài 90 phút chưa đủ để hoàn thành hết 50 câu.
30 câu đầu của đề thi khá dễ, sau đó độ khó tăng dần. Ở 5 câu cuối khá khó em chưa đủ thời gian để hoàn thành. Em tự tin làm đúng được khoảng 40 câu, Thành chia sẻ.
Em Hoàng Tùng, học sinh trường THPT Amsterdam cho biết để đề thi năm nay chắc chắn sẽ có nhiều điểm 7. Tuy nhiên để đạt ở mức từ 8-10 điểm khá khó. Mặc dù đề dài tuy nhiên theo em đề khá hợp lý. Giám thị coi thi và các bạn đều nghiêm túc làm bài. Em mong mình sẽ đạt điểm 8.
Thí sinh thích thi trắc nghiệm hơn tự luận.
Thí sinh cùng nhau so sánh đáp án làm bài.
Khác với mọi năm khi đề Toán phải làm bài thi tự luận, năm nay nhiều thí sinh cho rằng Bộ GD-ĐT chuyển sang thi Toán theo hình thức trắc nghiệm khá hợp lý, mặt bằng chung điểm sẽ không thấp.
Em khá thích thi trắc nghiệm bởi một số câu em không nhớ cách trình bày, nếu thi tự luận em sẽ bị mất điểm oan ở nhiều bước. Đề thi năm nay không dễ, em nghĩ mình được tầm 8 điểm, em Phan Đức Mạnh, học sinh trường THPT Nguyễn Tất Thành nói.
Tại Phú Thọ , kết thúc môn thi thứ 2, nhiều thí sinh tại điểm thi trường THPT Chuyên Hùng Vương (TP Việt Trì) đánh giá đề thi năm nay dễ dàng đạt khá trở lên.
Chia sẻ với PV, em Bình Quyên (lớp 12 chuyên Pháp) cho biết: Em tự tin đạt điểm 9 trong môn thi chiều nay. Đối với các bạn học lực yếu hơn chút cũng dễ dàng đạt điểm khá trở lên. Nói chung em thấy đề dễ chị ạ!.
Các thí sinh rạng rỡ phòng thi.
Rời phòng thi với gương mặt rạng rỡ, em Nguyễn Ngọc Thanh (lớp 12 chuyên Toán) cũng chia sẻ: Đề dễ lắm chị ạ!, phòng em ai cũng làm bài được, không bạn nào bị nhắc nhở cả. Chúng em tự tin với bài làm của mình.
Đề năm nay chỉ khó hơn ở câu liên quan đến đồ thị. Cùng chung niềm vui với 2 bạn của mình, các thí sinh khác tại điểm thi này đều cho rằng: Đề năm nay dễ đạt điểm cao, không cũng phải điểm khá trở lên.
Tại Nghệ An , 58 thí sinh bỏ thi trong ngày thi thứ nhất.
Kết thúc môn Toán nhiều thí sinh tại điểm thi trường THPT Lê Viết Thuật, TP Vinh, Nghệ An đều có chung đánh giá đề thi môn toán năm nay khá dài và có tính phân loại cao.
Trong ngày thi thứ nhất tại cụm thi số 28 do Sở GD&ĐT Nghệ An tổ chức có tổng số 30.966 thí sinh đăng ký dự thi tại 61 điểm thi trên tổng số phòng thi là 1315 (khối THPT: 1159 phòng thi; khối GDTX: 156).
Hết ngày thi thứ nhất, không có thí sinh, cán bộ coi thi vi phạm quy chế thi; Không có sự cố bất thường nào xẩy ra; Ngày thi diễn ra bình thường, an toàn, nghiêm túc và đúng quy chế. Trong ngày thi thứ nhất có 58 thí sinh vắng thi 58 (trong đó, thí sinh tự do vắng 51).
*Pháp luật Plus sẽ tiếp tục cập nhật.
Nhóm phóng viên.
