Cũng chính vì vậy, hầu hết thời gian bố mẹ Hường đều ở trên nương rẫy, Hường và các chị đều tự lực cánh sinh trong học tập. Tuy gia đình khó khăn, nhưng Hường rất ham học và học rất giỏi, suốt từ lớp 1 - 9, năm nào em cũng đạt học sinh giỏi, nhiều năm liền được học bổng Vừ A Dính.
Em Bế Thị Hường, dân tộc Tày (ảnh trái).
Hết năm lớp 9, do gia đình quá khó khăn, nên bố mẹ không cho Hường ôn để thi vào lớp 10 nữa, nhưng rất may, Hường đã nhận được 1 triệu đồng tiền học bổng Vừ A Dính sau những nỗ lực học tập của mình. Em liền xin bố mẹ dành số tiền đó để trang trải việc ôn thi và tiền học nếu đỗ. Em hứa sẽ thật tiết kiệm để bố mẹ bớt gánh nặng. Sau đó em đã chính thức được vào học trường nội trú, mặc dù phải nhập học sau các bạn đến...1 tuần, Hường kể.
Vào cấp 3, không chỉ phát huy thế mạnh học giỏi môn sinh Hường còn học giỏi đều các môn đặc biệt là niềm say mê với môn lịch sử. Hường tâm sự: Hồi đi ôn thi học sinh giỏi, hầu như một ngày em chỉ dám ngủ mấy tiếng, lúc nào cũng chỉ nghĩ đến chuyện học thôi. Nhờ những cố gắng không mệt mỏi, kết thúc kỳ thi quốc gia 2015, Hường được 28 điểm, trúng tuyển vào ĐH Luật Hà Nội.
Không nghỉ ở nhà xả hơi như các bạn bè cùng trang lứa, Hường khăn đi phụ bán hàng cho người quen ở cửa khẩu Tà Lùng (Phục Hòa, Cao Bằng). Sau 40 ngày làm việc vất vả, Hường được trả 3 triệu đồng, đó là số tiền để em bước vào giảng đường đại học. Cô tân sinh viên này cho biết sau khi ổn định học tập sẽ tìm ngay việc làm thêm để tự lo cuộc sống, đỡ đần bố mẹ.
Em sẽ cố gắng học thật tốt, trở thành một luật sư giỏi để sau này bênh vực những người yếu thế và có điều kiện chăm lo cho gia đình nhiều hơn, đặc biệt là lo cho mẹ - người đã chịu đựng hi sinh rất nhiều cho em, Hường nói.
Bài và ảnh: Thu Hà.
