Thiếu tướng Lê Thái Ngọc, Phó Tư lệnh BĐBP, phát biểu tại buổi lễ. Ảnh: Đức Long.
Tổng kết năm học 2015 -2016, Trường TCBP2 đào tạo 14 khóa, lớp với 632 học viên, trong đó có 140 học viên Campuchia. Kết quả học tập của các lớp 100% đạt yêu cầu, có 75% đạt khá, giỏi. Kết quả rèn luyện của học viên các khóa trong năm học 84,9% xếp loại tốt, 9,8% xếp loại khá. Tổng kết phong trào thi đua quyết thắng năm học 2015-2016, Trường TCBP2 có 5 tập thể đạt danh hiệu Đơn vị tiên tiến; 31 cá nhân đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua; 140 cá nhân đạt Chiến sĩ tiên tiến; 29 học viên Campuchia được tặng Giấy khen......
Năm học 2016-2017, Nhà trường được giao đào tạo TCBP hệ chuẩn; đào tạo cử tuyển, chuyển cấp, chuyển loại TCBP; đào tạo nhân viên nghiệp vụ, chuyên môn kỹ thuật; đào tạo ngoại ngữ tiếng Campuchia; đào tạo tiếng Việt và tập huấn nghiệp vụ cho học viên Quân đội và Công an Hoàng gia Campuchia. Đặc biệt, trong năm 2016-2017, Nhà trường được Bộ Tổng Tham mưu giao nhiệm vụ đào tạo tiếng Khmer cho giáo viên, cán bộ quản lý của các Học viện, nhà trường quân đội có đào tạo học viên quân sự Campuchia.
Phát biểu tại buổi lễ, Đại tá Phan Quốc Việt, Hiệu trưởng Nhà trường cho biết: Ban giám hiệu, cán bộ, giáo viên, học viên, chiến sĩ, công nhân viên nhà trường sẽ đoàn kết một lòng, phấn đấu xây dựng nhà trường phát triển ngang tầm nhiệm vụ mới, xứng đáng với lòng tin cậy của Đảng, Nhà nước, Quân đội và địa phương.
Phát biểu với cán bộ, giảng viên, học viên Nhà trường, Thiếu tướng Lê Thái Ngọc, Phó Tư lệnh BĐBP, nhiệt liệt biểu dương và chúc mừng những thành tích của Trường TCBP2 đã đạt được trong năm học 2015-2016. Đồng chí Phó Tư lệnh yêu cầu Ban giám hiệu Nhà trường cần tiếp tục quán triệt sâu sắc, triển khai thực hiện nghiêm túc các chỉ thị, nghị quyết của Đảng; Nhà nước; Quân ủy Trung ương; Đảng ủy Bộ Tư lệnh BĐBP về công tác giáo dục, đào tạo và xây dựng nhà trường vững mạnh chính quy, mẫu mực để đào tạo ra sản phẩm mẫu mực cho lực lượng đáp ứng yêu cầu phát triển trong tình hình mới.
Đức Long.
