Sáng nay, ngày 8/9/2017, tài khoản Facebook tên Nguyễn Bonsai đã đăng tải hình ảnh giấy thông báo yêu cầu phụ huynh mua bảo hiểm cho con của một trường tiểu học thuộc TP. Hà Nội lên diễn đàn mạng xã hội. Mọi việc sẽ chẳng có gì đặc biệt khi không có dòng ý kiến đóng góp của phụ huynh tên P. bên dưới thông báo:
Ý kiến phụ huynh học sinh:
Nhà trường là nơi truyền chữ cho học sinh, không phải công ty kinh doanh bảo hiểm.
Nếu có nhu cầu mua bảo hiểm thì tôi sẽ chủ động liên hệ với công ty bảo hiểm nào mà tôi tín nhiệm để mua trực tiếp chứ nhất định không thông qua trung gian môi giới có mối.
Yêu cầu trường tiểu học Hà Nội không làm phiền cha mẹ học sinh bằng việc làm không đúng chức năng này.
Những dòng ý kiến của phụ huynh P. đang là đề tài bàn tán sôi nổi trên mạng xã hội - Ảnh: Internet.
Sau gần 4 giờ đăng tải, giấy thông báo và ý kiến đóng góp của phụ huynh P. đã nhận về hơn 2500 lượt like cùng hàng loạt bình luận từ cộng đồng mạng.
Hàng loạt bình luận trái chiều của cư dân mạng về ý kiến của phụ huynh tên P. - Ảnh: Internet.
Ý kiến đáp trả của phụ huynh P. nhận được rất nhiều sự ủng hộ của các bậc phụ huynh đang có con nhỏ: Đúng là bức xúc thật, bạn nói quá chuẩn!, Chuẩn hơn Lê Duẩn!, Hay đấy chú, ủng hộ 1000/100, Bác này giống quan điểm của em.
Tuy nhiên, cũng có không ít ý kiến trái ngược cho rằng, vị người bố này không hiểu vấn đề và đang bức xúc vô lý: Bạn phụ huynh viết mấy dòng kia chắc chưa bao giờ đi họp phụ huynh cho con luôn. *** lại tỏ ra nguy hiểm, Mua bảo hiểm như là tự bảo vệ mình, đời người chẳng ai mong bị bệnh mà đi khám, nhưng cứ thử bị bệnh nằm viện hàng tháng trời rồi xem có sạt nghiệp không. Cái này là nhà trường bắt buộc để bảo vệ quyền lợi của con anh chứ giáo viên thu hộ thôi. Nông cạn, đúng là nghe 1 nửa hiểu 1 phần tư.
Nhiều người cũng vào kể lại ký ức về tiền bảo hiểm : Hồi xưa không đóng bảo hiểm còn bị trường dọa không cho thi học kì rồi xét hạnh kiểm trung bình- bạn T.V. chia sẻ.
Ý kiến đóng góp của phụ huynh này vẫn đang là đề tài sôi nổi trên mạng xã hội.
