Thí sinh cần căn cứ vào ngưỡng điểm đầu vào của các trường để điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển cho phù hợp. Ảnh ĐH.
Cụ thể, trường Đại học Ngoại thương, ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào ở hai cơ sở Hà Nội và TP.HCM khối A00 là 22,5 điểm, khối D02 tiếng Nga là 20,5 điểm, các khối còn lại là 21,5 điểm. Riêng cơ sở trường Đại học Ngoại thương tại Quảng Ninh nhận hồ sơ xét tuyển của thí sinh từ 18 điểm trở lên.
Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP. HCM vừa công bố ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng các ngành của trường là 15,5 điểm cho tất cả các khối, các ngành. Riêng với chỉ tiêu đào tạo đại học chính quy của 5 ngành đại học đào tạo theo chương trình tăng cường tiếng Anh: Dinh dưỡng và khoa học thực phẩm (Công nghệ thực phẩm), Công nghệ sinh học, Quản trị nhà hàng  khách sạn, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Kế toán sẽ nhận từ mức điểm 17 điểm. Đối với hệ cao đẳng người điểm đảm bảo chất lượng đầu vào tất cả các ngành, các khối là 10.
Trường Đại học Thủy lợi ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào cho tất cả các ngành bằng với điểm sàn của Bộ Giáo dục và Đào tạo là 15,5 điểm.
Đối với trường Đại học Bách khoa Hà Nội, dự kiến ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào của nhà trường từ 21 điểm, mức điểm này vẫn chưa chắc chắn có thể dao động từ 20 điểm trở lên. Ngày 13/7 trường Đại học Bách khoa Hà Nội sẽ công bố mức điểm chuẩn chính thức. Tuy nhiên, nhà trường sẽ có mức nhận hồ sơ khác nhau cho từng ngành, một số ngành có thể nhận hồ sơ của những thí sinh đạt từ 23 điểm trở lên.
Học viện Ngân hàng dự kiến sẽ lấy ngưỡng điểm chất lượng đầu vào đối với hai cơ sở tại Bắc Ninh và Phú Yên theo mức điểm sàn của Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố. Còn đối với cơ sở tại Hà Nội sẽ lấy ngưỡng điểm trên mức điểm sàn của Bộ Giáo dục và Đào tạo khoảng 2 điểm đối với tất cả các ngành. Chiều ngày 12/4 nhà trường sẽ có thông báo chính thức để thí sinh được biết.
Trường Đại học Lâm nghiệp ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào của các ngành truyền thống là 15,5 điểm, riêng đối với một số ngành tiến tiến và 8 ngành chất lượng cao (đào tạo hoàn toàn bằng tiếng Anh) ngưỡng điểm đầu vào sẽ cao hơn mức điểm sàn của Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố.
Sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm sàn, từ ngày 15/7, thí sinh bắt đầu thay đổi nguyện vọng xét tuyển vào các trường đại học. Ngày 1/8, các trường đại học sẽ công bố kết quả trúng tuyển.
Đỗ Hòa.
