Các thí sinh sau buổi thi bài tổ hợp Khoa học tự nhiên tại TP.HCM - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Ngay khi vừa kết thúc môn thi đầu tiên (vật lý) của bài thi khoa học tự nhiên, một số TS tự do tại điểm thi Trường THCS Trần Văn Ơn (Q.1, TP.HCM) được phép mang đề ra ngoài khu vực thi. Khi được hỏi, TS có tên N.H.Th cho biết cán bộ coi thi cho phép mang đề ra ngoài vì TS này chỉ thi môn vật lý. Tiếp sau đó, sau khi kết thúc giờ làm bài môn hóa học vẫn có TS tiếp tục mang đề ra ngoài. Tuy nhiên việc này không xảy ra đồng loạt với tất cả TS tại điểm thi này vì nhiều người ra về nhưng phải nộp lại đề thi.
Theo quy chế thi THPT quốc gia, trong bài thi tổ hợp, chỉ có môn cuối TS mới được mang đề thi và giấy nháp ra ngoài, còn 2 môn đầu phải nộp đề thi và giấy nháp cho giám thị và ra về theo hướng dẫn của giám thị.
Về việc này, ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết: Theo quy định của kỳ thi THPT quốc gia, khi thi xong môn vật lý và hóa học (môn thi thành phần trong bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên) giám thị phải nhắc TS nộp lại cả đề thi và giấy nháp. Tuy nhiên, do sơ suất của cán bộ coi thi tại điểm thi Trường THCS Trần Văn Ơn nên sau khi thi xong 2 môn này nhiều TS đã mang cả đề thi và giấy nháp ra về. Điều này vi phạm quy chế tuyển sinh nên Sở GD-ĐT TP.HCM sẽ yêu cầu cán bộ coi thi và trưởng điểm thi tường trình cụ thể. Đồng thời kiểm điểm, rút kinh nghiệm với cán bộ coi thi tại điểm thi này để tránh xảy ra những trường hợp tương tự.
Với các buổi thi tổ hợp, quy chế quy định TS làm xong bài 2 môn đầu bị thu lại đề, chỉ đến môn cuối cùng các em mới được mang theo đề thi ra ngoài khi kết thúc buổi thi. Nhưng qua thực tế buổi thi khoa học tự nhiên cho thấy, nhiều nơi đã không tuân thủ quy định này. Ông Trần Văn Nghĩa, Phó cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT, cho biết Bộ cũng đã nhận được thông tin phản ánh hiện tượng này nên đã nhắc nhở các cụm thi lưu ý thực hiện đúng quy chế thi trước buổi thi cuối cùng. Những nơi không làm đúng quy định của Bộ, nếu có địa chỉ, Bộ sẽ có xử lý nhưng mức độ xử lý phụ thuộc vào hậu quả của hành vi sai. Thực tế cho thấy việc này cũng chưa gây hậu quả gì lớn, ông Nghĩa nói.
H.Ánh - L.Ngọc - T.Nguyễn - Q.Hiên.
