Những thành tích ấn tượng.
MOSWC là cuộc thi do Tập đoàn quốc tế Certiport (Mỹ) tổ chức hằng năm nhằm tìm kiếm, tôn vinh những tài năng tin học xuất sắc nhất trên thế giới về kỹ năng sử dụng các ứng dụng tin học văn phòng Microsoft Office. Đấu trường tầm cỡ thế giới này được tổ chức định kỳ từ năm 2002, hướng đến đối tượng là các học sinh, sinh viên từ 13-22 tuổi trên toàn cầu, mỗi năm thu hút hàng triệu thí sinh tham gia.
Tại Việt Nam, Cuộc thi đã trải qua tám lần tổ chức. Từ con số khiêm tốn chỉ hơn 30 trường đại học, cao đẳng tham dự ở mùa giải đầu tiên năm 2010, đến năm 2017, Cuộc thi đã thu hút hơn 500 trường THCS, THPT, Trung cấp, Cao đẳng, Đại học tham dự; tiếp cận hơn ba triệu học sinh, sinh viên Việt Nam (tăng gần 50% so với năm 2016).
Nhìn lại chặng đường của MOSWC ở nước ta năm vừa qua, có thể dễ dàng thấy được những thành công, dấu ấn rõ nét. Cụ thể, tuy số lượng môn thi đã giảm một nửa so với năm 2016, nhưng số lượng đội tuyển đăng ký tham dự vẫn tăng hơn 50%. Trong số hơn 1.000 thí sinh lọt vào vòng loại cấp quốc gia, có tới hơn một nửa là học sinh, cho thấy xu hướng trẻ hóa của Cuộc thi. Đặc biệt, một trong ba nhà vô địch quốc gia năm 2017 mới 16 tuổi và đang là học sinh THPT.
Năm 2017 cũng đánh dấu sự lan tỏa mạnh mẽ của Cuộc thi trên bình diện đối tượng tham gia cũng như phạm vi thí sinh. Lần đầu tiên mở rộng đối tượng đội tuyển đăng ký tham dự đối với khối trường THPT Chuyên các tỉnh, thành phố, Cuộc thi đã thu hút 15 trường tham gia. Không những vậy, Cuộc thi năm 2017 còn có sự góp mặt tranh tài của các trường THPT khu vực biên giới phía bắc với kết quả đáng khích lệ, với năm thí sinh lọt vào chung kết quốc gia, trong đó ba thí sinh Yên Bái và Hà Giang đạt điểm tuyệt đối 1.000/1.000 tại vòng loại quốc gia.
Ấn tượng nhất khép lại mùa giiar MOSWC 2017 là ĐT Việt Nam đã xuất sắc giành HCĐ nội dung Microsoft Word 2013 tại Vòng Chung kết thế giới - vòng đấu khốc liệt khi mỗi môn thi chỉ có một bộ huy chương duy nhất gồm một vàng, một bạc và một đồng. Thành tích này đã ghi dấu sáu năm liên tiếp giành huy chương của ĐT Việt Nam tại sân chơi trí tuệ này, vượt qua nhiều ĐT của các nước tiên tiến trong khu vực châu Á như Nhật Bản, Hàn Quốc.
Mở ra những cơ hội.
Những con số ấn tượng trên đã khẳng định thành công và ý nghĩa to lớn của Cuộc thi đối với hoạt động đào tạo bộ môn Tin học tại Việt Nam, góp phần đưa chất xám trẻ Việt Nam lên một tầm cao mới. Thông qua cơ hội tiếp cận chuẩn đánh giá quốc tế về tin học văn phòng với bài thi MOS, Cuộc thi đã được xã hội đón nhận và đánh giá cao, đóng góp phần quan trọng trong thúc đẩy phong trào học tập, rèn luyện kỹ năng tin học văn phòng cho thanh thiếu niên trên cả nước trước kỷ nguyên số hiện đại.
Bước vào năm thứ chín triển khai tại Việt Nam, với mong muốn tuổi trẻ Việt Nam tiếp tục phát huy sức mạnh tại các đấu trường trí tuệ quốc tế, T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã chính thức đồng hành cùng Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam triển khai Cuộc thi với vai trò Trưởng Ban chỉ đạo và Đồng Trưởng BTC cấp quốc gia.
Đồng chí Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư T.Ư Đoàn cho biết: Tám năm qua, Cuộc thi đã tạo cho thanh thiếu niên Việt Nam một sân chơi bổ ích, ý nghĩa. Qua đây, tạo điều kiện bồi dưỡng và phát triển các nhân tài trẻ tuổi trong giai đoạn hội nhập quốc tế hiện nay, góp phần nâng cao mặt bằng kỹ năng tin học văn phòng trong giới trẻ cũng như chất lượng nguồn nhân lực Việt Nam.
Năm nay, cơ cấu giải thưởng của Cuộc thi ở Việt Nam được mở rộng đáng kể, mỗi nội dung thi sẽ có một giải nhất, hai giải nhì, ba giải ba, 15 giải khuyến khích, một giải triển vọng cùng nhiều giải cá nhân, tập thể khác.
Tại Vòng loại Quốc gia, thí sinh tranh tài tại phần thi MOS Specialist - đánh giá kỹ năng sử dụng các chương trình tin học văn phòng như Microsoft Word 2013, Microsoft Excel 2013, Microsoft PowerPoint 2013. 120 thí sinh xuất sắc nhất của mỗi nội dung thi sẽ lọt vào Vòng chung kết Quốc gia. Tại đây, các thí sinh tham dự nội dung Microsoft Word 2013 và Microsoft Excel 2013 sẽ thi kỹ năng nâng cao và thi mô phỏng tạo ra một sản phẩm hoàn chỉnh; với các thí sinh tham dự nội dung Microsoft PowerPoint 2013 sẽ thi bài mô phỏng.
Ba thí sinh đạt giải Nhất cấp quốc gia ở ba nội dung thi Microsoft Word 2013, Microsoft Excel 2013, Microsoft PowerPoint 2013 sẽ trở thành ba Đại Sứ MOS 2018 của Việt Nam tham gia Vòng Chung kết Thế giới, diễn ra tại Orlando, Florida (Mỹ) từ ngày 29-7 tới 1-8-2018. Đặc biệt, các nhà vô địch cấp quốc gia sẽ có cơ hội giành giải thưởng Thế giới trị giá 7.000 USD cho giải Nhất, 3.500 USD cho giải Nhì và 1.500 USD cho giải Ba.
LINH PHAN.
