Ngày 27-10, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM , ông Lê Văn Phước, Hiệu trưởng Trường THPT Võ Thị Sáu (quận Bình Thạnh), cho biết Ban giám hiệu nhà trường đã nắm bắt được vụ việc nam sinh bị CSCĐ lên gối ở đường khu vực quận 4.
Hiệu trưởng Trường THPT Võ Thị Sáu (quận Bình Thạnh) cho biết sau khi có văn bản từ Sở Giáo dục sẽ tiến hành xử lý với em học sinh. Ảnh: Nguyễn Tân.
Khi học sinh vi phạm giao thông, phòng CSGT sẽ gửi thông tin về Sở Giáo dục và nơi đây sẽ gửi về trường để xác minh xử lý. Dù chưa có văn bản nhưng chúng tôi đã xác định em này là học sinh của trường, đang yêu cầu em viết tường trình" - thầy Phước nói.
Theo thầy Phước, em học sinh này có sai khi đi xe phân khối lớn nhưng cảnh sát đánh em là chưa đúng. Nhà trường luôn cấm học sinh đi xe phân khối lớn vì chưa đủ tuổi, luôn nhắc nhở học sinh tuân thủ pháp luật về giao thông. "Tuy nhiên có thực trạng học sinh chạy xe máy phân khối lớn, trường khó kiểm soát vì các em gửi xe ở ngoài" - thầy Phước thông tin.
"Khi có văn bản từ Sở về, chúng tôi sẽ mời em này lên cùng phụ huynh tường trình lại, sau đó sẽ có biện pháp xử lý đúng điều lệ của trường phổ thông - Hiệu trưởng Trường THPT Võ Thị Sáu khẳng định.
Một nguồn tin của Pháp Luật TP.HCM cho biết chiến sĩ đang bị tạm đình chỉ là Hạ sĩ Nguyễn Thành Trung, người đi cùng là Thượng sĩ Huỳnh Công Danh (cùng công tác tại PK20E).
Như chúng tôi đã thông tin, trưa hôm xảy ra vụ việc, Thượng sĩ Huỳnh Công Danh điều khiển mô tô đặc chủng chở theo đồng nghiệp ngồi sau truy đuổi phương tiện do em học sinh điều khiển. Sau khi té xe Hạ sĩ Trung đã lên gối với em học sinh...
NGUYỄN TÂN.
