Năm học 2017 - 2018, hơn 1.500 thí sinh tham dự thi Kỳ thi vào lớp 10 THPT chuyên Lam Sơn. Hôm nay (3-6), các thí sinh bước vào ngày thi thứ 2 với môn Tiếng Anh và môn chuyên.
Các em học sinh đang trải qua kì thi cam go vào THPT chuyên Lam Sơn.
Trời nắng như đổ lửa trong hai ngày vừa qua với mức nhiệt độ ngoài trời lên đến 41 độ C. Hàng ngàn thí sinh và phụ huynh vẫn không quản ngại nắng nóng đến điểm thi đúng giờ và thực hiện nghiêm túc quy chế thi.
Tại 3 điểm thi Trường THPT chuyên Lam Sơn, Trường THPT Hàm Rồng và Trường THPT Đào Duy Từ; công tác coi thi, an ninh trật tự tại trường thi được đảm bảo.
Sáng 3-6, thí sinh thi các môn chuyên gồm: Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh; buổi chiều thi môn không chuyên: Tiếng Anh. Tất cả các môn đều thi theo hình thức tự luận.
Phụ huynh ngồi chờ các thí sinh giữa trưa nắng nóng.
Bà Trần Thị Hòa, một phụ huynh đến từ huyện Hoằng Hóa đợi con tại điểm thi trường THPT chuyên Lam Sơn cho biết: Đây là kì thi quan trọng của con, vì thế tôi đưa con lên thành phố từ 3 ngày trước để con ổn định tâm lí và đảm bảo sức khỏe và làm bài thi cho tốt.
Thời tiết quá nóng nực gây ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe của các cháu. Cháu có phần căng thẳng trước kì thi nhưng tôi đã động viên cháu làm hết khả năng của mình. Bởi có rất nhiều cánh cổng phía trước.
Chuyên Lam Sơn là ngôi trường chất lượng hàng đầu của tỉnh Thanh Hóa.
Ông Lê Văn Lợi, một phụ huynh đến từ huyện Thọ Xuân cho hay: Cháu thi chuyên Tiếng anh của trường. Gia đình chúng tôi đã định hướng cho cháu từ năm lớp 8 vì muốn cháu được học ở một môi trường chuyên nghiệp và chất lượng hàng đầu của tỉnh. Kết quả bài thi hôm qua của cháu rất khả quan, vì vậy tôi rất tin tưởng vào khả năng của con, ông nói.
Kết thúc buổi thi môn Toán sáng nay, một thí sinh thi vào chuyên Toán của trưởng bày tỏ: Đây là ngôi trường mơ ước của em, vì thế em đã chuẩn bị cho kì thi rất kĩ. Đề thi Toán em cũng làm được 80%.
Trước đó, trong ngày thi đầu tiên (ngày 2-6) có 1.560 học sinh đến dự thi trong tổng số 1571 hồ sơ đăng ký (vắng 11 thí sinh). Buổi sáng cùng ngày các thí sinh thi môn không chuyên: Toán; buổi chiều thi môn không chuyên: Ngữ Văn.
Theo thống kê của Trường THPT chuyên Lam Sơn, số hồ sơ đăng ký dự thi vào lớp chuyên Toán: 135 hồ sơ, Vật lý: 107 hồ sơ, Hóa học: 171 hồ sơ, Sinh học: 120 hồ sơ, Tin học: 204 hồ sơ, Ngữ văn: 230 hồ sơ, Lịch sử: 96 hồ sơ, Địa lý: 101 hồ sơ, Tiếng Anh: 407 hồ sơ. Môn chuyên Toán và Tiếng Anh sẽ tuyển sinh mỗi môn 70 học sinh (2 lớp), các môn chuyên còn lại mỗi môn tuyển 35 học sinh. Tổng chỉ tiêu tuyển sinh là 385 học sinh.
Các thí sinh tham gia dự kỳ thi vào lớp 10 Trường THPT chuyên Lam Sơn sẽ dự thi 4 môn gồm 3 môn không chuyên là Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh (tính điểm hệ số 1) và 1 môn chuyên (tính điểm hệ số 2). Riêng lớp chuyên Tin, thí sinh sẽ thi môn chuyên bằng môn Toán học. Tất cả các môn đều thi theo hình thức tự luận.
Lương Thị.
