Đi trại hè nước ngoài để làm quen với môi trường học quốc tế. Ảnh: P.L.
Năm nay, con trai chị Phương Anh mới lên lớp 7 nhưng hộ chiếu của con đã có 5 trang đóng dấu nhập cảnh vào châu Âu. Chị Phương Anh cho con học song ngữ tiếng Pháp từ nhỏ và xác định sẽ cho con du học từ năm lớp 10. Tuy nhiên, việc du học sớm không hề đơn giản mà con phải có hồ sơ thật đẹp bằng việc chứng minh tài chính và được nhiều nước cấp visa, đặc biệt là các nước phát triển.
Thế nên, những năm gần đây, hè năm nào chị Phương Anh cũng cho con đi trại hè 1 tháng tại Pháp. Mỗi chuyến đi trại hè của con tốn khoảng 80-100 triệu đồng. Tuy nhiên, con học hỏi được rất nhiều từ những chuyến đi như thế. Đó là phản xạ ngôn ngữ, hiểu biết về văn hóa của châu Âu và đặc biệt con có tầm nhìn xa hơn, mới mẻ hơn.
Theo chị Phương Anh, việc cho con đi trại hè sẽ tiếp tục kéo dài đến khi nào con có tấm vé đi du học. Để thuận lợi cho việc làm visa du học sau này, việc thường xuyên nhập cảnh vào nước Pháp vẫn chưa khiến chị yên tâm. Thế nên, dịp Tết, chị lại cho con đi du lịch nước ngoài như Hàn Quốc, Nhật Bản.
Tết năm ngoái, tôi đã phải tổ chức cho cả gia đình đi du lịch Hàn Quốc. Tết năm nay, chúng tôi dự định sẽ đi Nhật Bản. Năm tới, sẽ đi Úc. Gia đình chúng tôi sẽ liên tục xê dịch, mong việc làm visa du học của con trong tương lai được thuận lợi, chị Phương Anh chia sẻ.
Không chỉ có vậy, hè năm ngoái và năm nay, chị Phương Anh còn trực tiếp đi Pháp cùng đoàn của con để thăm quan trước các trường con định học. Hiện tại, tôi đã có quyết định trường cho con học. Tôi cũng kết nối được với gia đình người Pháp để sau này gửi con, chị Phương Anh cho biết.
Cha mẹ cần trang bị cho con các kỹ năng để con có thể hòa nhập với môi trường phương Tây. Ảnh minh họa.
Hoàn thành tấm visa du học sớm cho con không có nghĩa là bố mẹ đã xong trách nhiệm. Không ít học sinh do thiếu kỹ năng, thiếu sự tự lập đã không thể hòa nhập, xoay sở trong môi trường quốc tế khi không có người thân bên cạnh. Chính vì vậy, theo anh Nguyễn Tuấn Hải, chuyên gia tư vấn du học, khi quyết định cho con đi du học từ bậc THPT, bên cạnh ngoại ngữ, cha mẹ cần chuẩn bị cho con tư duy, kỹ năng để có thể sống tự lập, dễ dàng hòa nhập với môi trường mới.
Cha mẹ cũng cần dạy con cách suy nghĩ và tiếp cận các vấn đề theo cách của phương Tây như tư duy phản biện. Ngoài ra, cha mẹ cần dạy con có thái độ sống và cách ứng xử văn minh như biết tôn trọng người khác, không được phán xét, tọc mạch vào vấn đề riêng tư của người khác.
Nhật Minh.
