Thầy giáo rao bán thơ 5000 đồng/bài.
Qua trang cá nhân, thầy Chương viết: Nay tôi quyết định gởi tới các bạn bức thư ngỏ này để nói với các bạn rằng tôi sẽ bán thơ của tôi lấy tiền chữa bệnh. Tôi sẽ gởi bài thơ tới các bạn với hình thức status với giá 5.000 đồng một bài thơ, các bạn có thể trả rẻ hơn.
Sau khi đăng, thầy Chương đã gửi bài thơ đầu tiên, có lời bình của nhà thơ Trần Quốc Toàn. Theo thầy Chương, bài tiếp theo sẽ là bài có lời bình của nhà thơ Nguyễn Ngọc Tấn. Cả hai bài chỉ có giá 5.000 đồng/bài.
Sau khi thông tin của thầy Chương được đưa lên mạng, đã có hàng ngàn lượt comment và like. Nhiều người từng là học trò của thầy cũng đã nêu ý kiến quyên góp tiền giúp cho thầy chữa bệnh. Cũng có người đặt giá 500 ngàn đồng/bài cho thầy và có người thì đặt mua đúng giá nhưng mua tới 500 bài. Có một BTV báo văn nghệ một tỉnh ngoài Bắc thì xin đăng chùm thơ để coi như mua thơ trả bằng nhuận bút.
Tuy nhiên cũng có những ý kiến kêu gọi mọi người nên bình tĩnh vì có thể đó là kẻ đang giả danh thầy Chương. Trên trang của thầy Chương, bạn đọc Hà Thanh Vân kêu gọi Theo tôi được biết thì thầy Chương bị tai biến và xuất huyết não. Thầy đã mổ hôm thứ 6 (6/10) và ca mổ đã thành công.
Lãnh đạo Khoa Văn cũng đã nắm được tình hình và đang có hướng giải quyết. Đề nghị các bạn đừng vội chuyển tiền. Và cũng có những ý kiến cho rằng đây có thể là một kẻ mạo danh thầy bởi một người giảng dạy lâu năm, có uy tín như thầy Chương thì không có thể nghèo tới mức phải đi bán thơ.
Thầy Chương sinh năm 1953 tại Quảng Nam là PGS.TS, giảng viên Văn học nước ngoài của trường ĐH KHXH&NV; TPHCM từ năm 1996 đến nay.
PGS.TS Đoàn Lê Giang, Trưởng Khoa Văn học và Ngôn ngữ - trường ĐH KHXH&NV; TPHCM cho biết rất bất ngờ với lời kêu gọi bán thơ chữa bệnh của thầy Chương bởi bình thường thầy Chương là một người rất kiệm lời và luôn nghiêm túc trong phát ngôn.
Thầy Giang cho biết hoàn cảnh kinh tế thầy Chương cũng không quá khó khăn, việc điều trị tai biến ở Bệnh viện Thống Nhất thì cũng đã có bảo hiểm của nhà nước chi trả phần lớn kinh phí. Lý do thầy Chương rao bán thơ có thể vì anh ấy có vẻ muốn có một trò chơi tương tác thơ với mọi người hơn.
Theo thông tin mới nhất từ gia đình thầy Chương, thầy đã được phẫu thuật và đã tỉnh táo. Tuy nhiên thầy chưa thể trả lời bạn đọc và chỉ biết cám ơn mọi người đã quan tâm. Theo đại diện gia đình, sau khi bị tai biến, thầy chưa thể nói năng cũng như giao tiếp nhiều với mọi người. Thầy cũng sẽ phải nghỉ dạy một thời gian để phục hồi. Việc thầy bán thơ chỉ nhằm tạo ra liên kết giữa bản thân và mọi người để tránh bị rơi vào quên lãng.
Trọng Thịnh.
