Nhiều thí sinh trúng tuyển nhưng không nhập học.
Chiều 8-8, Bộ GD-ĐT cho biết, tính đến 12 giờ ngày 8-8, đã có 242.000 thí sinh trúng tuyển đợt 1 làm thủ tục xác nhận nhập học so với tổng chỉ tiêu tuyển sinh bằng kết quả kỳ thi THPT quốc gia của các trường là 352.000, đạt tỷ lệ gần 70%.
Thời hạn cuối thí sinh nộp Giấy chứng nhận kết quả thi THPT xác nhận nhập học đợt 1 là hết ngày 7-8. Như vậy, vẫn còn hơn 30% thí sinh trúng tuyển đợt 1 nhưng không đến nhập học.
Thống kê theo nhóm trường cho thấy, có 57 trường tỷ lệ nhập học từ 90% trở lên; 74 trường tỷ lệ nhập học từ 70% đến gần 90%; 65 trường tỷ lệ nhập học từ 50% đến gần 70%.
Đến nay, vẫn còn một số thí sinh khẳng định nhập học bằng cách gửi giấy báo kết quả thi qua đường bưu điện, một số trường chưa cập nhật hết số thí sinh đã khẳng định nhập học lên hệ thống nên con số thống kê sẽ còn tăng nhẹ trong vài ngày tới. Theo kế hoạch, đến hết ngày 12-8, quá trình cập nhật thí sinh khẳng định nhập học kết thúc.
Bộ GD-ĐT dự báo đợt 1 các trường sẽ tuyển được khoảng 80% tổng chỉ tiêu. Đây là tỷ lệ đạt được ở mức cao so với những năm trước đây.
5 trường có tỷ lệ thí sinh nhập học/trúng tuyển 100% gồm: Học viện Quân Y (hệ Quân sự và Dân sự), Trường Sĩ quan Pháo binh, Học viện Phòng không Không quân, Trường ĐH Luật TPHCM, Học viện Cảnh sát Nhân dân.
Hiện tại, đã có một số trường đại học công bố xét tuyển bổ sung, trong đó có các trường công lập.
PHAN THẢO.
