Theo thông báo đăng trên trang Weibo chính thức của BUAA, ông Trần bị cách chức Phó viện trưởng thường trực Viện quản lý nghiên cứu sinh (thạc sĩ), tước bỏ tư cách hướng dẫn nghiên cứu sinh, tước bỏ tư cách và cách chức giảng viên.
BUAA đánh giá hành vi của ông Trần đã vi phạm đạo đức nghề nghiệp và tạo ảnh hưởng xấu với xã hội.
Đạo đức và khả năng phải song hành, hành động và tài năng phải là một. Đây là yêu cầu của BUAA, và trường không dung thứ cho những hành động vi phạm đạo đức nghề nghiệp, theo BUAA. Ngoài ra, trường cũng cam kết cải thiện cơ chế quản lý và chú ý hơn đến những vấn đề kiểu này.
Hiện ông Trần chưa đưa ra bình luận gì về quyết định của BUAA. Đầu tháng 1 vừa qua, Nhật báo Thanh niên Bắc Kinh dẫn lời ông Trần khẳng định mình không hề làm gì phạm pháp hay vi pham quy định nhà trường. Ông còn cho biết đang chờ đợi kết quả điều tra.
Đầu năm 2018, nữ học giả La Thiến Thiến đã đứng lên tố cáo vào 12 năm trước, ông Trần, lúc đó là một trong những người phụ trách hướng dẫn cô La (đang theo học chương trình tiến sĩ), đã có hành vi quấy rối tình dục với cô và 6 nữ học viên khác.
Nữ học giả cho biết cô được truyền cảm hứng bởi chiến dịch #Metoo. Cô kể lại khi chở cô về nhà, ông Trần đã có hành vi quấy rối, nhưng cô đã phản kháng. Ông Trần lúc đó đã nhượng bộ và kêu cô đừng công khai chuyện này. Cô La cho biết bản thân lúc đó đã bị trầm cảm và phải chuyển đến Mỹ để tiếp tục việc học.
BUAA sau khi nhận được tố cáo đã tiến hành điều tra và ra quyết định cách chức ông Trần vào ngày 11.1.
Sau khi ông Trần bị cách chức, cô La đã lên tiếng ca ngợi quyết định của BUAA và gọi đây là chiến thắng bước đầu. La cho biết cô và những phụ nữ có liên quan sẽ tiếp tục theo dõi quá trình xử lý vấn đề này của BUAA.
Trần Tiểu Vũ là một trong những cái tên hiếm hoi được Bộ Giáo dục Trung Quốc đề cử cho Chương trình cổ vũ học giả Trường Giang, một trong những danh hiệu học thuật cao nhất của Trung Quốc. Chương trình được tài trợ bởi tỉ phú người Hồng Kông Lý Gia Thành.
Ông Trần có bằng tiến sĩ và đoạt nhiều giải thưởng về kỹ thuật máy tính. Lý lịch cá nhân của ông Trần đã bị xóa khỏi trang web của BUAA vào sáng 12.1.
Cẩm Bình (theo AP, Tân Hoa Xã ).
