Vợ chồng thượng sĩ Lê Hữu Lực hạnh phúc bên nhau. Ảnh: Đ.H.
Đó là tâm sự của thượng sĩ Lê Hữu Lực, học viên đào tạo cán bộ chính trị cấp phân đội năm thứ 4 thuộc Đại đội 3 (Tiểu đoàn 5, Trường Sĩ quan Chính trị), khi kể về kỉ niệm tình yêu của mình với cô gái Phạm Thị Chi, hướng dẫn viên Cty Du lịch Sông Hiền - Quảng Trị.
Lê Hữu Lực sinh năm 1991, ở xã Vĩnh Tú, huyện Vĩnh Linh (Quảng Trị). Từ nhỏ anh đã mơ ước được khoác lên mình bộ quân phục màu xanh áo lính nhưng do điều kiện hoàn cảnh gia đình nên đành gác lại giấc mơ còn dang dở ấy. Tốt nghiệp trường Cao đẳng Sư phạm Quảng Trị chuyên ngành Ngữ văn, giấc mơ ấy lại cháy bỏng trong anh.
Không nhận công tác giảng dạy ở địa phương, tháng 2/2013, Lê Hữu Lực viết đơn tình nguyện xin nhập ngũ vào Trung đoàn 19 (Sư đoàn 968- Quân khu 4) để được rèn luyện, thử thách trong môi trường Quân đội. Trong những ngày tháng đó, tình cảm của anh với cô bạn gái Phạm Thị Chi học cùng lớp phổ thông ngày nào đã nảy nở. Cảm phục quyết tâm và yêu mến tính cách giản dị, chân thật của chàng học viên áo lính, tình yêu của họ là những bức thư vượt chặng đường xa đến với Trường Sơn Tây nắng gió, nơi đơn vị anh đóng quân.
Với quyết tâm của bản thân cùng sự động viên của Chi, tháng 9/2014, anh đăng ký ôn thi và đỗ vào Trường Sĩ quan Chính trị. Qua những lá thư tay, Lê Hữu Lực sẻ chia những vui buồn, vất vả, khó khăn của mình với cô bạn gái xinh xắn. Cũng nhờ sự động viên của cô hướng dẫn viên xinh đẹp mà 3 năm học vừa qua Lực có kết quả học tập rất cao, đạt khá và giỏi, được bình bầu chiến sĩ thi đua cấp cơ sở và nhiều giấy khen khác.
Kết quả vun đắp tình yêu của đôi bạn trẻ được đền đáp xứng đáng. Tháng 7/2016, được sự cho phép của đơn vị và nhà trường, Lê Hữu Lực và Phạm Thị Chi tổ chức lễ cưới giản dị sau 7 năm gắn bó bên nhau. Tháng 10 vừa qua, khi miền Trung gồng mình hứng chịu thiên tai lũ chồng lũ, Lực lo lắng đứng ngồi không yên khi nghĩ về gia đình nhỏ nơi rốn lũ. Được đơn vị tạo điều kiện cho anh gọi điện về gia đình hỏi thăm, từ đầu dây phía bên kia, giọng người vợ nhẹ nhàng dặn dò: Anh cứ yên tâm công tác, cố gắng học và rèn luyện tốt, việc nhà đã có em lo.
Trải nghiệm tình yêu qua nhiều thử thách, Lực và Chi có thêm bản lĩnh, tin yêu nhau, giúp nhau vượt khó. Mặc dù thời gian bên nhau là những ngày phép ngắn ngủi nhưng ngôi nhà nhỏ của họ luôn ngập tràn hạnh phúc.
Đào Hiệp.
