Đây là một trong số nhiều ý kiến được ghi nhận tại hội nghị Đánh giá kết quả phối hợp công tác pháp chế giữa Bộ Tư pháp và Bộ GDĐT năm 2017 nhằm hoàn thiện pháp luật về giáo dục , do Bộ Tư pháp phối hợp với Bộ GD-ĐT tổ chức ngày 1/12 tại Hà Nội.
Góp ý cho dự thảo lần 2 của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục là một trong những nội dung chính của hội nghị.
Trao đổi tại hội thảo, ông Nguyễn Quang Long, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Hà Nam cho biết, việc dự thảo Luật Giáo dục mà Bộ GD-ĐT vừa công bố để lấy ý kiến đã mạnh dạn đề bổ sung đối tượng không phải đóng học phí là học sinh THCS. "Đây là điều mà chúng tôi mong chờ từ lâu".
Ông Nguyễn Quang Long, Phó GĐ Sở GD-ĐT Hà Nam.
Tuy nhiên, ông Long đề xuất mở rộng hơn đối tượng được miễn học phí mà cụ thể là đối tượng trẻ mầm non.
"Nếu không phải tất cả trẻ mầm non thì ít nhất là đối tượng đang thực hiện phổ cập là trẻ mầm non 5 tuổi. Hướng tới chúng ta sẽ phổ cập giáo dục mầm non đối với trẻ 4 tuổi vì vậy, chúng tôi cũng mong muốn mở rộng đối tượng không phải đóng học phí này. Đối tượng này cũng đã được nhiều nước trên thế giới miễn học phí" - ông Long nói.
Bổ sung ý kiến của ông Long, ông Bùi Đình Thanh, Phó trưởng phòng Gi áo dục huyện Duy Tiên, Hà Nam cũng khẳng định thời điểm miễn học phí cho học sinh THCS đã chính muồi. "Chẳng hạn ở huyện Duy Tiên, tiền thu học phí cấp THCS mỗi năm chỉ 7,7 tỉ trong khi ngân sách toàn huyện là gần 500 tỉ, không đáng kể. Trong khi đó, việc miễn học phí sẽ thể hiện sự nhân văn đồng thời là chính sách an sinh xã hội".
"Nếu có điều kiện chúng ta có thể tiến tới phổ cập đến giáo dục mầm non. Đó cũng là mong muốn của giáo viên, phụ huynh ở cấp này" - ông Thanh nói thêm.
Đến từ Sở GD-ĐT tỉnh Nam Định, ông Nguyễn Tiến Dũng cũng bày tỏ sự đồng tình với đề xuất miễn học phí cho học sinh cấp THCS đồng thời đề xuất có thể mở rộng hơn đối tượng miễn học phí với đối tượng phổ cập GD mầm non.
Tuy nhiên, vị phó giám đốc sở cho rằng, cần phải làm rõ thông tin về học phí để tránh cho người dân hiểu lầm.
"Người dân lâu nay vẫn hiểu học phí là tiền nộp cho nhà nước để duy trì tất cả hoạt động giáo dục. Thực tế học phí hiện nay nộp một phần rất nhỏ và từ trước đến nay Nhà nước hỗ trợ gần như 100% học phí. Ví dụ học phí các tỉnh miền núi hiện nay là 35.000 đồng/tháng, đồng bằng là 150.000 đồng/tháng, tính ra chỉ chiếm khoảng 3-5% chi phí đầu tư cho hoạt động giáo dục" - ông Dũng phân tích.
Bên cạnh đó, theo ông Dũng hiện nay, ở một số tỉnh thành phố lớn, dân cư đông các trường công lập không đáp ứng được cơ sở vật chất, tran thiết bị, điều kiện cho học sinh học tập. Nếu các cháu học sinh không vào được công lập, mầm non thì phải vào tư thục, dân lập thì số tiền phải đóng rất lớn.
Từ đó, ông Dũng đề xuất, cần phải hỗ trợ cho cả những học sinh thuộc diện được miễn học phí như trẻ mầm non mà phải học tại các trường tư thục, dân lập.
"Chẳng hạn, chúng tôi tính chi phí giáo dục cho một học sinh khoảng 1,5 triệu mỗi cháu ở trường công lập, gồm lương, cơ sở vật chất, chi thường xuyên thì có thể hỗ trợ 1 phần số tiền này cho các cháu học ở trường tư thục, dân lập".
33% các nước miễn học phí cho cấp học mầm non.
Trao đổi tại hội nghị, ông Ngô Văn Thịnh, Phó Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính, Bộ GD-ĐT cũng trình bày nội dung liên quan tới chính sách miễn học phí cho học sinh THCS được đưa ra trong dự thảo Luật Giáo dục sửa đổi lần này.
Theo ông Thịnh, theo quy định của Nghị định 86 thì toàn bộ học sinh cấp tiểu học không phải đóng học phí còn học sinh cấp mầm non, THCS vẫn phải đóng học phí. Nhà nước chỉ thực hiện miễn giảm đối với các đối tượng chính sách.
Tuy nhiên, chính sách học phí hiện nay bộc lộ một số hạn chế.
6/18 nước được khảo sát miễn học phí hoàn toàn cho cấp học mầm non.
"Cụ thể theo quy định Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật GD năm 2009, tại khoản 2, điều 11, quy định, Nhà nước thực hiện chính sách phổ cập GD mầm non cho trẻ 5 tuổi, thực hiện phổ cập GD tiểu học và phổ cập GD THCS" - ông Thịnh cho hay.
"Tuy nhiên, tới nay chúng ta chỉ mới miễn học phí đối với học sinh giáo dục tiểu học, còn lại các bậc học khác vẫn phải đóng học phí trong đó có học sinh THCS. Điều này gây khó khăn cho việc huy động trẻ tới trường nhất là vùng núi, vùng khó khăn".
"Ngoài ra, phần lớn học sinh mầm non, học sinh THCS, học sinh phổ thông sống ở vùng nông thôn, miền núi, thu nhập gia đình thấp nên mặc dù mức thu học phí hiện nay thấp nhưng vẫn gây khó khăn cho các gia đình, đặc biệt là gia đình tiệm cận chuẩn nghèo" - ông Thịnh bổ sung thêm.
Ông Thịnh cũng cho biết, Bộ GD-ĐT đã thực hiện khảo sát và nghiên cứu tình hình miễn học phí tại 18 quốc gia đại diện 4 châu lục Á, Âu, Mỹ, Phi gồm đại diện các nước thu nhập cao, trung bình, thấp.
Nghiên cứu cho thấy 4/18 nước miễn học phí cho tất cả các cấp học từ mầm non tới THPT, Singapore, 6/18 nước miễn học phí với GD mầm non, 18/18 nước miên học phí học sinh tiểu học, 11/18 nước miễn học phí hoàn toàn với GD THCS, 8/18 nước miễn học phí hoàn toàn với GD THPT.
"Nghiên cứu kinh nghiệm của các quốc gia trên thế giới cho thấy, 33% các nước miễn học phí hoàn toàn cho cấp học mầm non, 61% miễn học phí với GD THCS" - ông Thịnh khẳng định.
Lê Văn.
