Đại úy Nguyễn Văn Anh trao tặng xe đạp cho em Hồ Thị Nhìn tại Trường Tiểu học La Lay A Sói.
Gặp Đại úy Nguyễn Văn Anh, cán bộ vận động quần chúng đồn biên phòng Cửa khẩu Quốc tế La Lay (tỉnh Quảng Trị), 1 trong 60 thầy giáo mang quân hàm xanh trong buổi Bộ trưởng Bộ GD&ĐT gặp mặt tại Hà Nội; được biết anh và các đồng đội đang đỡ đầu cho 67 cháu, trong đó có 9 cháu người Lào trong vùng có hoàn cảnh khó khăn, trong đó có em Hồ Thị Nhin.
Là người trực tiếp đỡ đầu em Hồ Thị Nhin, học sinh lớp 5  Trường Tiểu học La Lay A Sói (huyện Sa Muội, tỉnh Salavan, Lào), Đại úy Anh cho biết: Hoàn cảnh gia đình em rất khó khăn, bố bị bệnh, gia đình thuộc hộ nghèo nhiều năm nay; Do sinh nhiều con, nên hoàn cảnh gia đình các em rất khó khăn. Hiện trong nhà em Hồ Thị Nhin còn 3 chị em còn đi học và đều còn học tiểu học.
Hồ Thị Nhin học Trường Tiểu học La Lay A Sói (huyện Sa Muội, tỉnh Salavan).
Trường cách nhà em khoảng 5 km, đường đồi dốc rất khó đi. Do ở đây không có trường bán trú nên ngày nào em Nhin cũng đi bộ đến trường.
Thấy được hoàn cảnh khó khăn của em, Báo Giáo dục và Thời đại đã nhận trao tặng cho em Hồ Thị Nhin xe đạp để em có phương tiện đến trường.
Ngay sau khi từ Hà Nội trở về, Đại úy Nguyễn Văn Anh cho biết anh đã nhận được số tiền hỗ trợ trên 3 triệu đồng của Báo. Anh đã mua chiếc xe trị giá trên 2,9 triệu đồng trao tặng cho em Hồ Thị Nhin. Số tiền còn lại mua vở và đồ dùng học tập cho em.
Đại úy Nguyễn Văn Anh cho biết, ngày 1/12, anh cùng một cán bộ khác của đồn đã mang xe đạp trực tiếp đến Trường Tiểu học La Lay A Sói trao tặng cho em Hồ Thị Nhin.
Không ngôn từ nào diễn tả hết niềm vui của em Hồ Thị Nhin và các bạn em khi nhận được xe. Niềm vui như lan sang cả các thầy, cô giáo của em và các thầy giáo mang quân hàm xanh như Đại úy Nguyễn Văn Anh.
Đại úy chia sẻ, món quà đặc biệt của Báo được các anh trao tặng nhân ngày Quốc khánh Lào (2/12) như thêm phần thắt chặt tình quân dân 2 nước Việt Nam  Lào. Anh rất biết ơn tấm lòng của tập thể Báo Giáo dục và Thời đại cho em Hồ Thị Nhin.
Từ nay có xe đạp để đến trường, con đường đến trường của em đỡ vất vả hơn rất nhiều. Bàn chân bé bòng của em không bị phồng rộp những ngày hanh khô, hay ngập trong đất và bùn lầy những ngày mưa gió trên đường đến trường.
Món quà đặc biệt của Báo được các thầy giáo mang quân hàm xanh trao tặng nhân ngày Quốc khánh Lào (2/12) như thêm phần thắt chặt tình quân dân 2 nước Việt Nam  Lào. cá thầy rất biết ơn tấm lòng của tập thể Báo Giáo dục và Thời đại cho em Hồ Thị Nhin.
PV.
