Thời gian gần đây, trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh thường xuyên xảy ra các vụ tai nạn đuối nước thương tâm ở trẻ em. Tình trạng trên đang là nỗi ám ảnh rất lớn đối với các bậc phụ huynh cũng như nhà trường.
Xuất phát từ những lo lắng đó, vào mỗi dịp nghỉ hè, trường THCS Lê Văn Thiêm, TP.Hà Tĩnh đều tổ chức lớp học bơi cho các em học sinh trên địa bàn. Đặc biệt, trường miễn phí hoàn toàn các khóa học bơi cho những trẻ em nghèo, để các em có cơ hội được tham gia.
Học bơi giúp các em trang bị những kỹ năng để phòng, chống đuối nước.
Ngân Hà.
