Huy chương Vàng Olympic Vật lí 2017 Tạ Bá Dũng.
Thích học về công nghệ ứng dụng.
Sáng 25/7, Tạ Bá Dũng cho biết, em không thấy mệt mà thấy rất hứng khởi để bắt đầu học cho một giai đoạn mới và thử thách sắp tới.
Chia sẻ về tấm HCV vừa qua, Dũng cho rằng trước khi thi em cảm thấy rất hồi hộp, bị ngợp khi có nhiều bạn ở các nước trên khắp thế giới tham gia thi mà bạn nào cũng rất giỏi.
Sau khi thi xong, biết sai một vài chỗ em hơi căng thẳng. Tuy nhiên, em cũng thấy khá tự tin để đạt huy chương nhưng Huy chương Vàng là niềm vui đáp ứng được sự mong đợi và kỳ vọng của bản thân cũng như thầy cô- Dũng tâm sự.
Dũng cho biết, em bén duyên với môn Vật lý không hề sớm, phải lên tới cấp ba mới thực sự yêu hết mình.
Môn Vật lí giải đáp cho em nhiều thắc mắc về kiến thức cũng như cuộc sống. Mỗi bài vật lý như thỏi nam châm có sức hút và cho em những điều mới mẻ, Dũng chia sẻ về tình yêu với môn Vật lí của mình.
Dũng cho biết: Thực ra em không có bí quyết gì nhiều trong học tập. Em chỉ học những thứ mình thích, em không đọc quá nhiều vì kiến thức là vô tận. Tuy nhiên, quan trọng nhất là học phải hiểu sâu về một vấn đề. Khi chưa nắm chắc vấn đề thì cần phải tập trung nghiên cứu, tìm tòi cho đến khi hiểu cặn kẽ mới thôi.
Dũng chia sẻ, em may mắn được bố mẹ luôn tạo điều kiện và ủng hộ em cho học tập. Tuy nhiên, chàng trai Vàng Vật lí quốc tế cho rằng khi quyết định chọn ngành nghề thì không theo bố mẹ.
Bố em là một bác sĩ và mẹ làm công tác nghiên cứu. Cả bố mẹ em đều muốn em theo ngành Y nhưng em vẫn chọn học ngành Cơ điện tử của trường ĐH Bách Khoa Hà Nội. Đến cuối năm em sẽ nộp đơn vào một trường bên Mỹ- Dũng tiết lộ.
Đoàn Olympic Vật lí quốc tế 2017 được chào đón nồng nhiệt tại sân bay tối qua 24/7.
Khiêm tốn khi nói về những kết quả đạt được, Dũng tâm sự HCV Vật lí quốc tế đó chỉ là những thành tích bước đầu. Chia sẻ về dự định trong tương lai, Dũng tiết lộ, ngôi trường đại học em mơ ước đặt chân đến để viết tiếp đam mê Vật lý là Viện công nghệ kỹ thuật số 1 thế giới MIT (Massachusetts Institute of Technology) hay ĐH Chicago mà giáo sư Ngô Bảo Châu đang giảng dạy.
Em nghĩ khi nộp đơn vào trường đại học ở Mỹ thì tấm HCV của em chỉ ưu thế một phần còn bài luận, về hoạt động ngoại khóa cũng quan trọng không kém. Vì thế, trước lịch học dày đặc em không có thời gian với các hoạt động xã hội thì em nghĩ lúc này em sẽ làm điều đó- Dũng cho hay.
Dũng cũng chia sẻ, sau những ngày căng thẳng thứ mà Dũng nghiện nhất thích chính là chơi piano và chơi game.
Chơi piano là liệu pháp tâm lí mà em luôn áp dụng mỗi khi học quá căng thẳng. Ngoài ra, em còn chơi quần vợt, đá bóng, bơi lội. Hồi vào đội tuyển thi học sinh giỏi quốc gia em chơi game nhiều đến mức mẹ phải nhắc nhở- Dũng cười tươi cho biết.
Được biết, trở về nước sau cuộc thi này, điều em mong muốn làm là được tham gia các hoạt động xã hội hay các hoạt động giúp đỡ người khó khăn. Đồng thời, Dũng học tiếng Anh để chuẩn bị cho kỳ thi TOEFL và SAT.
Trong quá trình trải nghiệm sắp tới đây em nghĩ sẽ tìm ra một ý nào đó cho bài luận của mình. Việc học tiếng Anh em cũng đạt điểm cao hơn, dễ dàng tìm được học bổng đi du học- Dũng cho biết thêm.
Đỗ Hợp.
