Lần đầu tiên có "Giáo sư âm nhạc".
Trong đêm nhạc mừng sinh nhật mẹ lần thứ 73, diễn ra tối ngày 15/8, nam ca sĩ Ngọc Sơn bất ngờ dâng tặng mẹ món quà là tấm bằng khen.
Điều đáng nói đây là bằng khen của Hội Nghệ nhân và Thương Hiệu Việt Nam tặng anh vì có những hoạt động xuất sắc trong sự nghiệp bảo tồn, phát triển di sản văn hóa Việt Nam. Bằng khen này phong tặng anh danh hiệu giáo sư âm nhạc.
Bằng khen do TS Lê Ngọc Dũng - Chủ tịch Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam ký và còn ghi rõ mình là Ủy viên Ủy ban T.Ư MTTQ VN trên bằng khen.
Nói cụ thể về bằng khen trên, trong thông tin gửi báo chí, đại diện ca sĩ Ngọc Sơn cho hay nam ca sĩ vui mừng khi được tặng bằng khen.
Ngọc Sơn đã không giấu được niềm vui khi được nhà nước ghi nhận với danh hiệu này. Có thể xem Ngọc Sơn là nam ca sĩ Việt duy nhất hiện nay được ghi nhận danh hiệu giáo sư.
Bằng khen ghi nhận ca sĩ Ngọc Sơn là Giáo sư âm nhạc.
"Với anh, danh hiệu này không chỉ là nguồn động viên mà còn là động lực để anh tiếp tục phấn đấu, cống hiến cho âm nhạc và tiếp tục chia sẻ, dìu dắt các thế hệ ca sĩ đàn em tiếp tục cố gắng theo đuổi hết mình với nghề nghiệp", phía ca sĩ Ngọc Sơn lên tiếng.
Điều đáng nói, theo thông tin trên trang web chính thức của Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam thì Ban lãnh đạo nhiệm kỳ 2013-2018 của Hội ngoài TS Lê Ngọc Dũng - Chủ tịch, còn có bà Lý Nhã Kỳ (cựu Đại sứ du lịch Việt Nam) làm Phó Chủ tịch Hiệp hội, NSƯT Quách Văn Hiểu - Phó Chủ tịch Hiệp hội.
PR thiếu văn hóa, loạn bằng cấp chứng chỉ.
Thực tế, việc ca sĩ Ngọc Sơn được phong tặng danh hiệu giáo sư âm nhạc đang nhận được nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận.
Trao đổi với báo chí, ông Phùng Huy Cẩn - Vụ trưởng Vụ Thi đua khen thưởng, Bộ VHTT-DL cho biết: Đó là vớ vẩn, một sự PR thiếu văn hóa.
Theo ông Cẩn, hiện không có chức danh giáo sư âm nhạc, mà chỉ có giáo sư chuyên ngành lý luận và phương pháp dạy học âm nhạc hoặc giáo sư chuyên ngành âm nhạc học.
Thêm vào đó, nhà nước có một hội đồng học hàm do Bộ GD-ĐT là cơ quan thường trực. Hằng năm, hội đồng sẽ họp, xem xét phong giáo sư, không có bất cứ tổ chức, cá nhân nào được thay thế hội đồng này làm việc đó.
Ca sĩ Ngọc Sơn cầm tấm bằng khen trên sân khấu.
Về danh hiệu giáo sư của Ngọc Sơn, nhạc sĩ Phan Hồng Sơn - Phó chủ tịch Hội Âm nhạc TP.HCM, nói: Giáo sư hay Tiến sĩ âm nhạc là học hàm, học vị không thể tự phong. Chỗ danh hiệu của ca sĩ Ngọc Sơn theo tôi là hơi... quá.
Có thể họ quá yêu quý anh ấy nên tự tôn vinh như vậy thôi. Cũng có vài tên gọi mà chúng ta hay thấy gần đây như phù thủy âm nhạc, âm thanh.... Đó là lối nói, cách nói thôi, bởi nó không thể mang ý nghĩa như học hàm, học vị của các giáo sư, tiến sĩ âm nhạc khác.
Là người từng làm Chánh văn phòng Bộ VHTT-DL, TS Phan Đình Tân cho biết việc quản lý và phong danh hiệu nghệ nhân hiện nay do Bộ VHTT-DL và Bộ Công thương quản lý.
Trong đó, danh hiệu nghệ nhân liên quan đến tiểu thủ công nghiệp như đúc đồng, chạm bạc... do Bộ Công thương xét tặng.
Danh hiệu nghệ nhân trên lĩnh vực văn hóa nghệ thuật lại do Bộ VHTT-DL xét tặng. Như vậy, có thể thấy rõ lĩnh vực âm nhạc không phải do Bộ Công thương cũng như Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam quản lý được, ông Tân nói.
Về việc ca sĩ Ngọc Sơn trở thành GS âm nhạc, ông Tân cho rằng: Lĩnh vực âm nhạc có Bộ VHTT-DL, chuyên gia âm nhạc, Hội Nhạc sĩ Việt Nam... các hội chuyên ngành đánh giá. Việc phong tặng như thế vô hình trung làm rối loạn công tác quản lý của nhà nước, gây ra loạn bằng cấp chứng chỉ.
Việt Nam mới chỉ có "Giáo sư Cù Trọng Xoay".
Trong khi đó, nhiều khán giả đã phản ứng khá mạnh trước thông tin này. Họ cho rằng chức danh Giáo sư là một học hàm do Hội đồng phong học hàm của Bộ GĐ- ĐT quyết định dựa trên các công trình nghiên cứu, thời gian giảng dạy của một cá nhân, không thể là một danh xưng mà bất cứ hội nào, tổ chức xã hội nào cũng đem ra phong tặng, nếu không phải là những chức danh kiểu hài hước như kiểu "Giáo sư Cù Trọng Xoay" của chương trình hài trên VTV3.
Đề nghị Bộ VHTT-DL cần làm làm việc với Hội này, không để làm trò hề cho nền văn hóa Việt Nam.
Nhiều ý kiến thì lại cho rằng, Hội nghệ nhân và thương gia thì liên quan gì đến lĩnh vực văn hóa, âm nhạc và phong hàm giáo sư. Học hàm này do hội đồng Nhà nước xét phong chứ đâu phải một cá nhân.
Cho nên, ghi lên bằng khen như một chức danh chính thức của nhà nước công nhận thì rõ ràng phía đơn vị cấp bằng khen đã thực hiện sai, hoặc cố tình lấy chức danh này để làm một trò đùa quá lố.
Sơn Ca (Tổng hợp).
