Hai em Trung - Thạch và sản phẩm dự thi.
Tác giả của sản phẩm này là 2 học sinhLê Nguyễn Ngọc Thạch và Nguyễn Thanh Trung, học sinh lớp 12, trường THPT chuyên Nguyễn Tất Thành, TP Kon Tum, năm học 2016-2017. Máy đọc tài liệu dành cho người khiếm thị được xây dựng trên bo mạch xử lý ardunio, lập trình với ngôn ngữ C và C++,công dụng đọc các văn bản trên máy tính và xuất ra dưới dạng bảng chữ Braille, giúp người sử dụng lưu trữ văn bản trong USB và đọc bằng cách nhận bằng tay trên bề mặt máy.
Hơnba tháng Thạch và Trung miệt màinghiên cứu với sự hướng dẫn của thầy giáo Hồ Hữu Sơn. Về bo mạch chủ, 2 em tự thiết kế và mua linh kiện về lắp ráp, hoàn thành. Qua nhiều lần sửa đổi, lắng nghenhận xét của các bạn học và thầy cô giáo để điều chỉnh dần, chúng em đã chế tạo thành công chiếc máy này. Chi phí cho sản phẩm khoảng 600 nghìn đồng, rẻ hơn rất nhiều so với các sản phẩm khác trên thị trường. Ý tưởng nảy sinh từ chuyến đi thăm một số cơ sở nuôi dưỡng người khuyết tật trên địa bàn tỉnh Kon Tum. Tại đây, hai đứađã chứng kiến người khiếm thị phải lấy tay dò từng chữ nổi trên bảng nhựa để viết vào giấy một cách rất khó khăn. Từ đó, chúng em quyết tâm chế tạo một thiết bị có thể giúpngười khiếm thị sử dụng để đọc một cách dễ dàng, thuận tiện hơn - Thạch kể.
Thầy Hồ Hữu Sơn đã vui mừngkhích lệ 2 cậu học trò gửi chiếc máy tham gia Cuộc thi sáng tạo thanh thiếu niên, nhi đồng toàn tỉnh lần thứ 9 (năm học 2016-2017). Kết quả, sản phẩm giàu tính sáng tạo và ứng dụng của 2 nam sinh đã được trao giải Nhất tỉnh, rồitiếp tục được trao giải Nhì trong Cuộc thi Sáng tạo Khoa học và Kỹ thuật do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức năm 2017, Nguyễn Thanh Trung chia sẻ.
Ước tính hiện có khoảng 285 triệu người khiếm thị trên toàn thế giới, trong đó có 39 triệu người mù và 246 triệu người tầm nhìn kém. Đối với họ, văn hóa đọc chiếm một phần quan trọng, trong khi sách báo riêng cho người khiếm thị cũng không dễ tìm kiếm. Vì vậy, chiếcmáy đọc tài liệu này là món quà rất ý nghĩa với người khiếm thị, giúp họtiếp cận được với các văn bản điện tử rất phổ biến hiện nay, đóng góp hiệu quả cho nhu cầu học tập, giải trícủa người khiếm thị.
Thầy Phan Đức - Hiệu trưởng Trường chuyên Nguyễn Tất Thành phấn khởi cho biết, đây là niềm vinh dự của thầy trò nhà trường. Với mong muốncác em luôn có tư duy sáng tạo trong bất kỳ hoàn cảnh nào, phần thưởng này làquả ngọt! Rất có thể, sản phẩm của 2 nam sinh nàysẽ được tham gia một cuộcthi sáng tạo mang tầm quốc tế trong thời gian tới.
H.Hà.
