Đề thi chính thức môn Ngữ văn gồm 3 câu hỏi bám sát nội dung sách giáo khoa và các kiến thức hiểu biết xã hội. Câu 1 với hình thức đọc hiểu một đoạn văn, có gắn các hình ảnh minh họa để thí sinh dễ dàng nhận biết nhân vật. Câu 2 đòi hỏi thí sinh phải có tư duy phản biện. Riêng câu 3 mang tính chất phân loại nên thí sinh có quyền lựa chọn một trong 2 phần câu hỏi, nhằm giúp thí sinh bộc lộ được điểm mạnh và khả năng sáng tạo của bản thân.
Thí sinh làm thủ tục vào phòng thi.
Bạn Hoàng Văn Huy, một trong các thí sinh dự thi bộc bạch: Đề thi năm nay rất gần gũi với kiến thức mà chúng em học trên lớp. Cái hay của các câu hỏi là đề cao sự sáng tạo và tư duy nên em có thể vận dụng kiến thức trong đời sống của mình để hoàn thành bài thi một cách tốt nhất.
Phần lớn các thí sinh đều có chia sẻ chung là đề thi môn ngữ văn kỳ này không quá khó, lượng kiến thức bám sát chương trình của sách giáo khoa. Nhiều em còn khẳng định chắc chắn số điểm mà mình có thể đạt được sẽ từ 7  8 điểm.
Thầy Vương Chí Hùng, Cán bộ coi thi tại trường THCS Trần Văn Ơn nhận xét: Không khí của kỳ thi rất hào hứng và nghiêm túc. Đề thi năm nay không quá khó. Đồng thời các em thí sinh đều cẩn thận kiểm tra kỹ lưỡng bài thi của mình trước khi hết giờ.
Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết trong ngày thi đầu tiên, có 66.774 thí sinh dự thi vào lớp 10 thường và 6.476 thí sinh vào lớp 10 chuyên. Số lượng thí sinh vắng so với đăng ký ban đầu lần lượt là 336 lớp thường và 48 lớp chuyên. Ngày đầu tiên, không có cán bộ coi thi và thí sinh nào bị kỷ luật.
Ngày 3-6, các thí sinh tiếp tục thi môn toán vào môn chuyên (nếu vào lớp chuyên). Báo Người Tiêu Dùng tiếp tục thông tin đến phụ huynh về kỳ thi này.
Dưới đây là chùm ảnh trong ngày thi đầu tiên mà phóng viên đã ghi lại được:
Phụ huynh đưa con mình đi thi từ rất sớm và luôn tươi cười để tạo cho các em tâm thế thoải mái nhất trước khi vào phòng thi.
Các thí sinh xem lại phòng thi và số thứ tự thật kỹ trước kỹ vào phòng thi.
500 thí sinh có mặt trước sân trường Trần Văn Ơn để làm lễ chào cờ và nghe thông báo chung về kỳ thi.
Phụ huynh đứng chờ con em mình ngoài cổng trường với tâm trạng hồi hộp.
Vẻ lo lắng của một chú phụ huynh có con vừa bước vào phòng thi.
Các thí sinh kết thúc phần thi của mình và tiến ra cổng.
Các em thí sinh tranh thủ trao đổi với nhau về phần bài làm của mình.
Phần đông các em khá hài lòng về bài thi.
Có thể nhận thấy sự phấn khởi của các em khi hoàn thành tốt môn thi vào sáng nay.
Lịch thi lớp 10:
Tin - ảnh: Bùi Mi.
