Học viện Biên phòng tiếp nhận thí sinh trúng tuyển. Ảnh: Quang Sao.
Hoàn thành tốt nhiệm vụ tuyển sinh quân sự.
Tại Hội nghị trực tuyến tổng kết công tác tuyển sinh quân sự năm 2017, Trung tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Trưởng ban Tuyển sinh Quân sự Bộ Quốc phòng, cho biết: Công tác Tuyển sinh Quân sự năm 2017, đã hoàn thành tốt nhiệm vụ. Tất cả các khâu tuyển sinh đúng quy chế, quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Điểm chuẩn trúng tuyển của các trường trong Quân đội tăng hơn so với năm 2016, trong đó, các trường thuộc tốp trên đều ngang bằng với các trường tốp đầu của cả nước. Đặc biệt, thí sinh nữ, thí sinh là người dân tộc thiểu số, thí sinh có hộ khẩu thường trú khu vực phía Nam trúng tuyển vào đào tạo đại học quân sự tăng hơn so với năm 2016. Mặt khác, các học viện, nhà trường Quân đội trong năm 2017, cơ bản đã tuyển đủ chỉ tiêu.
Năm qua, toàn quân đã xét tuyển 5.537 thí sinh đào tạo sĩ quan cấp phân đội trình độ đại học, cao đẳng quân sự. Trong đó, tuyển thẳng 32 thí sinh đạt học sinh giỏi, đạt giải ở các kì thi khoa học - kỹ thuật quốc gia và quốc tế; 5.357 thí sinh xét tuyển từ kết quả kỳ thi trung học phổ thông (THPT) quốc gia vào đại học quân sự, đạt 99,57%; 142 thí sinh xét tuyển từ kết quả kỳ thi THPT quốc gia vào cao đẳng quân sự, đạt 97,93%. Các trường có kết quả tuyển sinh cao hơn năm 2016 (cả về số lượng thí sinh đăng kí xét tuyển) như: Học viện Kỹ thuật Quân sự, Học viện Quân y, Học viện Biên phòng... Các trường có kết quả giảm hơn: Trường Sĩ quan Phòng hóa; ngành ngôn ngữ Nga, ngôn ngữ Trung Quốc tại Học viện Khoa học Quân sự...
Bên cạnh đó, toàn quân tuyển sinh được 690 thí sinh đào tạo trung cấp chuyên nghiệp quân sự đạt 97,18%; tuyển sinh 315 thí sinh đào tạo sau đại học, đạt 81,4%. Các lĩnh vực đào tạo cấp trung, sư đoàn, văn bằng 2, liên thông, hoàn thiện và đào tạo ngắn, cử tuyển đại học, trung cấp quân sự, tuyển sinh đào tạo hệ dân sự và bồi dưỡng cán bộ tại các Trường Quân sự Quân khu, Quân đoàn và các cơ sở đào tạo đều đạt trên 90% chỉ tiêu.
Đối với lực lượng BĐBP, năm 2017, toàn lực lượng tuyển sinh được 6/6 chỉ tiêu Nghiên cứu sinh Biên phòng; 27/30 chỉ tiêu Cao học Biên phòng; 50/50 chỉ tiêu liên thông Đại học Biên phòng; 100/100 chỉ tiêu liên thông Biên phòng đào tạo cho Bộ Công an; 50/50 chỉ tiêu hoàn thiện Đại học Biên phòng; 245/246 chỉ tiêu Đại học Biên phòng; 27/30 chỉ tiêu Trung cấp Biên phòng 2; 22/25 chỉ tiêu Trung cấp 24 Biên phòng; 20/20 chỉ tiêu cử tuyển Đại học; 40/40 chỉ tiêu cử tuyển Trung cấp Biên phòng.
Công tác tuyển sinh của BĐBP được thực hiện nghiêm túc, đúng quy chế, đảm bảo chính xác, khách quan, chống tiêu cực. Năm 2017, Ban Tuyển sinh Bộ Tư lệnh BĐBP đã thành lập 4 đoàn phúc tra hồ sơ xét tuyển Trung cấp Biên phòng tại 35 tỉnh, thành phố với 70 trường THPT, bán công, dân lập và trung tâm giáo dục thường xuyên trên cả nước, phát hiện 11/72 hồ sơ xét tuyển Trung cấp Biên phòng không đúng quy định.
Bên cạnh những kết quả đạt được, công tác tuyển sinh quân sự năm 2017 vẫn còn một số vướng mắc, tồn tại, như hình thức tổ chức tuyên truyền hướng nghiệp chưa đa dạng, chưa thực sự thu hút được nhiều thí sinh. Mặt khác, trong quá trình khám tuyển, Ban Tuyển sinh Quân sự các địa phương thực hiện chưa chính xác về tiêu chuẩn sức khỏe, kết luận khám sơ tuyển còn sai sót, còn làm hồ sơ sơ tuyển cho các thí sinh bị mắc tật khúc xạ dự tuyển vào trường đào tạo sĩ quan chỉ huy tham mưu, chính trị, hậu cần; còn thí sinh bị khuyết tật vành tai, dị tật xương bàn tay, thiếu chiều cao, cân nặng... được các cơ sở khám kết luận đủ điều kiện dự tuyển. Ngoài ra, công tác sơ tuyển, đăng ký dự tuyển, đăng ký xét tuyển, khám sức khỏe nhập học còn thiếu sót, chưa đúng quy định.
Tăng cường tuyên truyền hướng nghiệp tuyển sinh quân sự.
Để khắc phục những hạn chế trên, Trung tướng Phạm Hồng Hương cho biết: Ban Tuyển sinh Quân sự Bộ Quốc phòng, các cơ quan, đơn vị, học viện, nhà trường trong toàn quân tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền, tư vấn hướng nghiệp cho các đối tượng, tổ chức tiếp nhận hồ sơ, xét tuyển chặt chẽ, nghiêm túc, tránh sai sót, tổ chức tuyển sinh đúng quy chế và quy định.
Một trong những phương hướng quan trọng của Tuyển sinh Quân sự năm 2018 là tăng cường tuyên truyền hướng nghiệp trong tuyển sinh quân sự. Công tác này được chú trọng ngay từ địa phương, đơn vị. Đối với Ban Tuyển sinh Quân sự các cấp, cần phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền, các cơ quan, ban, ngành, các tổ chức đoàn thể của địa phương: Hội Cựu chiến binh, Hội Phụ nữ, Đoàn Thanh niên, Hội Cha mẹ học sinh... trong tổ chức tuyên truyền; làm tốt công tác tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng, trong đó, chú trọng vai trò của hệ thống truyền thanh ở các địa bàn vùng sâu, vùng xa, vùng ven biển, vùng đặc biệt khó khăn... nhằm giúp thí sinh, gia đình nắm vững quy chế và thông tin tuyển sinh vào các trường Quân đội.
Đối với các nhà trường, học viện trong Quân đội tiếp tục hoàn thiện Đề án tuyển sinh và công bố công khai các thông tin liên quan đến công tác tuyển sinh trên trang thông tin điện tử của nhà trường, Cổng thông tin điện tử Bộ Quốc phòng, Cổng thông tin điện tử Bộ Giáo dục và Đào tạo và các phương tiện thông tin đại chúng. Tất cả các học viện, nhà trường trong Quân đội phải làm tư liệu, tờ rơi và băng, đĩa nội dung tuyên truyền về công tác tuyển sinh quân sự vào học viện, trường mình gửi Ban Tuyển sinh Quân sự các tỉnh, các huyện và các trường THPT để tuyên truyền tại các địa phương và gửi Ban Tuyển sinh Bộ Quốc phòng làm tư liệu xây dựng phóng sự, phim tài liệu về các nhà trường Quân đội để tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng, báo, đài trong và ngoài Quân đội.
Đặc biệt, các học viện, nhà trường cần cử cán bộ phối hợp với Ban Tuyển sinh Quân sự các địa phương và Báo Tuổi trẻ, Thanh niên,... tư vấn, tuyên truyền tuyển sinh tại các tỉnh, huyện, các trường THPT trên địa bàn trường đóng quân; chú trọng tuyên truyền cho các đối tượng học sinh ở các trường chuyên, lớp chọn và học sinh các trường dân tộc nội trú, địa bàn vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn, vùng ven biển, các tỉnh hằng năm có số lượng thí sinh dự tuyển còn ít, với tinh thần tích cực nhất, tăng cường tuyên truyền để thu hút nguồn thí sinh đăng ký sơ tuyển và xét tuyển vào các trường Quân đội.
Thùy Trang.
