Vậy là trước khi kì thi diễn ra đúng 1 tháng. Bộ GD&ĐT đã công bố đề minh họa lần thứ 3 với mục đích ấn định cấu trúc và độ khó của đề thi, tạo đà tâm lý vững vàng cho các thí sinh đi thi cũng như giáo viên trong quá trình ôn tập - thầy Chí nhận định.
Theo thầy, nhìn vào tổng thể đề Toán, có thể thấy sự khác biệt với 2 đề lần đầu là đề thi không còn chia rõ các chương.
Thầy Nguyễn Quốc Chí là thầy giáo luyện thi Toán quen thuộc của 99er tại Hà Nội.
Theo thầy Chí, hai lần đầu, đề thi phân rõ thành các chương: Hàm số (1-11), Mũ và Loga (12-21), Tích phân (22-27), Số phức (28-34), Hình không gian (35-42), Hình tọa độ không gian (43-50). Ở lần 3 này đề thi trộn nội dung các chương lẫn lộn với nhau.
Điểm tích cực rất lớn của đề thi lần này, theo thầy Nguyễn Quốc Chí là độ khó các câu tăng dần, những câu đầu dễ, càng về cuối càng khó.
Nam giảng viên nhận định, có thể mục đích rõ ràng của việc sắp xếp lần này là để tạo cảm hứng cho thí sinh khi làm bài từ dễ tới khó. Tránh trường hợp tâm lí khi ngay câu đầu là câu khó. Từ đó, giúp thí sinh giảm bớt thời gian để phân loại câu khó câu dễ, tập trung làm bài theo đúng khả năng của mình.
Tôi đánh giá cao về sự thay đổi này bởi đây là sự thay đổi vô cùng hợp lý và kịp thời của Bộ GD&ĐT cũng như mong muốn của nhiều giáo viên khác - thầy Chí nhấn mạnh.
Về kết cấu đề thi, thầy cho rằng, đề có 60% các câu hết sức cơ bản , giống các bài tập về nhà trong sách giáo khoa. 30% còn lại có chút nâng cao nhưng không lạ. 10% cuối cùng xứng đáng để phân loại học sinh giỏi khi các bài toán về Min, Max.
Những bài toán quan sát hình tinh tế được cho vào. Số phức từ trước đến nay luôn là nội dung dễ , nhưng từ khi thi trắc nghiệm đã biến nó trở thành nội dung khó và không thể học tủ hay sử dụng máy tính.
Một điểm cộng nữa cũng được thầy Chí đánh giá cao chính là một vài bài toán thực tế như 2 lần trước đã được thay bằng các bài đồ thị, đòi hỏi sự quan sát hiểu bản chất, tránh trường hợp lạm dụng máy tính cầm tay.
Nhìn chung, đề lần 3 có sự giảm nhiệt về độ khó so với lần 2. Nhưng có lẽ là hợp lý với năm đầu tiên thi trắc nghiệm. Hi vọng đề thi thật không thay đổi nhiều so với đề lần 3 này! - thầy giáo Nguyễn Quốc Chí chia sẻ.
Xem thêm đề thi minh họa môn Toán lần thứ 3 TẠI ĐÂY.
Dương Hà.
