Với mong muốn thắp sáng và thổi bùng lên khát vọng hiện thực hóa ước mơ vươn tới một môi trường mới để học tập, trưởng thành và truyền lửa cho nhiều bạn trẻ, vào ngày 14/1, tại Hà Nội, đã diễn ra buổi giao lưu Chuyện được kể từ Harvard. Hai vị khách mời là nhà văn Hồ Thị Hải Âu  tác giả cuốn sách Mẹ Việt dạy con bước cùng toàn cầu và cô con gái của nữ nhà văn Hồ Thị Hải Âu là Lã Hồ Minh Khuê, sinh viên năm 4 trường đại học Harvard, (1 trong 16 sinh viên Việt học tại đại học Harvard-PV).
Toàn cảnh buổi giao lưu "Chuyện được kể từ Harvard".
Theo ghi nhận của PV báo Người Đưa Tin, dù tổ chức vào ngày nghỉ nhưng buổi giao lưu thu hút rất đông phụ huynh và các bạn trẻ tham dự.
Trong suốt buổi giao lưu, hai mẹ con nhà văn Hồ Thị Hải Âu đã chia sẻ cùng khán giả những câu chuyện vô cùng thú vị.
Minh Khuê cho biết, điều mà cô cảm thấy yêu thương mẹ thật nhiều đó là sự tâm lý: Mẹ tôi là một người vĩ đại, điều đầu tiên mà mẹ dạy tôi đó chính là tình yêu con hết mình. Tình yêu của mẹ đến bây giờ tôi luôn cảm thấy thật sự biết ơn, đó là mẹ rất tâm lý. Mẹ hiểu được một đứa con gái cần gì và muốn gì. Mẹ ủng hộ việc tôi làm đẹp, vì người phụ nữ hơn đàn ông là có một thứ vũ khí lợi hại đó là vẻ đẹp, sự tự tin, khéo léo và mềm mại mà người đàn ông không thể có được.
Bên cạnh tình yêu, mẹ cũng có chút nghiêm khắc nữa. Mặc dù sự nghiêm khắc của mẹ đôi khi khiến tôi cảm thấy khó chịu thế nhưng đến nay, tôi biết ơn vì sự nghiêm khắc đó.
Minh Khuê và mẹ Hồ Thị Hải Âu đã có những chia sẻ thú vị về cuộc sống của mình dưới sự dẫn dắt của MC Thảo Vân.
Theo lời chia sẻ của Minh Khuê, lần này về Việt Nam nữ sinh thường tâm sự với mẹ nhiều hơn về chuyện tình yêu. Từ nhỏ đến lớn, Minh Khuê cảm thấy mình may mắn khi luôn có mẹ ở bên, đồng hành cùng mình, bất cứ khi nào khó khăn là Minh Khuê lại tìm đến mẹ.
Cũng trong suốt buổi giao lưu, cả Minh Khuê và nhà văn Hồ Thị Hải Âu đều cho rằng, mẹ con chị giống như bao người bình thường khác, họ rất sợ nghe những mỹ từ khâm phục, ngưỡng mộ từ người lạ.
Tôi chỉ là một người mẹ rất bình thường, con gái tôi cũng là một tặng phẩm của thượng đế dành cho một người mẹ bình thường là tôi. Hôm nay, ở đây tôi không muốn nói đến những thành quả mà mẹ con tôi đã làm được, mà tôi muốn nói giống nòi Việt không hề kém một chút nào, nhà văn Hồ Thị Hải Âu nhấn mạnh.
Nói sự khác biệt giữa môi trường học ở ngôi trường danh giá Harvard so với môi trường giáo dục ở Việt Nam, nữ sinh Minh Khuê cho rằng mọi sự so sánh đều vô cùng khó. Minh Khuê chia sẻ:
Tôi rất thích cách trường đại học Harvard họ dạy không phải để kiếm được nhiều tiền, có địa vị xã hội cao... mà những sinh viên như tôi được tự học, tiếp xúc với những Giáo sư nổi tiếng, những tài liệu nghiên cứu hàng trăm năm. Harvard là nơi để truyền lửa cho nhau.
Từ những gì học được ở môi trường này, tôi có cơ hội nhìn lại bản thân một cách khách quan, giúp cá nhân tự khai phá chính mình. Vì thế, không có một nền giáo dục nào là hoàn hảo cả, phải biết cách sử dụng nền giáo dục khác nhau để tạo ra được một nền giáo dục cho riêng mình một cách hoàn hảo nhất.
Rất đông khán giả ở mọi lứa tuổi tham gia chương trình.
Nhà văn Hồ Thị Hải Âu cho biết: Làm cha mẹ phải luôn luôn hành động, vì không ai khác có thể thay cha mẹ hành động được. Đối với tôi, tôi luôn coi con như một người bạn, mỗi ngày, mỗi giờ được trôi qua cùng con là điều tôi cảm thấy quý giá, để truyền cho con kỹ năng sống, kỹ năng sinh tồn.
Bởi tôi luôn suy nghĩ, nhỡ một ngày nào đó tôi không thể nắm tay con nữa thì sao? Vì thế, Hãy sống như thể hôm nay là ngày cuối của cuộc đời. Nền giáo dục nào cũng có những mặt được và khiếm khuyết, nhưng cái tôi muốn nói giáo dục gia đình chính là nền tảng.
Kết thúc buổi giao lưu, bà mẹ Hồ Thị Hải Âu bộc bạch: Tôi dạy con để con được làm những điều con thích, những điều lương thiện, tốt đẹp, mạnh mẽ... khi con vui, tôi cũng cảm thấy hạnh phúc với những điều đó.
