Hơn chục năm trước, chị Natalya Davis (34 tuổi, ở Jersey City, Mỹ) ước mơ được làm việc trong ngành giải trí. Tốt nghiệp đại học Harvard, chị được nhận vào làm tại Sony Music, một công ty chuyên sản xuất các bài hát, đĩa đơn thuộc hãng công nghệ Sony.
Làm việc ở Sony, chị được ưu tiên ngồi hàng ghế trước trong các buổi biểu diễn của nữ ca sĩ nổi tiếng Beyoncé và nhiều đặc quyền khác. Nhưng cuối cùng chị phát hiện ra mình không hài lòng với công việc này.
Chị sinh con gái đầu lòng năm 2014, hai năm sau chị quyết định bỏ việc ở Sony để trở thành một doula - người hỗ trợ sinh. Doula không phải y tá, cũng không phải bác sĩ, doula là người hỗ trợ tinh thần và tình cảm cho bà bầu trong suốt quá trình mang thai và sinh nở.
Doula sẽ nắm tay bà bầu, cho bà bầu nghe nhạc hoặc chụp ảnh giúp bà bầu.
Chị Natalya và con gái.
Tôi đã rất muốn làm việc trong lĩnh vực giải trí và tôi yêu những điều tôi đã làm. Nhưng rồi tôi muốn làm điều gì đó nhiều hơn thế, chị Natalya chia sẻ.
Người phụ nữ này cho biết, chị hạnh phúc khi từ bỏ các bữa tiệc VIP với các ngôi sao để ngồi trong phòng sinh cùng các bà bầu.
Tôi sẽ không làm việc trong ngành giải trí khi tôi ở tuổi 60, 70 nhưng tôi có thể làm doula cả đời, chị Natalya nói.
Một bà mẹ đơn thân khác tên Liza Maltz ở Chelsea cũng bỏ công việc mơ ước để chuyển sang làm doula. Chị Liza từng làm chủ một công ty truyền thông, từng làm việc cho MGM và Paramount Pictures, một trong những hãng phim lớn nhất của Mỹ.
Giờ đây, chị Liza giúp các mẹ bầu vượt qua cơn đau lưng và những áp lực trong quá trình mang thai và sinh nở. Chị kiếm được khoảng 1.4000 - 2.000 đô la (30 - 46 triệu đồng) mỗi khách hàng.
Với tôi việc sinh nở là một điều đẹp đẽ và bình yên. Tôi muốn giúp các bà bầu cảm thấy an toàn, thoải mái trong suốt quá trình mang thai và sinh nở, chị Liza chia sẻ.
Trở thành doula đang là lựa chọn của nhiều phụ nữ Mỹ khi muốn chuyển việc.
Với những phụ nữ muốn đổi công việc thì trở thành một doula đang là trào lưu được nhiều người lựa chọn.
Về lý thuyết đàn ông cũng có thể làm công việc này, nhưng phần đông phụ nữ thích công việc này hơn, cả toàn thời gian hoặc làm thêm. Cả hai ca sĩ Erykah Badu và Domino Kirke, chị gái của ngôi sao Jemima, hiện đều đang làm doula.
Chúng tôi đang quá tải với những yêu cầu tìm doula, Lantham Thomas, một doula kỳ cựu cho biết. Thomas hiện tổ chức 3 buổi hội thảo về doula mỗi năm, kể từ 2015.
Không có yêu cầu cụ thể nào về công việc này, tuy nhiên một số tổ chức đòi hỏi chứng chỉ hành nghề của doula, đòi hỏi họ phải dành vài tháng để tập huấn và tiền học phí khoảng 1.000 đô la hoặc hơn (hơn 20 triệu đồng).
Simone Toomer, một người huấn luyện ở một trung tâm đào tạo Doula ở New York, cho biết, đã có rất nhiều tranh luận về đào tạo như thế nào cho Doula.
Latham, một cựu chiến binh chuyển sang làm doula, có thể kiếm đến 12,000 đô la (hơn 270 triệu đồng) mỗi khách hàng.
Kim Minh (Theo NYPost).
