Ngày 21/9, chia sẻ với Zing.vn , ông Võ Quốc Bình có con đang theo học tại trường Tiểu học Hòa Bình, quận 1, TP.HCM, cho biết cách đây 5 ngày, phụ huynh này đã viết thư kiến nghị giải tán ban đại diện cha mẹ học sinh.
Ngay sau đó, ông Bình đã nhận được email phản hồi từ Văn phòng Chính phủ về việc đã nhận được ý kiến, sẽ chuyển cho cơ quan giải quyết.
'BOT' học đường.
Ông Võ Quốc Bình cho biết ông có hai người con đang học lớp 3 và lớp 8 tại TP.HCM. Trước đó, ông có nhận được thư ngỏ của Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp 3/2 hỏi về xin ý kiến phụ huynh đóng góp khoản thu tự nguyện là tiền lót sàn gỗ cho lớp học.
Ông Bình đã thẳng thắn phản hồi: Không đồng ý. Hội phụ huynh học sinh chứ không phải hội phụ thu học sinh hay hội họa sĩ. Tiền cơ sở vật chất hàng năm đâu?.
Thư ngỏ của Ban đại diện cha mẹ học sinh và phúc đáp của ông Võ Quốc Bình. Ảnh: NVCC.
Năm 2015, Hội cha mẹ học sinh yêu cầu tôi đóng hơn một triệu đồng mua máy lạnh. Năm 2016, tôi chuyển con sang lớp khác lại bị yêu cầu đóng tiền. Tôi mới đặt câu hỏi ngược lại tại sao máy lạnh dùng một năm đã hư?, ông Bình kể.
Theo phụ huynh này, nhiều năm nay, cứ mỗi dịp đầu năm học mới, ông lại bức xúc và mệt mỏi với các khoản thu tự nguyện vô lý từ ban đại diện cha mẹ học sinh. Năm thì đóng tiền máy lạnh, năm đóng tiền lót sàn gỗ. Ông bảo số tiền này với gia đình mình không lớn nhưng nhiều gia đình khác có bố mẹ làm công nhân, cuộc sống còn eo hẹp thì lại là vấn đề lớn.
Ông bố này cho rằng ban đại diện cha mẹ học sinh ở nhiều nơi đang bị biến tướng thành Hội phụ thu học sinh để thực hiện BOT học đường.
"Thời gian qua, các công trình BOT giao thông bị dư luận phản ứng rất dữ dội. Sự nghiệp trồng người cũng có biến tướng theo kiểu BOT như vậy. Nó làm ảnh hưởng công cuộc phát triển và cải cách của nền giáo dục nước nhà. Đó là muôn kiểu tận thu của nhà trường đối với học sinh và phụ huynh", ông Bình nêu quan điểm.
Giáo dục 'ngấm mùi tiền' sẽ hỏng đạo đức con trẻ.
Phụ huynh này khẳng định điều lệ ban đại diện cha mẹ học sinh (ban hành kèm theo Thông tư số 55/2011/TT-BGDĐT ngày 22/11/2011 của Bộ trưởng GDĐT) đã quy định rõ nhiệm vụ.
Theo đó, Ban đại diện phối hợp giáo viên chủ nhiệm tổ chức các hoạt động giáo dục học sinh; tham gia giáo dục đạo đức cho học sinh; bồi dưỡng, khuyến khích học sinh giỏi, giúp đỡ học sinh yếu kém, vận động học sinh đã bỏ học trở lại tiếp tục học tập; giúp đỡ học sinh nghèo, có hoàn cảnh khó khăn, học sinh khuyết tật, tàn tật.
Ông Võ Quốc Bình: Ảnh: NVCC.
Như vậy, trên nguyên tắc giấy trắng mực đen, ban đại diện cha mẹ học sinh phải vì học sinh và không hề có nhiệm vụ, chức năng thu tiền hộ nhà trường.
Tuy nhiên thực tế, ban đại diện cha mẹ học sinh hiện tại gần như chỉ có chức năng thu tiền, nếu vậy nên dẹp bỏ.
Ông Võ Quốc Bình cho biết ngay sau khi đề xuất của mình được chia sẻ, nhiều người nhắn tin, gọi điện bày tỏ sự ủng hộ. Chỉ có một số nhỏ ý kiến cho rằng ông muốn nổi tiếng và có suy nghĩ trẻ trâu.
Nam phụ huynh cho biết ông viết thư kiến nghị lên Chính phủ như một người dân bình thường bày tỏ sự bức xúc.
Nếu giáo dục ngấm mùi tiền sẽ ảnh hưởng đạo đức của học sinh. Trẻ em sẽ suy nghĩ có tiền là có tất cả. Trường học không phải là nơi của các thói hư tật xấu, không phải là nơi của các tệ nạn, anh Bình nói.
VIDEO: Bộ GD &ĐT nói gì về lạm thu.
Ông Trần Tú Khánh, Vụ trưởng Vụ kế hoạch Tài chính cho biết Bộ GD&ĐT đã có quy định rất rõ về những khoản Hội cha mẹ hoc sinh được thu và không được thu.
Quyên Quyên.
