ĐH Kiến trúc Đà Nẵng trao bằng tốt nghiệp cho các sinh viên loại giỏi.
* TT-HUẾ - Sáng 27-6, Trường ĐH Sư phạm Huế tổ chức lễ tốt nghiệp cho 1.374 sinh viên hệ chính quy (Khóa học 2013  2017). Trong số 1.374 sinh viên được xét công nhận tốt nghiệp năm nay có 51 sinh viên xếp loại xuất sắc chiếm tỷ lệ 4%; 352 SV đạt loại Giỏi chiếm tỉ lệ 27,8%; 1.246 SV đạt từ loại Khá trở lên chiếm tỷ lệ 98,2% cao hơn so với năm học trước. Đây là những con số góp phần khẳng định chất lượng đào tạo của Trường ngày càng được nâng cao. Đặc biệt trong khóa học này có 17 SV ngành Toán đào tạo theo chương trình TRIG giảng dạy bằng Tiếng Anh đã tốt nghiệp với kết quả đáng khích lệ. Điều đáng mừng là các SV này đều đã có việc làm.
Khóa tốt nghiệp 2013-2017 là khóa học đầu tiên áp dụng điều kiện chuẩn năng lực ngoại ngữ trong xét tốt nghiệp. Điều này tạo áp lực rất lớn đối với SV. Tuy nhiên SV Trường ĐHSP Huế đã vượt qua và đạt kết quả cao. Ngoài kỳ xét tốt nghiệp đợt 2, trong tháng 7-2017, Trường sẽ tiếp tục bổ sung nhằm tạo điều kiện cho những SV đã hoàn thành chứng chỉ ngoại ngữ được tốt nghiệp đúng hạn.
Tặng giấy khen cho những sinh viên thủ khoa ngành.
PHI NÔNG  GDTĐ.
