Ngành GD-ĐT các địa phương đã chủ động phối hợp với các sở, ban, ngành của tỉnh, các trường đại học để triển khai các công việc đề ra, giải quyết kịp thời những khó khăn, vướng mắc. Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia 2017 các tỉnh đã xây dựng phương án, kế hoạch thực hiện công tác hỗ trợ học sinh trong suốt thời gian tham dự kỳ thi.
Chuẩn bị tốt công tác tổ chức thi.
Kỳ thi THPT quốc gia 2017, tỉnh Quảng Ngãi có gần 13.000 thí sinh đăng ký dự thi, 27 điểm thi với hơn 500 phòng thi. Gần 1.300 cán bộ, giảng viên của các trường: ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng), ĐH Phạm Văn Đồng, ĐH Tài chính kế toán và giáo viên của tỉnh Quảng Ngãi được huy động làm công tác coi thi. Trong số 13.000 thí sinh dự thi, có hơn 2.000 thí sinh chỉ thi để xét tốt nghiệp THPT, hơn 10.000 thí sinh thi để xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển ĐH, CĐ và hơn 600 thí sinh đã được công nhận tốt nghiệp THPT, thi để xét tuyển ĐH, CĐ, với hơn 44.000 nguyện vọng xét tuyển vào các trường ĐH.
Còn ở tỉnh Quảng Nam, Kỳ thi THPT quốc gia năm nay toàn tỉnh có 17.975 thí sinh đăng ký dự thi; trong đó 3.714 thí sinh chỉ thi tốt nghiệp, 1.062 thí sinh chỉ thi tuyển sinh đại học và 13.199 thí sinh đăng ký vừa thi tốt nghiệp vừa tuyển sinh đại học. Năm nay, Sở GD&ĐT Quảng Nam sẽ chủ trì, phối hợp với Trường ĐH Kinh tế (ĐH Đà Nẵng), phân hiệu Trường ĐH Công nghiệp TP Hồ Chí Minh tại Quảng Ngãi, Trường ĐH Kiến trúc Đà Nẵng, Trường ĐH Quảng Nam, Trường ĐH Đông Á tổ chức Kỳ thi THPT quốc gia tại cụm thi tỉnh Quảng Nam.
Theo đó, để phục vụ công tác coi thi, bảo vệ kỳ thi, cụm thi Quảng Nam sẽ điều động 1.530 cán bộ coi thi, 136 cán bộ giám sát, 156 thư ký, 510 nhân viên, công an, y tế. Bên cạnh lực lượng giáo viên của tỉnh, 5 trường đại học phối hợp với Sở GD&ĐT tổ chức kỳ thi sẽ cử 767 cán bộ coi thi, 52 phó trưởng điểm thi, đảm bảo theo quy định chung của Bộ GD&ĐT là mỗi phòng thi có 1 cán bộ coi thi của Sở GD&ĐT và 1 cán bộ coi thi của trường đại học.
Theo lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ngãi, trong thời gian qua, Sở GD&ĐT đã tổ chức 4 đoàn kiểm tra cơ sở vật chất tất cả các điểm thi, kiểm tra hồ sơ của thí sinh qua đó phát hiện sai sót, giúp thí sinh chỉnh sửa, bổ sung, điều chỉnh.
Cùng với đó, Sở GD&ĐT đã hỗ trợ chuyên môn, giới thiệu phần mềm đề thi thử như thi THPT quốc gia 2017, giúp thí sinh rèn luyện kĩ năng làm bài, tự tin bước vào kỳ thi. Với chức năng thường trực của mình, Sở GD&ĐT đã chủ động phối hợp tốt với các đơn vị trong Ban Chỉ đạo, các trường ĐH được Bộ GD&ĐT phân công tại Quảng Ngãi.
Công tác đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, y tế, phân luồng đảm bảo an toàn giao thông cho thí sinh và phụ huynh tham dự kỳ thi; công tác đảm an ninh trật tự, sao in, vận chuyện đề thi, phương án dự phòng khi có sự cố xảy ra đã được chuẩn bị một cách nghiêm túc và chu đáo.
Bố trí điểm thi hợp lý.
Nói về công tác tổ chức thi tại địa phương mình, ông Nguyễn Công Thành - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Nam, cho biết: Điểm mới đáng chú ý trong việc tổ chức kỳ thi lần này là các thí sinh có thể thi ngay tại địa phương mình đang học tập, nhằm giúp học sinh có thêm điều kiện thuận lợi dự thi. Không chỉ đồng bằng, các huyện miền núi cũng đều được bố trí điểm thi, thậm chí có huyện bố trí 2 điểm thi như Đông Giang, Nam Giang.
Trước khi bố trí địa điểm thi, Sở GD&ĐT đã đi đến kiểm tra điều kiện cơ sở vật chất của từng cơ sở, nơi nào đảm bảo yêu cầu mới lựa chọn. Hiện nay, phương án bố trí điểm thi đã được xây dựng, toàn tỉnh sẽ có tổng cộng 51 điểm thi với 765 phòng thi được đặt ở tất cả 18 huyện, thị, thành phố. Mỗi trường THPT bố trí 1 điểm thi, chỉ có một số ít điểm thi ghép liên trường do có ít thí sinh.
Theo ông Trần Đình Tùng - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, Kỳ thi THPT năm nay diễn ra trên phạm vi cả tỉnh, vì vậy, vấn đề an ninh trật tự, an toàn bảo mật trong công tác vận chuyển đề thi, bài thi, coi thi được tỉnh Quảng Nam đặc biệt chú ý. Năm nay, công tác sao in đề thi sẽ do Sở GD&ĐT đảm nhận.
Hiện Sở phối hợp với Công an tỉnh Quảng Nam khảo sát chọn địa điểm sao in tại Tam Kỳ và xây dựng phương án kế hoạch bảo vệ an toàn, bảo mật. Việc vận chuyển đề thi đều có sự giám sát, bảo vệ của lực lượng công an từ địa điểm sao in đến tất cả 51 điểm thi.
Để đảm bảo thời gian vận chuyển đề thi, 6 huyện miền núi cao sẽ trực tiếp nhận đề từ địa điểm sao in và được lực lượng công an bảo vệ chuyển đến điểm thi. Đến nay, các ngành chức năng như điện lực, y tế, bưu điện, viễn thông đã có kế hoạch đảm bảo phục vụ kỳ thi theo đúng trách nhiệm, chức năng của mình nhằm để Kỳ thi THPT quốc gia năm nay diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế.
Theo ông Hà Thanh Quốc - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Nam, công tác sao in đề thi thật ra không lạ vì đã làm nhiều năm qua. Song điều đáng lo là việc bố trí, sắp xếp đề thi theo từng phòng thi rất phức tạp dễ dẫn đến sai sót vì năm nay mỗi thí sinh trong cùng phòng thi 1 đề khác nhau và có nhiều môn thi. Áp lực kỳ thi này rất lớn, mỗi điểm thi bố trí 4 chiến sĩ công an là định mức quy định, tuy nhiên, sẽ nghiên cứu bố trí thêm một số địa điểm được dự báo là phức tạp về tình hình an ninh, nhất là các điểm thi của thí sinh tự do và giáo dục thường xuyên.
Vấn đề vận chuyển đề thi đối với các địa điểm thi ở xa cũng được quan tâm, có thể phải bố trí thêm xe dự phòng đề phòng sự cố trên đường đi. Ngoài ra, Sở GD&ĐT tổ chức xe đưa cán bộ coi thi của 5 trường đại học đến các địa điểm thi; bố trí tại tất cả điểm thi đều có máy điện dự phòng sự cố mất điện đột ngột.
Để thực hiện tổ chức kỳ thi, trong thời gian qua, các địa phương đã triển khai nhiều cuộc họp Ban chỉ đạo Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 với sự tham gia của các sở, ban, ngành của tỉnh và trường đại học được Bộ GD&ĐT phân công phối hợp với tỉnh tổ chức kỳ thi. Với đơn vị chủ trì tổ chức kỳ thi, Sở GD&ĐT Quảng Nam, Quảng Ngãi đã chủ động phối hợp với các sở, ban, ngành của tỉnh, các trường đại học để triển khai các công việc đề ra, giải quyết kịp thời những khó khăn, vướng mắc.
