Trường Mầm non thị trấn Quan Hóa (huyện Quan Hóa, Thanh Hóa) được xây dựng và tồn tại nhiều năm nay ngay cạnh khu nghĩa địa. Hàng ngày, các cháu học sinh, giáo viên phải dạy học và sinh hoạt ngay cạnh hàng trăm ngôi mộ.
Thực trạng này ít nhiều ảnh hưởng đến tâm lý của giáo viên cũng như phụ huynh có con em theo học tại ngôi trường.
Trường Mầm non sát vách với nghĩa địa.
Theo quan sát thì ngôi trường nằm ngay cạnh nghĩa địa và được ngăn cách với nhau bởi một bức tường cao chưa đầy 2m. Hơn nữa, khu nghĩa địa lại nằm phía trên đồi dốc, còn trường học nằm phía dưới.
Theo các giáo viên nhà trường, nhiều hôm tiếng trống, kèn ma chay vang lên lấn át khiến cho cô trò đều phân tâm, con trẻ sợ hãi.
Do ở vị trí thấp hơn khu nghĩa địa nên từ phòng học tầng 2 có cửa sổ nhìn trực diện ra những ngôi mộ. Thực trạng trên khiến nhiều phụ huynh có con em theo học tại trường Mầm non thị trấn tỏ ra lo lắng về sinh hoạt và học tập của con em mình.
Cô Phạm Thị Nhung - hiệu trưởng trường Mầm non thị trấn Quan Hóa bày tỏ lo lắng về tình trạng ô nhiễm không khí, nguồn nước trường học nằm phía dưới khu nghĩa địa.
Trong khi đó, một phần nguồn nước sinh hoạt của nhà trường lấy từ nước giếng khoan. Mặc dù, sau khi khoan giếng, nhà trường đã lấy mẫu nước đi phân tích và kết quả cho thấy không bị ảnh hưởng, tuy nhiên tâm lý của phụ huynh vẫn rất lo lắng.
Không chỉ trường Mầm non mà Trạm y tế thị trấn Quan Hóa cũng nằm ngay cạnh khu nghĩa địa này. Trước đây, Trạm y tế kế thừa lái khu nhà của Trung tâm dân số, kế hoạch hóa gia đình.
Không những thế, Trạm y tế có biểu hiện xuống cấp nghiêm trọng, nhất là vào mùa mưa, nước dột, thấm khắp nơi, độ ẩm lớn khiến cho công tác khám chữa bệnh, điều trị gặp nhiều khó khăn.
Hơn nữa, việc sử dụng chung cổng với công sở thị trấn khiến những đợt tiêm phòng, hàng trăm người dân phải chen lấn nhau. Trạm y tế cũng đã mở cửa tạm để đi lại nhưng cũng chỉ được một thời gian phải bít kín vì đi chung với cổng ra vào khu nghĩa địa.
Trạm y tế cũng nằm ngay sát nghĩa địa.
Trước đây, khu nghĩa địa có quy mô rất nhỏ nhưng ngày càng được mở rộng ra. Đây là nơi chôn cất và cải táng hàng trăm ngôi mộ. Việc Trạm y tế nằm cạnh khu nghĩa địa khiến các bậc phụ huynh có con nhỏ mỗi khi mang đi tiêm phòng có cảm giác bất an, lo lắng.
Theo ông Ngân Hồng Quân - Chủ tịch UBND thị trấn Quan Hóa, những bất cập nêu trên đã tồn tại từ lâu, địa phương cũng đã phản ánh lên cấp trên. Tuy nhiên, do khó khăn về mặt bằng và kinh phí để di dời trường học, trạm y tế.
Ông Ngô Phi Hùng - Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Quan Hóa chia sẻ, do đặc điểm mặt bằng khu vực miền núi gặp nhiều khó khăn. Khu nghĩa địa đã tồn tại từ rất lâu và ngày càng mở rộng ra do người mất được tập trung chôn cất tại đây. Phòng cũng có tham mưu cho huyện và hướng giải quyết đưa ra là tổ chức ghép trường. Tuy nhiên, vấn đề này không thể một sớm, một chiều mà phải có thời gian.
Nguồn: Dân Trí.
