Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng trao thưởng cho học sinh giỏi tiêu biểu năm học 2016 - 2017. Ảnh: Nguyễn Thắng/TTXVN.
Tại lễ tuyên dương, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Ngô Văn Quý nhiệt liệt biểu dương và chúc mừng thành tích của các học sinh giỏi tiêu biểu, các em đạt giải trong các kỳ thi cấp thành phố, quốc gia và quốc tế; đã mang lại niềm vui, vinh dự và tự hào cho bản thân, gia đình, nhà trường cũng như đối với ngành Giáo dục và Đào tạo Thủ đô, đất nước. Phó Chủ tịch UBND thành phố tin tưởng ngành Giáo dục và Đào tạo Thủ đô tiếp tục có những bước phát triển mới, có nhiều thành tích xuất sắc, góp phần cùng Đảng bộ và nhân dân thành phố thực hiện thắng lợi các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội đề ra, xây dựng Thủ đô ngày càng văn minh, giàu mạnh.
Năm học 2016-2017, quy mô giáo dục của Hà Nội tiếp tục được củng cố và có bước phát triển mạnh. Hiện nay, toàn thành phố có 2.665 trường học với hơn 1,8 triệu học sinh; tăng 43 trường và hơn 95 nghìn học sinh so với cùng kỳ năm học trước. Mạng lưới trường, lớp học của Thủ đô tiếp tục được mở rộng, cơ sở vật chất được đầu tư theo hướng chuẩn hóa và hiện đại, đáp ứng ngày càng tốt nhu cầu học tập của học sinh và yêu cầu đào tạo nguồn nhân lực trong thời kỳ mới. Tỷ lệ trường đạt chuẩn quốc gia của thành phố đạt 57%.
Đánh giá về chất lượng giáo dục trong năm học 2016-2017, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Nguyễn Hữu Độ cho biết: Những kết quả trong việc học tập, rèn luyện của học sinh Thủ đô đã khẳng định chất lượng giáo dục Hà Nội tiếp tục nằm trong tốp dẫn đầu cả nước. Minh chứng là trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm 2017, Hà Nội tiếp tục dẫn đầu cả nước về số lượng và chất lượng giải với 146 giải, trong đó có 11 giải nhất. Trong các kỳ thi Olympic quốc tế, học sinh Thủ đô giành được 16 giải và huy chương. Đặc biệt, trong những ngày đầu tháng 5/2017, học sinh Hà Nội đã xuất sắc giành Huy chương vàng duy nhất cho đoàn Việt Nam tại Olympic Vật lý Châu Á. Ở các cuộc thi quốc tế và khu vực dành cho bậc học tiểu học và THCS, học sinh Hà Nội đã giành được hơn 160 huy chương các loại, khẳng định kết quả giáo dục đồng đều, liên thông giữa các cấp học.
Học sinh Thủ đô không chỉ giỏi về văn hóa mà còn tích cực và nổi bật trong các hoạt động thể dục thể thao, văn nghệ và các hoạt động khác với thành tích xuất sắc tại Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc lần thứ IX năm 2016 và Hội thao Giáo dục quốc phòng an ninh học sinh THPT toàn quốc lần thứ II năm 2017.
Nguyễn Thắng (TTXVN).
