Thời gian gần đây, nhiều phụ huynh có con theo học tại Trường mầm non Thụ Lộc, xã Phù Lưu, huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) bức xúc phản ánh nhiều sai phạm nghiêm trọng về các khoản thu chi trong năm học 2016-2017.
Trường mầm non Thụ Lộc. (Ảnh: P.H).
Theo đơn phản ánh của phụ huynh xã Phù Lưu, trong năm học vừa qua, cô Hoàng Thị Thành (Hiệu trưởng mầm non Thụ Lộc) đã cố ý tự mình mua những dụng cụ và các vật dụng trong trường, cũng như tự ý tăng giá thức ăn của các cháu học sinh.
Cụ thể, giá thịt lợn nhập vào là 90.000 đồng/1kg nhưng cô Thành tự ý tăng giá lên 110.000 đồng/kg; giá thịt me 220.000 đồng/1kg nhưng tăng giá lên 260.000/kg; 2 cái nồi điện hầm cháo mua với giá 8 triệu đồng nhưng hiệu trưởng đã làm phiếu khống nâng giá lên 40 triệu đồng.
Tiền mái che làm hết 13,7 triệu đồng nhưng hiệu trưởng lại báo giá 26 triệu đồng. Tiền làm chứng chỉ cho học sinh 5 tuổi năm học 2016-2017 còn dư 6 triệu đồng; tiền mua tài liệu cho các cháu còn dư 49 triệu đồng; tiền nước còn dư 14,5 triệu đồng.
Cuối năm học, cô Hoàng Thị Thành thông báo với phụ huynh không còn khoản dư.
Ngoài ra, tiền bán trú năm học 2016-2017 nhà trường đã thu mỗi cháu 120.000 đồng/năm (tổng 36 triệu đồng) nhưng việc chi không rõ ràng, không công khai.
Biên bản thống nhất nội dung đơn thư của phụ huynh xã Phù Lưu. (Ảnh: P.H).
Khi liên hệ với các trường tại khu vực huyện Lộc Hà như trường mầm non Thạch Bằng, trường mầm non Hộ Độ, đại diện các trường đều khẳng định số tiền mua thịt lợn cao nhất là 100.000 đồng/1kg, thịt me cao nhất là 230.000 đồng/1kg.
Chị Đặng Thị Hoa (phụ huynh học sinh) cho biết: "Phù Lưu là một xã nghèo, việc trường mầm non lấy giá thịt cao hơn rất nhiều so với giá thị trường là vô lý. Đặc biệt, trong đó có khoản mua tài liệu còn dư đến 49 triệu đồng nhưng cuối năm hiệu trưởng lại thông báo là không còn dư, không trả lại cho học sinh.
Chúng tôi yêu cầu các cơ quan chức năng điều tra làm rõ các khoản thu chi không đúng của trường mầm non Thụ Lộc, dù thừa một đồng cũng phải trả lại cho học sinh. Là xã nghèo nên việc thu chi các khoản trong nhà trường phải thật sự rõ ràng, minh bạch thì chúng tôi mới yên tâm".
Trả lời phóng viên, cô Hoàng Thị Thành, Hiệu trưởng trường mầm non Thụ Lộc từ chối cung cấp thông tin với lý do chưa sẵn sàng trả lời.
Cô Hoàng Thị Thành từ chối cung cấp thông tin với lý do "chưa sẵn sàng trả lời báo chí". (Ảnh: P.H).
Liên quan đến vấn đề trên, ông Phan Văn Châu, Chủ tịch UBND xã Phù Lưu, huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) cho biết, toàn bộ nội dung các khoản thu, chi sai của hiệu trưởng trường mầm non Thụ Lộc mà phụ huynh phản ánh trên là hoàn toàn đúng sự thật.
Ông Châu cho biết, từ đầu năm học 2017-2018, sau khi thanh tra huyện Lộc Hà phát hiện nhiều sai phạm về các khoản thu chi của trường mầm non Thụ Lộc, chính quyền xã đã nhiều lần làm việc và yêu cầu cô Hoàng Thị Thành trả lại số tiền dư cho học sinh nhưng đến nay vẫn chưa thực hiện xong.
Hiện tại UBND xã đang tiếp tục yêu cầu ban giám hiệu trường mầm non Thụ Lộc trả lại toàn bộ số tiền dư, chi sai cho học sinh. Đồng thời xã cũng đang làm tờ trình gửi UBND huyện Lộc Hà về việc yêu cầu kỷ luật, điều chuyển công tác đối với cô Hoàng Thị Thành sau khi để xảy ra việc thu chi sai quy định trong năm học 2016-2017, ông Châu thông tin.
VTC News sẽ tiếp tục thông tin vụ việc.
Phan Hiếu.
