Sáng nay, sau khi bóc đề các cụm thi đã nhận được hướng dẫn về việc một số mã đề môn Vât lý có kèm theo đính chính.
Theo hướng dẫn gửi kèm, trên phiếu thu bài thí sinh phải ghi rõ kèm đính chính bên cạnh ô ký tên.
Thí sinh sau giờ làm bài thi sáng 23/6. Ảnh: Lê Huyền.
Xác nhận với VietNamNet, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga cho biết do lỗi kỹ thuật ở 7 mã đề thi môn Vật ý, Ban đề thi đã kèm đính chính và hướng dẫn cho cán bộ coi thi và thí sinh gửi kèm đề thi.
Ngoài việc sai sót ở mã đề thi môn Vật lý, không có sai sót ở các môn khác.
Hơn 330.000 thí sinh đã làm bài thi Khoa học tự nhiên - bài thi tổ hợp lần đầu tiên xuất hiện tại kỳ thi THPT quốc gia. Bài thi Khoa học tự nhiên gồm ba môn thi thành phần (Vật lý, Hóa học, Sinh học). Thời gian làm bài mỗi môn là 50 phút.
Tại TP.HCM , điểm thi Trường THCS Trần Văn Ơn, Q.1, thí sinh Đặng Linh cho biết em thi mã đề 204 và phải đính chính một câu hỏi.
Đính chính của mã đề 206 (Ảnh: Lê Huyền).
Khi phát đề thi, giám thị đã phát thêm một tờ giấy đi kèm đính chính câu hỏi số 39 trong đề thi.
"Việc này không ảnh hướng gì tới thời gian làm bài vì chỉ có 1 câu hỏi phải đính chính". Linh cho biết đề thi hợp lý, thời gian 50 phút để để cân đối bài làm.
Thí sinh Nguyễn Cẩm Lân thi mã 211 cho biết, mã đề thi này không bị đính chính. Theo Lân, mỗi đề thi có khoảng 7-8 câu hỏi khó, dùng để phân loại thí sinh. Lân làm bài tạm ổn, dù thời gian làm bài ngắn hơn năm ngoái.
Thí sinh Nguyễn Ngọc Huy (thí sinh tự do) cũng cho biết Huy dự thi mã đề 204, câu hỏi số 39 bị đính chính do đề gốc in sai câu hỏi này Nhưng do đây là một câu hỏi khó nên Huy không làm và chờ đến gần hết thời gian đánh "lụi".
Thí sinh tươi tắn ra về sau buổi thi sáng nay (Ảnh: Đỗ Quang Đức).
Còn Nguyễn Ngọc Mai, ở Đồng Nai cho biết em chỉ thi hai môn Hóa và Sinh trong bài thi tổ hợp. Ngọc Mai là thí sinh tự do, năm nay em thi để xét tuyển vào Trường ĐH Y dược TP.HCM.
"Cảm nhận chung của em là mỗi đề thi đều có 10 câu hỏi khó. Ở đề thi môn Hóa câu hỏi 70-80 rất khó. Tượng tự, câu hỏi từ 110 tới 120 của môn Sinh cũng rất khó. Dù vậy em cũng hoàn thành các môn thi dù có vài câu hỏi phải đánh lụi nhưng chắc là cũng được điểm khá cao".
Ngọc Mai cho biết, xét về bài thi tổ hợp là mới nhưng việc thi từng môn đơn lẻ lại không mới. "Năm ngoái em cũng làm bài thi trắc nghiệm nên em không bỡ ngỡ. Hơn nữa một năm vừa rồi em học ở trung tâm cũng đã luyện phương án này rất nhiều. Thời gian 50 phút cho 40 câu hỏi hợp lý.
Tại điểm thi Trường THPT Lê Quý Đôn, em Trần Đoàn Quân cho biết đề Sinh đối với em tương đối khó, còn Lý, Hóa thì vừa sức với, chỉ cần suy nghĩ kĩ thì có thể hoàn thành tốt bài thi. "Cách thức thi như năm nay em thấy không gây khó khăn gì cả. Để đạt được điểm trung bình, em nghĩ nhiều bạn có thể làm được".
Ảnh: Đỗ Quang Đức.
Trong khi đó, Lê Hoàng Ngọc Mai thi tại điểm Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai cho biết đề thi phân biệt cấu trúc theo độ khó tăng dần. "Riêng bản thân e thấy môn Lý, Sinh có vẻ khó đặc biệt đối với các bạn thí sinh có học lực thấp, còn môn Hóa thì dễ". Mai nhận xét hình thức thi trắc nghiệm tương đối khó khăn cho thí sinh, thời gian thi giữa các môn liên tục, khoảng thời gian nghỉ cũng tương đối ít nên gây mệt mỏi. "Em nghĩ chỉ cần các bạn ôn kĩ phần lý thuyết thì có thể nắm chắc 5 điểm trong tay, vì đề bài năm nay khá chú trọng vào phần lý thuyết".
Tại Cần Thơ , buổi sáng nay có đến 104 thí sinh bỏ thi. Thí sinh Phan Thị Huyền Trân tại điểm thi Trường THCS Lương Thế Vinh lo lắng nói: Hình thức thi năm nay quá mới. Đề thi cũng tương đối khó.
Tương tự, thí sinh Huỳnh Anh tại điểm thi Trường THPT Nguyễn Việt Hồng cho biết: "Em vừa xét thi tốt nghiệp vừa xét tuyển thi đại học nên em phải làm bài thi 3 môn. Môn Hóa thì rất khó, đề môn Sinh thì dài, duy nhất em chỉ thấy môn Lý là mình làm bài tương đối ổn.
Ảnh: Hoài Thanh.
Theo ghi nhận tại các điểm trường trên địa bàn TP Cà Mau, hầu hết các thí sinh làm bài đến cuối giờ, không có em nào rời khỏi phòng thi trước khi hết giờ. Đa số các em đều cho rằng đề thi tổ hợp Khoa học tự nhiên dài và tương đối khó.
Vẻ mặt mệt mỏi, em Lê Thị Thủy Tiên - học sinh Trường THPT Chuyên Phan Ngọc Hiển nói: Do phải thi 3 môn cùng lúc nên em khá căng thẳng. Còn đề thi thì dài và tương đối khó. Nếu không ôn kỹ sẽ khó đạt được điểm cao.
Em Trương Minh Thành - học sinh trường THPT Phú Hưng, huyện Cái Nước), chia sẻ: Đề thi bám sát kiến thức cơ bản, tuy nhiên đề môn Sinh quá dài. Em nghĩ các thí sinh có thể đạt điểm trung bình, chứ muốn đạt điểm 8-9 thì hơi khó.
Theo Sở GD-ĐT tỉnh Cà Mau, trong ngày thi hôm nay, ở môn Lý có 21 em bỏ thi, môn Hóa có 21 em bỏ thi, và 18 em bỏ thi ở môn Sinh.
Thái Nguyên mưa to, phụ huynh đưa con đi thi sớm.
Sáng nay 23/6, trận mưa to kéo dài khoảng 3h đã làm cho nhiều tuyến đường trên địa bàn thành phố Thái Nguyên bị ngập úng sâu.
Một số điểm có mực nước ngập sâu nhất là khu vực cổng Trường Mầm non 19/5, cổng UBND T.P Thái Nguyên, Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên, Trường ĐH Sư phạm Thái Nguyên...
Để đảm bảo an toàn cho người dân tham gia giao thông, nhất là các thí sinh đến điểm thi, kịp thời ứng phó khi có tình huống xảy ra, các lực lượng chức năng đã có mặt từ sớm trợ giúp và hướng dẫn lối đi các chủ phương tiện.
Mặc dù vậy, để đề phòng những sự cố có thể xảy ra do mưa lớn, nhiều phụ huynh đưa con em đến các điểm thi từ rất sớm.
Ảnh chụp tại Điểm thi Trường THPT Đồng Hỷ lúc 6 giờ 15 phút sáng 23/6).
Theo Báo Thái Nguyên.
Lê Văn - Lê Huyền - Quang Đức - Hoài Thanh.
