Đại diện lãnh đạo Sở GD&ĐT trao giấy khen cho các em học sinh đoạt giải các cấp.
Năm học 2016 - 2017, cùng với việc siết chặt kỷ cương, nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện, chất lượng mũi nhọn của Trường THPT Cẩm Bình có nhiều chuyển biến.
Với tất cả 89 học sinh đoạt giải trong các cuộc thi cấp tỉnh và quốc gia, Trường THPT Cẩm Bình lọt top 10 trong số 43 trường THPT của tỉnh.
Trao quà cho giáo viên có thành tích bồi dưỡng HS giỏi và các GV đoạt giải.
Cụ thể, ở các bộ môn văn hóa có 48 em đoạt giải cấp tỉnh (chiếm tỷ lệ 61,54%), trong đó có 4 giải nhất, 13 giải nhì, 15 giải ba và 16 giải khuyến khích. Đại hội điền kinh, thể thao cấp tỉnh cũng đã mang về 11 giải ở các nội dung, trong đó có 4 giải nhất.
Trao học bổng khuyến học của Trường Cao đẳng VHTT&DL; Nguyễn Du cho 16 học sinh.
Trao học bổng khuyến học của Đoàn trường cho các em học sinh vượt khó học giỏi.
Ngoài ra, đội ngũ giáo viên và học sinh của trường cũng đã gặt hái được nhiều giải thưởng tại các cuộc thi khoa học kỹ thuật, giải toán trên máy tính cầm tay, vận dụng kiến thức liên môn, dạy học theo chủ đề tích hợp liên môn cho các giáo viên, Olympic tiếng Anh cấp tỉnh.
Đặc biệt, trong Cuộc thi Olypic tiếng Anh cấp quốc gia, Cuộc thi An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai cấp toàn quốc, trường có 4 học sinh và 1 giáo viên đoạt giải quốc gia.
Thúy Ngọc.
