Từ đầu năm 2017, Hội sinh viên Việt Nam tại Hà Lan (VSNL) kết hợp vvới Đoàn thanh niên và Hội Sinh viên trường Đại học Nông Lâm Thái Nguyên (TUAF), huyện Đoàn Xín Mần triển khai xây dựng và thực hiện dự án từ thiện mang tên Chung tay xây dựng một mái trường.
Gặp mặt các học sinh nghèo vượt khó trong một hoạt động của VNSL và Đoàn Hội TUAF.
Là một tập thể được xây dựng bởi sinh viên và hoạt động vì sinh viên, các du học sinh của VSNL hiểu rõ tầm quan trọng của giáo dục. Hơn ai hết, các thành viên VSNL cũng hiểu được rằng, họ đang có cơ hội tiếp xúc với một trong những nền giáo dục hàng đầu thế giới, mà không phải học sinh nào cũng có được. Đó chính là lý do VSNL nghĩ về hành trình đầy khó khăn để đến với con chữ của không ít bạn nhỏ tại quê nhà.
Xín Mần là một huyện vùng cao với điều kiện sinh sống còn nhiều thiếu thốn và là nơi cư ngụ của các đồng bào dân tộc thiểu số. Con đường đến lớp của các em trên bản làng xa khá gập ghềnh, ngôi trường tạm bợ, thức ăn bữa ít, bữa đầy. Trường Mẫu giáo - Tiểu học Khâu Táo xiêu vẹo đã tồn tại 73 năm, hiện đang là nơi học tập của hơn 50 học sinh bậc mẫu giáo, tiểu học và nơi truyền tâm huyết của 7 thầy cô yêu nghề. Qua năm tháng, trường đã xuống cấp trầm trọng và rất cần được trùng tu.
Các em nhỏ tại trường Khâu Táo cũng vậy. Và ngay lúc này đây, các em đang cần một ngôi trường an toàn để nuôi dưỡng hoài bão của mình. Một nơi ấm áp để chắp cánh cho những ước mơ nhỏ bé, được bay cao và bay xa. Đây chính là mục đích của Dự án từ thiện Chung tay xây dựng một máy trường với sự hợp tác của Hội VSNL, Đoàn trường Đại học Nông Lâm Thái Nguyên, và Đoàn huyện Xín Mần.
Đại sứ Việt Nam tại Hà Lan Ngô Thị Hòa trao số tiền ủng hộ từ thiện của Đại sứ quán cho dự án trùng tu, xây dựng lại trường Mầm non - Tiểu học Khâu Táo.
Dự án được sự ủng hộ của Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan và Ban giám hiệu trường Đại học Nông Lâm Thái Nguyên. Dự án từ thiện Chung tay một mái trường được khởi động và triển khai với mục tiêu gây quỹ tối thiểu là 250 triệu đồng (khoảng 10,000 Euro), nhằm xây dựng lại ngôi trường Khâu Táo, trang bị nội thất mới, cũng như dụng cụ học tập và sách cho các em nhỏ. Vì còn nhiều thiếu thốn, thay vì đóng góp tài chính, sinh viên Đại học Nông Lâm Thái Nguyên và người dân xã Xín Mần sẽ đóng góp ngày công để giảm chi phí xây dựng.
Dự kiến, thời gian gây quỹ sẽ kéo dài từ đầu năm 2017 và công trình sẽ được khởi công ngay trong năm, để các bạn nhỏ trường Khâu Táo được khai giảng năm học mới 2017-2018 tại ngôi trường Khâu Táo mới.
Đường đến trường của 50 học sinh bậc mẫu giáo và tiểu học ở điểm trường Khâu Táo.
Với tinh thần tương thân tương ái, đoàn kết xây dựng mái ấm cho trẻ thơ, khơi dậy tinh thần học tập vì một ngày mai tươi sang, Ban tổ chức hiện rất mong nhận được sự chia sẻ và ủng hộ của các tổ chức, cá nhân trên mọi miền của tổ quốc và du học sinh, kiều bào ở nước ngoài. Mọi đóng góp dù lớn hay nhỏ đều rất ý nghĩa với thầy trò trường Khâu Táo và những người thực hiện dự án.
Ngôi trường Tiểu học Khâu táo đã tồn tại 73 năm.
Điều kiện học tập đơn sơ tại trường Tiểu học Khâu Táo.
Ước mơ được học tập của các em nhỏ trường Khâu Táo.
Nguyễn Tuân.
