Quang Linh có một mùa hè đáng nhớ cùng chương trình. Ảnh: BTC.
Thời gian gần đây, Phạm Quang Linh, thí sinh Gala Vietnam Idol Kids - Thần tượng Âm nhạc nhí 2017, trở thành một hiện tượng gây xôn xao trong làng giải trí.
Ở tuổi 13, Quang Linh chọn thể loại bolero, và được giám khảo - nam ca sĩ Isaac thừa nhận đây là thí sinh mà anh yêu thích nhất từ đầu chương trình, với giọng hát gây cho anh cảm giác dựng tóc gáy vì quá ấn tượng.
Dịp này, chúng tôi về Trung Lễ, quê Quang Linh để tìm hiểu về hoàn cảnh của em. Quê Quang Linh ở Trung Lễ - Đức Thọ, vùng đất nổi tiếng về truyền thống hiếu học và cách mạng, quê hương của Giáo sư toán học Lê Văn Thiêm, được đặt tên cho ngôi trường em theo học.
Quang Linh có xuất thân khá đặc biệt, không phải là con nhà nòi có truyền thống văn nghệ. Bố Quang Linh là anh Phạm Xuân Thọ, một thợ mộc nổi tiếng. Mẹ Quang Linh là nông dân. Bố mẹ suốt ngày quần quật lao động, tạo điều kiện cho hai anh em Linh học tập. Anh trai Linh là sinh viên năm cuối ĐH Hàng hải.
Từ lớp 1 đến lớp 7, Linh liên tục là học sinh giỏi, xuất sắc toàn diện. Đặc biệt, Linh nổi trội về môn Toán và tiếng Anh, đã giành được nhiều giải thưởng tại các kỳ thi học sinh giỏi cấp huyện.
Cô Hoàng Thị Hiền, giáo viên trường THCS Lê Văn Thiêm, thông tin: Quang Linh có năng khiếu văn nghệ, là thành viên đội văn nghệ của trường, hoạt động rất tích cực, năng nổ. Em còn là lớp trưởng, có tinh thần tập thể cao. Học lực của Linh cũng rất tốt.
Không chỉ hát hay, Quang Linh còn học rất giỏi, tham gia nhiệt tình các phong trào của tập thể. Ảnh: BTC.
Linh có ý thức tự giác học tập, bố mẹ chẳng phải nhắc nhở hay thúc ép gì. Ngoài giờ học, em tranh thủ phụ giúp bố việc nhà, anh Thọ cho hay.
Nói về cơ duyên của Linh đến với Gala Vietnam Idol Kids - Thần tượng Âm nhạc nhí 2017, anh Phạm Xuân Thọ cho biết: Bình thường, Linh rất say mê ca nhạc và thường tâm sự với bố mẹ là 18 tuổi con sẽ đi thi ca nhạc. Khi có thông báo cuộc thi trên truyền hình, Linh tự hát thử rồi gửi clip vào cho BTC và được chấp nhận, chứ không nói với bố mẹ. Đến khi có thông báo của BTC thì tôi và vợ mới biết.
Linh và mẹ đang ở TP HCM chuẩn bị tham dự cuộc thi. Trao đổi qua điện thoại, Quang Linh gửi lời cảm ơn tất cả mọi người đã ủng hộ và tâm sự: Em chọn thể loại bolero vì phù hợp với chất giọng, tâm sự của mình. Mỗi khi thể hiện các bài hát, em gửi gắm vào đó tình yêu quê hương, tình yêu thương bố mẹ, gia đình và những khát vọng của tuổi trẻ. Tham dự cuộc thi, em đã được học hỏi nhiều điều và trưởng thành lên rất nhiều.
QUANG ĐẠI.
