Là học sinh Việt Nam duy nhất giành Huy chương Vàng tại kì thi Olympic Tin học quốc tế năm 2017 diễn ra tại Iran, Lê Quang Tuấn cũng là thí sinh duy nhất giành Huy chương Vàng trong khu vực Đông Nam Á.
Sinh ra trong một gia đình lao động ở ngoại thành Hà Nội, Lê Quang Tuấn đã có ý thức việc tự học từ nhỏ.
Bố mẹ Tuấn làm nghề làm mì, miến, bún khô tại xã Minh Khai, huyện Hoài Đức, công việc đòi hỏi lao động chân tay khá vất vả.
Vì hoàn cảnh khó khăn, chỉ được học hết cấp hai nên bố mẹ Tuấn nỗ lực hết sức cho các con ăn học. Cuộc sống tuy không giàu có nhưng họ vẫn cố gắng mua sắm đầy đủ máy tính, sách vở cho con đi học.
Năm lớp 11, Tuấn đã giành Huy chương Đồng tại Olympic Tin học quốc tế và năm nay em đã nỗ lực đổi màu thành công khi giành Huy chương Vàng.
Lê Quang Tuấn, học sinh vừa giành được Huy chương Vàng Olympic Tin học quốc tế năm 2017. (Ảnh: Vương Thủy).
Chia sẻ cảm xúc khi biết tin con trai giành Huy chương Vàng Olympic Tin học quốc tế, ông Lê Văn Hưởng cho biết:  Tôi cảm thấy quá vui mừng và hạnh phúc, cả gia đình và hàng xóm ai ai cũng chúc mừng cho cháu.
" Vì bố mẹ cũng không có trình độ nên chủ yếu cháu tự học là chính. Tôi cũng chỉ biết nuôi cháu học và động viên cháu thôi chứ còn việc học là cháu chủ động sắp xếp ", ông Hưởng chia sẻ thêm.
Lê Quang Tuấn có thời gian học tập và sinh hoạt rất đặc biệt. Em thường đi học về và ngủ một mạch đến tầm 9h tối thì dậy ăn uống, rồi thổi sáo hoặc ca hát sau đó mới ngồi vào bàn học đến tầm 3-4h sáng Tuấn lại tiếp tục ngủ. Có hôm Tuấn thổi sáo đến tận 1h sáng.
Chia sẻ về thói quen này, Tuấn cho biết: " Từ năm lớp 10 đến lớp 11, em bắt đầu có thói quen này.
Vì nhà cách trường khá xa, gần 20 cây số, đoạn đường di chuyển dài cộng thêm tắc đường nên đi học về em thấy rất mệt.
Học cả ngày ở trường nên về nhà em phải ngủ luôn ".
Tuấn cũng chia sẻ khi ngủ dậy em thường bị đau đầu nên em thường ngồi chơi và giải trí bằng âm nhạc. Có lẽ âm nhạc cũng giúp em nhiều trong việc tư duy và học tập.
Với Tuấn, môn Tin là một môn rất cần nhiều sự sáng tạo. Hào hứng miêu tả về môn học yêu thích của mình, Tuấn nói:
Giả sử có một dãy các cuốn sách nếu làm như một người bình thường thì mình phải làm rất nhiều bước để có thể sắp xếp dãy đấy theo thứ tự, nhưng đối với một người học tin thì phải có thuật toán để sắp xếp nó một cách nhanh chóng. Môn Tin cần phải suy nghĩ trừu tượng rất là nhiều.
Chia sẻ bí quyết học tập của mình, Tuấn cho biết:  Em suy nghĩ và tưởng tượng rất nhiều thứ ở trong đầu. Tưởng tượng ra tất cả và vẽ ra một bức tranh ở trong đầu.
Theo Tuấn, muốn học tốt môn này phải suy nghĩ rất nhiều để tìm ra cách giải.
Em Lê Quang Tuấn cùng các thầy cô giáo. (Ảnh: Vương Thủy).
Kể về kì thi Olympic Tin học quốc tế mà em đã hai năm liền tham gia, Tuấn chia sẻ:  Năm lớp 11 em khá là áp lực vì em cần huy chương. Năm lớp 12 đi thi em cũng thấy hơi áp lực. Trước khi thi thì em rất là run và căng thẳng, nhất là lúc đồng hồ đếm ngược kì thi bắt đầu.
Nam sinh trường Chuyên Sư phạm cho rằng khi viết lệnh code mà mình chỉ cần sai một, hai phần thôi hoặc thiếu một phần gì đó là rất khó có thể tìm ra lỗi luôn được.
Nếu không tìm được thì mình sẽ mất thời gian rất nhiều và có thể không làm tiếp được những bài sau nữa.
Năm ngoái em học nhiều và chơi ít. Còn năm nay em học ít đi và chơi nhiều hơn. Trong cuộc thi năm nay, bài đầu tiên là một bài khá khó chịu nhưng em xong khá nhanh nên có tâm lý thoải mái hơn để làm các bài thi tiếp theo , Tuấn tiết lộ về việc đi thi Olympic vừa qua.
Tuấn kể mỗi năm em lại thấy yêu thích với một môn học:  Lớp 7 thì thích học Địa, lớp 8 thì thích học Lý rồi lại thích môn Toán, nhưng khi đến với môn Tin em nghĩ đó là môn học sẽ gắn bó cuối cùng với em.
Hát hay, chơi sáo giỏi, Tuấn còn rất thích thể thao, đặc biệt là đá bóng và chạy bộ. Dù đa tài nhưng Tuấn cho biết em không thể thoải mái và bị căng thẳng trước đám đông nên không tham gia biểu diễn hay thể hiện trên sân khấu.
Tự nhận mình có nhiều sở thích, Tuấn cho biết em còn rất thích đọc sách và xem phim, ngoài ra cũng thường xuyên chơi game.
Cùng nhiều lần phàn nàn khi thấy con trai chơi game, bà Nguyễn Thị Liêm cho biết:  Nhiều khi thấy con ham chơi game, tôi bảo cháu phải lo học đi chứ. Nhưng con bảo "chơi game cũng là cách để rèn trí thông minh đó mẹ". Tôi thấy cháu vẫn học tốt nên cũng yên tâm.
Thầy Lê Minh Hoàng, giáo viên dạy Tin của em Lê Quang Tuấn. (Ảnh: Vương Thủy).
Chia sẻ về học trò vừa mang Huy chương Vàng trở về, thầy Lê Minh Hoàng - giáo viên dạy môn Tin học của Tuấn tại Trường Trung học phổ thông Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội nhận xét:
Tuấn là một học sinh rất cá tính, có sự nỗ lực và đam mê rất lớn trong học tập. Từ khi vào lớp 10 tôi cũng đã thấy được điều đó. Em cũng là một người có khả năng tự học tốt, khá nghiêm khắc với bản thân.
Với kết quả trong cuộc thi vừa rồi, thầy Hoàng cũng cho rằng  Đây là một khởi đầu tốt đối với một học sinh có năng khiếu Tin học để cho bước đường sau này. Em có đủ hành trang cả về kiến thức và sự giao lưu với bạn bè quốc tế để gia nhập các trường đại học lớn trên thế giới.
Sắp tới, Lê Quang Tuấn dự định sẽ vào học Trường Đại học Công Nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội và sẽ cố gắng xin học bổng để học tại Trường Đại học Quốc gia Singapore vào năm tới.
Vương Thủy.
