Khu Tổ hợp phân hiệu Đại học FPT Cần Thơ và Công viên phần mềm FPT tại quận Ninh Kiều và quận Bình Thủy, TP. Cần Thơ.
Dự án Tổ hợp phân hiệu Đại học FPT Cần Thơ và Công viên phần mềm FPT Cần Thơ là hai trong các dự án có số vốn đầu tư lớn nhất được triển khai tại Cần Thơ trong năm 2017.
Theo dự kiến, giai đoạn I, dự án Tổ hợp phân hiệu Đại học FPT Cần Thơ và Công viên phần mềm FPT Cần Thơ sẽ được triển khai xây dựng trên diện tích 5,2ha với mức đầu tư trên 400 tỷ đồng, bao gồm các hạng mục chính là tòa nhà văn phòng dành cho cán bộ nhân viên và khu giảng đường dành cho sinh viên.
Bên cạnh đó, công trình cũng bao gồm các khu tiện ích khác như nhà ăn, nhà dịch vụ, sân tập Vovinam, nhà công vụ, sân bóng đá.
Ông Bùi Quang Ngọc, Tổng giám đốc Tập đoàn FPT cho biết: "Tổ hợp phân hiệu Đại học FPT Cần Thơ và Công viên phần mềm FPT Cần Thơ được kỳ vọng trở thành một điểm nhấn của thành phố về mặt kinh tế, đào tạo".
Còn bà Võ Thị Hồng Ánh, Phó chủ tịch UBND Cần Thơ nói việc đưa Cần Thơ trở thành một thành phố thông minh, bắt kịp với cuộc cách mạng 4.0 là "mục tiêu trọng tâm trong giai đoạn sắp tới, trong đó vấn đề đào tạo nguồn lực đóng vai trò vô cùng quan trọng".
Khu Tổ hợp phân hiệu Đại học FPT Cần Thơ và Công viên phần mềm FPT Cần Thơ tại quận Ninh Kiều và quận Bình Thủy, TP. Cần Thơ là tổ hợp giáo dục - công nghệ cao đầu tiên tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long.
Thanh Thanh.
