Chỉ còn 4 ngày nữa là kết thúc đợt 1 thí sinh nộp hồ sơ đăng ký thi THPT quốc gia năm 2017 và tuyển sinh đại học cao đẳng. Đến thời điểm này, nhiều trường THPT ở Hà Nội đã cơ bản thu gần xong hồ sơ đăng ký dự thi của thí sinh. Khác với những năm trước, năm nay không thấy có trường nào trắng thí sinh đăng ký môn Lịch sử và môn Địa lý, thậm chí hai môn này có số lượng thí sinh đăng ký cao hơn rất nhiều so với mọi năm.
Theo thống kê sơ bộ của các trường THPT ở Hà Nội, tỷ lệ học sinh đăng ký dự thi giữa hai tổ hợp môn: khoa học tự nhiên (Lý, Hóa học, Sinh học) và khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân) gần tương đương nhau.Số lượng học sinh lựa chọn hai bài thi không đáng kể.
Học sinh lớp 12, trường THPT Đồng Quan, huyện Phú Xuyên nộp hồ sơ đăng ký dự thi THPT quốc gia năm 2017.
Ông Hà Xuân Nhâm, Hiệu trưởng Trường THPT Phan Huy Chú, quận Đống Đa, Hà Nội cho biết: Năm nay đối với khối 12, trường có 381 học sinh thì có 104 học sinh đăng ký thi bài thi tổ hợp là bài thi khoa học xã hội phần còn lại các con đăng ký tự nhiên. Trường chưa có thống kê cụ thể các con chưa nộp đăng ký hết nhưng qua kỳ khảo sát vừa qua, trường có 5 học sinh là đăng ký cả hai bài.
Nhiều học sinh đăng ký lựa chọn cả hai bài thi tổ hợp là do muốn tăng cơ hội xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng. Năm nay, theo quy chế thi cho phép thí sinh có thể đăng ký cả hai bài và sẽ lấy bài có điểm cao hơn để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Việc đa dạng hóa các tổ hợp môn xét tuyển cũng làm tăng cơ hội và tăng lựa chọn cho thí sinh.
Đinh Thị Thảo, học sinh lớp 12 Trường THPT Đồng Quan, huyện Phú Xuyên, Hà Nội cho biết : Em muốn thử sức cả hai môn thi, bởi vì để đăng ký xét tuyển đại học và sau này tìm được công việc hợp lý phù hợp với bản thân. Em muốn đăng ký vào trường Đại học Văn hóa Hà Nội nhưng lại rất muốn học Cao đẳng Thương mại và du lịch vì em chọn được nghề sẵn ở bên trường. Em đã xác định sẵn được công việc sau này của em sau này khi ra trường nên em thử sức cả hai bài thi tự nhiên và xã hội.
Theo phản ánh của một số trường, nhiều học sinh vẫn khai sai hồ sơ đăng ký dự thi như mã ngành, các môn thành phần... Thời gian chỉ còn 4 ngày nữa, để tránh tình trạng học sinh nộp hồ sơ đông vào ngày cuối, các trường đã tổ chức cho học sinh nộp trước và sẽ hoàn thành sớm trước ngày 20/4 để có thời gian rà soát, nhập vào phần mềm thi đúng thời hạn.
Cô Trần Thị Mùi, cán bộ phụ trách thu nhận hồ sơ đăng ký dự thi THPT quốc gia năm 2017 Trường THPT Đồng Quan, huyện Phú Xuyên cho biết: Hồ sơ thu một cách khoa học, thu cho học sinh theo lớp. Một bạn lớp trưởng lên nộp và không phải nhiều em lên nộp cho nên rất nhanh, còn một số em thiếu thì nộp sau. Đa số các em nộp theo lớp. Sau khi thu hồ sơ xong, tôi sẽ rà soát hồ sơ, sau đó nhập máy. Thường chúng tôi thông báo cho học sinh nộp trước để các em có thời gian chỉnh sửa. Tôi thấy một số em hay nhầm ở chỗ môn phần B đăng ký môn thành phần cho thí sinh tự do thì các bạn lại không hiểu tưởng là có thể đăng ký thêm những môn kia được. Đấy là phần dành cho thí sinh tự do đã tốt nghiệp.
Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu các trường sau khi nhập xong dữ liệu, cán bộ phụ trách thu nhận hồ sơ in danh sách đăng ký dự thi theo mẫu quy định tại phần mềm quản lý thi, giao cho giáo viên chủ nhiệm để tổ chức cho học sinh rà xoát, ký xác nhận. Nếu học sinh kiểm tra thấy thông tin không chính xác cần phản hồi ngay về nơi đăng ký dự thi để chỉnh sửa kịp thời.
Ông Ngô Văn Chất, Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng, Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết: Nhiều trường, khi các cháu nộp hồ sơ đăng ký thì đăng nhập vào phần mềm sau đó cho kiểm tra lại tiến độ đang bình thường. Sở lưu ý những học sinh khai sai bây giờ muốn khai lại, sửa lại vẫn được trong thời điểm này. Sau ngày 20/4, học sinh đã đăng ký là không được điều chỉnh. Bây giờ trong thời gian các cháu có thể đăng ký rồi nhưng có thể thay đổi thì vẫn cho phép. Nếu trường nào thiếu hồ sơ thì báo về Sở để cung cấp đầy đủ hồ sơ cho khi có yêu cầu. Đối với nguyện vọng đại học sau này có một thời điểm nữa.
Đợt 1 thí sinh đăng ký thi tốt nghiệp THPT sẽ kết thúc vào ngày 20/4. Bắt đầu từ ngày 21/4 đến ngày 25/4, các điểm đăng ký dự thi tổ chức cho toàn bộ thí sinh đăng ký dự thi tự kiểm tra qua internet thông tin đăng ký dự thi. Nếu thấy thông tin không chính xác thí sinh cần phản hồi ngay về nơi đăng ký dự thi qua phần mềm quản lý thi để kịp thời xác nhận và điều chỉnh lại./.
Thu Hiền/VOV-Trung tâm Tin.
