Cẩm nang phòng tránh xâm hại cho con được biên soạn bởi đội ngũ có cả người lớn - trẻ em; vừa chứa đựng nội dung dành cho cha mẹ và trẻ em, được trình bày riêng biệt. Những thú vị này hàm chứa thông điệp: Mọi thành viên trong gia đình hãy luôn bên nhau trong hành trình phòng chống xâm hại tình dục trẻ em, và trẻ em chính là người bảo vệ mình tốt nhất.
Phần dành cho phụ huynh có nhan đề Cẩm nang phòng tránh xâm hại cho con - Cha mẹ cần biết trước khi quá muộn! chủ yếu được biên soạn bởi Tiến sĩ Phạm Thị Thúy. Từ năm 2009, Tiến sĩ Phạm Thị Thúy bắt đầu tham gia các buổi chia sẻ về phòng chống xâm hại trẻ em. Hai năm trở lại đây, khi xã hội rộ lên các vụ trẻ bị bắt cóc, xâm hại trẻ em, chị lại tham gia vào các buổi chuyên đề hướng dẫn trẻ tự bảo vệ bản thân, giới thiệu sách, truyện liên quan đến chủ đề này do các trường tiểu học và trung học cơ sở tổ chức.
Khi nói chuyện với các em học sinh, chị nhận thấy chưa có tài liệu nào viết từ tình hình thực tế của Việt Nam để hướng dẫn các em chi tiết về cách phòng tránh xâm hại tình dục. Cho đến khi tin tức về các vụ xâm hại trẻ em ngày càng nhiều hơn, chị đã thử live stream (phát trực tiếp) trên Facebook cá nhân về chủ đề này và nhận được sự quan tâm của rất nhiều cha mẹ. Sau một giờ trò chuyện qua mạng, chị đã nhận về dồn dập tâm sự của các nạn nhân bị xâm hại tình dục khi còn bé. Trong những tâm sự ấy, có biết bao day dứt, đau đớn; cũng có những người chia sẻ với chị việc họ đã may mắn thoát khỏi bẫy yêu râu xanh như thế nào.
Cuốn sách được cho là hữu ích với phụ huynh và trẻ em trong việc phòng tránh xâm hại tình dục trẻ em.
Từ những câu chuyện người thật việc thật, nhất là trong hoàn cảnh xã hội đang đặt ra những nguy cơ về xâm hại tình dục trẻ em hiện nay, Tiến sĩ Phạm Thị Thúy đã quyết tâm lên tiếng và hành động để mọi trẻ em được an toàn. Không chỉ tiếp tục chia sẻ nhiều hơn trong sân trường, trên lớp học, với hàng nghìn học sinh, giáo viên các trường ở địa bàn TP.HCM và các tỉnh lân cận về chủ đề phòng chống xâm hại tình dục trẻ em, Tiến sĩ Phạm Thị Thúy còn bắt tay cùng các cộng sự để thực hiện cuốn sách Cẩm nang phòng tránh xâm hại cho con.
Trong cuốn sách này, Tiến sĩ Phạm Thị Thúy đã cùng nhóm tác giả trao tặng những kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm và lòng yêu thương để cùng mọi người chung tay bảo vệ trẻ em. Đây không chỉ là kiến thức và kinh nghiệm của riêng những người thực hiện, mà còn là tri thức từ nhiều nguồn, nhiều tổ chức trên thế giới đã đúc kết thông qua những hình ảnh, những quy tắc an toàn dễ nhớ, dễ thuộc dành cho các bé và các bậc phụ huynh. Sách cung cấp những hiểu biết cơ bản về vấn đề xâm hại tình dục trẻ em, cách dạy trẻ phòng chống xâm hại tình dục, những việc cần làm khi thấy trẻ có dấu hiệu bị xâm hại tình dục, tâm sự của những người từng bị xâm hại tình dục,...
Một trong những cộng sự đặc biệt, đã cùng tham gia thực hiện cuốn sách Cẩm nang phòng tránh xâm hại cho con, chính là cô bé Trần Lê Thảo Nhi, 9 tuổi, hiện đang học lớp 4 tại TP.HCM. Vì bức xúc với nạn xâm hại tình dục trẻ em nên Thảo Nhi đã họp các bạn nữ trong lớp và chia sẻ với các bạn cách tự vệ. Đây cũng chính là phần dành cho trẻ em với tựa Những bảo bối của Hiệp sĩ TANI  Trẻ em bảo vệ trẻ em! giới thiệu những kỹ năng phòng tránh xâm hại tình dục dành cho bé - với những câu thơ dễ thuộc, dễ nhớ; nhiều câu chuyện thoát hiểm thiết thực và tranh minh họa sinh động. Các kỹ năng này được truyền tải bởi nhân vật nữ hiệp sĩ TANI dũng cảm, đáng yêu. Thảo Nhi viết ra những ý tưởng của em về cách phòng chống XHTD, kể lại những câu chuyện thoát hiểm thông minh mà chính Thảo Nhi đã trải qua, hay nghe được từ bạn bè, đọc qua sách báo.
Hy vọng cuốn sách nhỏ này sẽ là công cụ hữu hiệu hỗ trợ bạn trong việc dạy trẻ em cách phòng chống xâm hại tình dục theo cách ít đáng sợ nhất có thể và dễ thực hành nhất có thể.
