Tạp chí giáo dục hàng đầu của Anh - Times Higher Education (THE) - vừa công bố bảng xếp hạng các trường đại học hàng đầu thế giới năm 2018. Theo đó, Đại học Oxford (Anh) tiếp tục nắm giữ vị trí đầu bảng năm thứ 2 liên tiếp. Các tiêu chí xếp hạng bao gồm giảng dạy, nghiên cứu, chuyển nhượng kiến thức, thành tích, đánh giá quốc tế và thu nhập.
Đại học Cambridge có cuộc soán ngôi ngoạn mục khi nhảy từ vị trí thứ 4 lên vị trí thứ 2. Đây là lần đầu tiên trong 14 năm, Vương quốc Anh có 2 trường đứng đầu trong bảng xếp hạng. Lý do của bước nhảy vọt này là do thu nhập và chất lượng nghiên cứu của Đại học Cambridge được cải thiện trong năm nay.
Cùng xếp ở vị trí thứ 3 là 2 trường của Mỹ gồm Viện Công nghệ California và Đại học Stanford. Viện Công nghệ California (thường gọi Caltech) là cơ sở nghiên cứu và giáo dục khoa học, kỹ thuật nổi tiếng thế giới. Dù có quy mô nhỏ, các cựu sinh viên và giảng viên Caltech từng được trao 35 giải Nobel.
Đại học Stanford vẫn giữ vững thứ hạng của năm ngoái. Đây là một trong những trường có khuôn viên rộng nhất ở Mỹ và là một trong các đại học uy tín nhất thế giới. Khuôn viên trường gồm 700 tòa nhà phục vụ công tác giảng dạy, học tập, nghiên cứu.
Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) của Mỹ đứng thứ 5. Tuy nhiên, MIT vẫn đánh bại các trường nổi tiếng danh giá như Đại học Harvard. Thậm chí, theo xếp hạng của tổ chức giáo dục QS về các đại học tốt nhất thế giới, MIT liên tục giữ thứ hạng cao nhất suốt 5 năm liên tiếp.
Vẫn trung thành với vị trí thứ 6 là Đại học Harvard (Mỹ). Ngôi trường Ivy League danh giá này đã đào tạo ra các sinh viên xuất sắc, với hơn 45 người đạt giải Nobel, 48 người giành giải Pulitzer và nhiều người làm lãnh đạo quốc gia.
Đại học Princeton (Mỹ) xếp vị trí thứ 7, giữ nguyên so với năm ngoái. Đây là trường đại học lâu đời nhất ở Mỹ và được coi là một trong những tổ chức giáo dục nổi tiếng nhất thế giới. Trường từng đào tạo 2 cựu tổng thống Mỹ là James Madison và Woodrow Wilson, ngoài ra còn có cả cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama.
Xếp thứ 8 là Đại học Hoàng gia London - tổ chức giáo dục hàng đầu của Anh. Bảng xếp hạng của THE năm 2018 cho thấy, hơn một nửa trong 20 trường của Anh bị rớt hạng. Nguyên nhân có thể là do hệ thống giáo dục của Anh đang đối mặt các áp lực chính trị.
Đại học Chicago của Mỹ năm nay lên được vị trí thứ 9, thăng một bậc so với năm ngoái.
Cùng đứng ở vị trí thứ 10 là Viện Công nghệ Liên bang Thụy Sĩ (ETH Zuzich) và Đại học Pennsylvalnia (Mỹ). ETH Zuzich là trường duy nhất của Thụy Sĩ lọt vào top 10 đại học tốt nhất toàn cầu và là một trong những trường danh tiếng nhất thế giới về khoa học và công nghệ.
Đại học Pennsylvalnia (Penn) của Mỹ có bước nhảy từ hạng 13 lên hạng 10. Trong số hơn 1.100 trường tại 77 quốc gia được xem xét đánh giá, các trường dẫn đầu phần lớn là Mỹ.
VIDEO: Clip đêm dạ tiệc tháng 5 của sinh viên Cambridge.
Clip quay đêm dạ tiệc tháng 5 do sinh viên trường St. Johns thuộc ĐH Cambridge thực hiện.
Tống Hoa.
