Chiều 29/12, một lãnh đạo UBND tỉnh Đắk Nông cho biết địa phương đã có văn bản yêu cầu UBND huyện Đắk Rlấp xử lý nghiêm vụ cháu bé bị người trông trẻ hành hạ tại xã Kiến Thành hôm 29/12.
Theo vị này, UBND tỉnh đã giao Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thị xã tổ chức tổng kiểm tra, rà soát cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn.
Đặc biệt, các cơ quan cần chú ý đến nhóm trẻ tự phát để kịp thời chấn chỉnh công tác chăm sóc và xử lý nghiêm những trường hợp sai phạm.
Nhóm trẻ không phép của bà Vấn, nơi bé trai bị bạo hành. Ảnh: Minh Quý.
Ngoài ra, Sở Giáo dục và Đào tạo xây dựng kế hoạch mở lớp bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ giáo dục mầm non cho chủ các nhóm trẻ, lớp mẫu giáo tư thục, đáp ứng nhu cầu nuôi dạy trẻ trên địa bàn.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đắk Nông, địa phương có 254 cơ sở giáo dục mầm non công lập và ngoài công lập. Trong đó, giáo dục mầm non ngoài công lập có 168 cơ sở.
Trong số 168 cơ sở giáo dục mầm non tư thục, có 85 đơn vị chưa có giấy phép hoạt động, chiếm 50,6%, tập trung ở thị xã Gia Nghĩa, huyện Tuy Đức và Đắk Rlấp.
Trước đó, tối 26/12, một tài khoản Facebook đăng tải clip dài hơn 3 phút, ghi cảnh một người phụ nữ khoảng 60 tuổi đang tắm rửa cho bé trai.
Người này dùng các vật cứng thọc mạnh vào bộ phận sinh dục của cháu bé, rồi liên tục nắm áo nhấc bổng, dùng tay đập mạnh lên đầu khiến cháu bé gào khóc.
Chỉ sau ít giờ đăng tải, clip đã thu hút hơn 220.000 lượt xem, gần 5.000 lượt chia sẻ và hàng nghìn lượt bình luận về hành vi hành hạ trẻ em của người phụ nữ.
Sau khi xảy ra sự việc, ông Đỗ Đắc Dương (trú thôn 13, xã Đắk Wer - bố bé trai) đã làm đơn gửi các cơ quan chức năng, tố bà Vấn đánh đập con mình.
Xã Kiến Thành, nơi bé trai bị bảo mẫu bạo hành. Ảnh: Google Maps.
Tây Nguyên.
