Với mong muốn gửi đến bố mẹ và thầy cô thông điệp "con đã trưởng thành", hơn 200 em học sinh khối 5 của trường tiểu học Lê Lợi, Hà Đông, Hà Nội đã tự tổ chức dạ hội chia tay mái trường.
Tất cả các khâu từ lên ý tưởng, tập luyện, dàn dựng các tiết mục...đều do các em chủ động thực hiện. Toàn bộ kinh phí của buổi lễ được trang trải bằng tiền vé mà các em bán được.
Niềm vui của các em học sinh tại lễ "Trưởng thành".
Chia sẻ với PV, bà Phạm Thị Tâm, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Lê Lợi cho biết: Đây là hoạt động thương niên cho khối học sinh lớp 5 để tổ chức thời khắc chia tay bậc tiểu học, bước sang một "ngưỡng cửa" cuộc đời mới của các em, đó là bước lên Trung học Cơ sở.
"Mỗi năm nhà trường sẽ có một chủ đề khác nhau với rất nhiều hoạt động có ý nghĩa. Năm nay nhà trường chủ trương để học sinh tự thiết kế vé đêm dạ hội. Dùng chính những sản phẩm đó để bán lấy kinh phí tổ chức, từ đó để các em có thể hiểu hơn giá trị đồng tiền mà dùng trí tuệ và sức lao động mình kiếm ra.
Bên cạnh đó là việc học sinh tặng quà cho các bác bảo vệ, chị lao công để thể hiện lòng biết ơn tới những người đã hy sinh thầm lặng, tạo ra cho các em một môi trường an toàn, sạch đẹp," bà Tâm chia sẻ.
Những học sinh trường Tiểu học Lê Lợi - chủ nhân tương lai của đất nước.
Cùng chung không khí vui tươi với các con, đã có đông đảo các bậc phụ huynh, anh chị của những học sinh tới tham dự, cổ vũ, động viên con em khi chuẩn bị bước sang một "cánh cửa" mới.
Một phụ huynh chia sẻ: Sự kiện này đánh dấu một mốc quan trọng trong cuộc đời của các cháu. Chúng tôi luôn hướng các con em của mình sự biết ơn, dạy dỗ của các thầy cô trong trường đã dạy dỗ, uốn nắn các em trong suốt 5 năm học.
Dưới đây là chùm ảnh ghi nhận tại sự kiện chia tay mái trường của các em học sinh trường Tiểu học Lê Lợi, Hà Đông:
Trao những món quà thể hiện sự biết ơn tới các thầy cô.
Những tấm vé do chính các em học sinh lớp 5 làm ra.
Chương trình có nhiều tiết mục đặc sắc của các tài năng nhí.
Thắng Huyền.
