Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa trao Bằng Khen của Bộ GD-ĐT cho em Phạm Huy.
Chiều 24-5, tại Hà Nội, Bộ GD-ĐT tổ chức đón đoàn học sinh Việt Nam tham dự hội thi Khoa học kỹ thuật quốc tế Intel Isef 2017 và vinh danh những học sinh đoạt giải trong hội thi này.
Theo trưởng đoàn Lê Trọng Hùng - Vụ trưởng Vụ Khoa học và Công nghệ môi trường (Bộ GD-ĐT), hội thi khoa học kĩ thuật quốc tế Intel Isef 2017 được tổ chức tại Los Angeles (California, Hoa Kỳ) từ 13 đến 19-5 với 1.403 dự án của 1.778 học sinh đến từ 78 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Trong số 48 nước có giải, Việt Nam là một trong 3 nước cùng đứng thứ ba (cùng với Đức và Australia), sau Hoa Kỳ và Ấn độ.
Trong số 8 dự án tham gia Intel Isef năm nay, Việt Nam có 5 dự án đoạt giải chính thức (1 giải ba, 4 giải tư) và 4 dự án đoạt giải đặc biệt do các tổ chức khoa học - công nghệ và doanh nghiệp trao tặng.
Cụ thể, đề tài Cánh tay robot cho người khuyết tật của Phạm Huy (Trường THPT Thị xã Quảng Trị) đạt giải ba lĩnh vực Robot và các máy thông minh.
Đề tài Tổng hợp và thử tác dụng kháng ung thư của một số dẫn chất axit Hydroxamic mới mang khung 2 - Oxoindolin hướng ức chế Histon Deacetylase của Trần Đan Khuê và Vũ Thị Nam Anh (Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQG Hà Nội) đạt giải tư lĩnh vực hóa học.
Đề tài Tổng hợp các dẫn xuất mới từ Zerumbone và đánh giá tiềm năng sử dụng trong điều trị ung thư của Đỗ Phương Mai và Bùi Đỗ Minh Quân (Trường THPT chuyên Trần Phú, Hải Phòng) đạt giải tư lĩnh vực hóa học.
Đề tài Găng tay chuyển ngữ tương thích với điện thoại thông minh qua bluetooth hỗ trợ người câm điếc của Chử Hoàng Minh Đức và Phạm Thiên Tân (Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, TPHCM) đạt giải tư lĩnh vực hệ thống nhúng.
Phần mềm hỗ trợ học hóa học tích hợp công nghệ AR trên Android của Trần Thị Anh Thư (Trường THPT Chuyên Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng) đạt giải tư lĩnh vực phần mềm hệ thống.
Điều đặc biệt của năm nay là nam sinh trường THPT thị xã Quảng Trị - Phạm Huy - người 2 lần bị từ chối cấp visa và phải sang Mỹ muộn hơn các bạn-đã xuất sắc giành giải cao nhất đoàn. Dự án Cánh tay robot cho người khuyết tật ở lĩnh vực robot và máy thông minh ngoài việc được trao giải ba cũng được nhận giải đặc biệt do tổ chức khoa học - công nghệ trao tặng với mức hỗ trợ 400 USD.
Các thí sinh đoạt giải được nhận bằng khen của Bộ GD-ĐT và Trung ương Đoàn. Chúc mừng kết quả của các học sinh Việt Nam tham dự Intel Isef 2017, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa khẳng định những thành tích này thể hiện bản lĩnh, trí tuệ của tuổi trẻ Việt Nam trên đấu trường quốc tế, mang vinh quanh về cho gia đình, nhà trường, cho quê hương, đất nước.
Theo Thứ trưởng, để chọn được 8 dự án tham dự Intel Isef 2017 từ 441 dự án dự thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia 2017, trong năm học 2016  2017 đã có hàng chục ngàn dự án được thực hiện trong các nhà trường. Trong số đó có trên 5.000 dự án tham gia Cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp tỉnh thành.
Intel ISEF là hội thi khoa học kỹ thuật quốc tế hằng năm lớn nhất dành cho học sinh trung học (từ lớp 9 đến lớp 12). Mỗi năm có khoảng 1.800 học sinh trung học từ khoảng 80 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới tham gia giới thiệu kết quả nghiên cứu ở 22 lĩnh vực của hội thi. Bắt đầu chính thức tham gia Intel Isef từ năm 2012 đến nay, năm nào Việt Nam cũng có dự án đoạt giải. Năm nào Việt Nam cũng là một trong hơn 50% quốc gia có giải tại hội thi này.
PHAN THẢO.
