Học sinh lớp 9 Trường THCS Lê Quý Đôn (TP.HCM) trong một giờ học - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Ông Trần Mậu Minh, nguyên Hiệu trưởng Trường THCS Trần Văn Ơn (Q.1), chia sẻ: Chọn NV1 là trường mà các em thích nhất nhưng phải tham khảo điểm chuẩn năm trước để chọn phù hợp sức học. NV2 chọn trường có mức độ ưu tiên thứ 2 và NV3 phải chọn trường an toàn.
Còn lãnh đạo Phòng Khảo thí của Sở GD-ĐT gợi ý nếu học lực giỏi có thể chọn NV1 vào trường có điểm chuẩn từ 35 trở lên, NV2 từ 30 - 34,75 điểm; NV3 từ 25 - 29,75 điểm.
Nếu học khá thì có thể chọn NV1 vào trường có điểm chuẩn từ 30 - 34,75 điểm; NV2 từ 25 - 29,75 điểm; NV3 dưới 25 điểm. Nếu học lực trung bình, có thể chọn NV1 vào trường điểm chuẩn từ 25 - 29,75; các NV còn lại vào trường dưới 25 điểm.
Tham khảo điểm chuẩn các trường. Khoảng 1/4 số trường THPT có điểm chuẩn dao động quanh mức 15, thậm chí nhiều trường, HS chỉ cần tổng điểm là 13 cũng trúng tuyển. Những trường điểm chuẩn thấp thường tập trung ở các quận huyện như: Q.8, Q.9, Bình Chánh, Bình Tân, Củ Chi, Nhà Bè, Cần Giờ. Khoảng 75 trường có điểm chuẩn từ 20 trở lên, đặc biệt có hơn 10 trường được coi là tốp đầu với điểm chuẩn từ 35 đến khoảng 41.
Đừng chọn theo kiểu bến đỗ. Có nhiều thí sinh chọn NV cuối cùng theo kiểu chắc đậu để có suất học trường công dù cách nhà hàng chục ki lô mét. Chính việc di chuyển bất tiện cũng là một trong những nguyên nhân khiến HS làm biếng và bỏ học.
Bích Thanh.
