Dự kiến, sẽ có 55.000 trẻ em và 48.000 giáo viên, ban giám hiệu, cán bộ làm công tác chăm sóc trẻ, tình nguyện viên và phụ huynh trên các địa bàn dự án sẽ được hưởng lợi trực tiếp và gián tiếp thông qua các hoạt động của dự án này.
"Số trẻ em có nguy cơ rơi vào hoàn cảnh đặc biệt hiện có xu hướng gia tăng, chủ yếu ở nhóm đối tượng trẻ em nhập cư, trẻ em hộ gia đình nghèo, cận nghèo đang là những vấn đề thách thức, cần thiết có sự đầu tư giải quyết của thành phố", bà Nguyễn Thị Liên, Phó Giám đốc Sở Lao động thương binh và Xã hội TP Hồ Chí Minh cho biết trong hội thảo giới thiệu dự án Trường học thân thiện  bảo vệ trẻ em dễ bị tổn thương vào ngày 12/5 tại TP Hồ Chí Minh.
Dù bị bạo lực ở mức độ nào cũng làm ảnh hưởng tiêu cực đến sự phát triển của trẻ.
Bà Dragana Strinic, Giám đốc quốc gia Tổ chức Cứu trợ trẻ em, cho biết hiện nay trẻ em đang đối mặt với những vấn đề như xâm hại thân thể, cảm xúc, tinh thần và xâm hại tình dục. Bên cạnh đó, các hình thức kỷ luật bạo lực đối với trẻ em như xâm hại thân thể vẫn còn phổ biến trong gia đình và trong cộng đồng. "Ngày nay, bạo lực trẻ em dù ở mức độ nào cũng tác động tiêu cực đến sự phát triển của trẻ, trong đó có việc làm giảm khả năng học tập của trẻ", bà Dragana Strinic nhấn mạnh.
Theo bà Nguyễn Thị Liên, hiện trên địa bàn TP Hồ Chí Minh có hơn 1,51 triệu trẻ em, trong đó có hơn 13 nghìn trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt và hơn 35 nghìn trẻ em khó khăn có nguy cơ rơi vào hoàn cảnh đặc biệt, trên 25 nghìn trẻ thuộc diện gia đình cận nghèo. Thành phố đã thực hiện nhiều giải pháp chăm lo cho trẻ em, nhưng do trẻ nhập cư trên địa bàn thành phố tăng cao và thường xuyên biến động nên gây khó khăn cho công tác quản lý, cập nhật, theo dõi để thực hiện kịp thời các chính sách.
Dự án Trường học thân thiện  bảo vệ trẻ em dễ bị tổn thương trong giai đoạn 2 sẽ được triển khai các hoạt động xây dựng môi trường học tập thân thiện và an toàn tại 50 trường Tiểu học và THCS. Bên cạnh đó, dự án cũng nâng cao chất lượng hoạt động của ban bảo vệ trẻ em thông qua việc thúc đẩy phối kết hợp và tăng cường sự tham gia của các ban ngành, đoàn thể, các tổ chức xã hội.
Dự án hướng đến mực tiêu đảm bảo cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn và trẻ em nhập cư được tiếp cận một nền giáo dục chính quy có chất lượng; xóa bỏ các hình thức trừng phạt thân thể và bạo lực trẻ em tại nhà trường và cộng đồng thông qua việc xây dựng và vận hành cơ chế giám sát, báo cáo các hình thức xâm hại, bạo hành và bắt nạt với sự tham gia của trẻ em và phụ huynh; củng cố mạng lưới bảo vệ trẻ em dựa vào cộng đồng, thông qua việc thúc đẩy sự tham gia của các ban ngành có liên quan, các tổ chức xã hội và người dân nhằm bảo vệ trẻ em có nguy cơ và dễ bị tổn thương trước các nguy cơ bị xâm hại, bạo hành, bóc lột, ngược đãi và bắt nạt.
Dự án được triển khai với sự hợp tác giữa Tổ chức Cứu trợ Trẻ em và các đối tác CụcTrẻ em, Sở Lao động thương binh và Xã hội TP Hồ Chí Minh, Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hồ Chí Minh, UBND quận Bình Tân, UBND quận Thủ Đức, UBND quận Gò Vấp, UBND huyện Củ Chi.
Đan Phương/ Báo Tin Tức.
