Học sinh trường Tiểu học Nguyễn Trọng Tuyển (TP HCM) trong ngày tựu trường 14/8. Ảnh: Mạnh Tùng.
Ngày 21/8, tại hội nghị tổng kết năm học 2016-2017 và phương hướng năm học mới, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM Lê Hồng Sơn cho biết, ngành giáo dục thành phố sẽ triển khai trang hỗ trợ học tập trực tuyến, tạo điều kiện tự học cho học sinh.
Trang web hỗ trợ học tập sẽ giúp các em giải đáp các thắc mắc liên quan đến bài vở, giúp các em tự ôn tập, củng cố và nâng cao kiến thức tại nhà. Đây là một trong những giải pháp hạn chế tình trạng dạy thêm, học thêm đang tràn lan.
"Trong năm nay, Sở tiếp tục xử lý nghiêm các trường hợp dạy thêm không đúng quy định", ông Sơn khẳng định.
Theo ông Sơn, ngoài việc trang bị kiến thức cho học sinh, chương trình giáo dục tại TP HCM năm nay chú trọng xây dựng nền tảng gia đình, ý chí phụng sự Tổ quốc, ý chí khởi nghiệp, kỹ năng thực hành xã hội cho người học.
Để làm được điều này, thành phố cho phép các trường chủ động thực hiện kế hoạch dạy học, miễn đảm bảo chuẩn kiến thức và thời lượng dạy học.
Các trường cũng được chủ động xây dựng các chủ đề tích hợp, liên môn và đa dạng hóa các hình thức kiểm tra học sinh cho phù hợp với tình hình giảng dạy thực tế trong từng loại hình trường.
Tại hội nghị, ông Trần Vĩnh Tuyến (Phó chủ tịch UBND TP HCM) khẳng định, ngành giáo dục thành phố đang chịu áp lực lớn từ việc tăng dân số quá nhanh. Thành phố có nhiều cơ sở giáo dục quy mô, loại hình đa dạng và phức tạp nên gặp thách thức về quản lý.
"Nhiều biểu hiện tiêu cực vẫn chưa giải quyết triệt để như mâu thuẫn áp lực thành tích cao trong thi cử và sự giảm tải, giảm áp lực cho học sinh. Ngoài ra, còn mâu thuẫn giữa nhu cầu đầu tư để nâng cao chất lượng với những ràng buộc về cơ chế, chính sách, bài toán ngân sách", ông Tuyến nói.
Phó chủ tịch thành phố đề nghị ngành giáo dục huy động nguồn lực xã hội hóa để mở rộng mạng lưới trường lớp và trang thiết bị dạy học, mở rộng mô hình trường tự chủ. Ông Tuyến yêu cầu Sở Giáo dục đề xuất thêm những chương trình, đãi ngộ cho giáo viên, đặc biệt ở bậc mầm non và tiểu học.
Theo VnExpress.
