Đầu năm học mà học sinh đi học từ sáng sớm đến tối mịt. Ảnh minh họa.
Lịch học kín mít.
Nhìn lịch học của Huyền Ly, học sinh lớp 9 của một trường THCS của quận Đống Đa khiến không ít người giật mình. Ly học từ sáng đến tối từ thứ 2 đến thứ 7, riêng ngày chủ nhật được đặc cách chỉ học 1 buổi.
Chị Huyền, mẹ của học sinh Ly cho biết, vì con chị học lớp chuyên Pháp nên lịch học chính khóa và học thêm kín mít ở trường cả tuần. Có hôm học đến tối 8 giờ thì học một mạch và về ăn tối khi đã 9-10h.
Ngoài học thêm ở trường, cháu lại học thêm ở trung tâm do các cô ở trường mở ra với 2 buổi tiếng Pháp, một buổi Toán và không học thêm môn Văn mà lịch đã kín mít như vậy- chị Huyền cho biết.
Cũng vì năm nay Ly thi lên cấp 3 và dự định thi trường chuyên nên càng phải đi học thêm ác hơn. Cụ thể, con chị ngoài học thêm trên lớp thì còn học thêm 1 buổi Văn tới 3 tiếng đồng hồ và một buổi Toán thầy dạy tại nhà vào buổi sáng chủ nhật.
Thấy con nhiều hôm học đến hơn 8h mới về vội ăn tối rồi lại học đến 12h đêm thậm chí có hôm thức học đến 2h mà xót xa. Nhưng đây là con tự nguyện học còn đỡ, nhiều gia đình ép con học một cách vật vã- chị Huyền cho hay.
Chị Huyền cũng chia sẻ, thi vào cấp 3 mấy năm nay nhiều áp lực với phụ huynh ở thành phố. Vì thế, hầu như học sinh lớp 9 nào cũng học môn Toán- Văn. Như con chị và các bạn trong lớp con còn tình nguyện học thêm môn Hóa chỉ vì cô giáo chủ nhiệm dạy môn này.
Chị Hồng Hạnh - ở Hoài Đức, Hà Nội cho biết, không chỉ con chị năm nay học lớp 9 mới đi học thêm nhiều mà học sinh các khối khác như khối 6,7, 8 ngay sau ngày khai giảng đã tự nguyện đăng ký học thêm tại trường vào các buổi chiều.
Đơn cử, con gái chị Hạnh từ thứ 2 đến thứ 7 học thêm các môn Văn- Toán- Anh Văn tổng số 3 buổi. Ngoài ra, các con sẽ học thêm của một giáo viên uy tín ở trung tâm khác, hoặc giáo viên dạy ở nhà nữa.
Không cho đi học thêm thì lo sẽ không thi được vào lớp 10 mà cho con đi học liền tù tì thế này cũng thấy khổ quá- chị Hạnh cho biết thêm.
Còn chị Minh Đức, có con học ở trường THCS Sơn Đồng (Hoài Đức- Hà Nội) cho rằng, không chỉ cho con học một giáo viên ngoài mà nhiều em trong lớp con chị một môn có khi phải học thêm tới 2,3 giáo viên là chuyện bình thường.
Vì học chính khóa toàn buổi sáng nên buổi chiều học tại trường, thứ 7 chủ nhật học thêm thầy cô khác nên con không có một buổi nghỉ nào trọn vẹn trong tuần- chị Đức cho hay.
Những robot.học đêm.
Học sinh Huyền Ly cho biết, vì em năm nay đặt mục tiêu thi vào trường Hà Nội- Amsterdam nên không thể không học.
Bạn bè em trong lớp đi luyện ở lò ác lắm. Nếu em không học thêm nhiều như vậy sẽ rất ít cơ hội vào những trường này- Ly chia sẻ.
Còn mẹ của Ly cho rằng, chị không đặt mục tiêu con năm nay phải thi bằng được vào trường chuyên và cũng không ép con học mà tất cả việc học thêm môn nào, ở đâu do giáo viên nào là con tự lựa chọn.
Nhưng chị Ly cũng chia sẻ cảm giác bất ổn khi con học quá nhiều trong khi đó thời gian chơi không có.
Thú vui duy nhất trong ngày của con là chiếc điện thoại. Nhiều lúc nó yêu điện thoại hơn cả yêu mẹ nên tôi lo lắng lắm- chị Ly chia sẻ.
Cũng theo chị Ly, có ngày cả ngày bố mẹ và con cái khó mà gặp nhau hay trò chuyện được 10 phút: Tôi nghĩ có khi cứ cho đi học nhiều thế này con lại thành đứa tự kỉ mất thôi. Nhìn con như một cái máy, học như con robot mà thấy sợ.
Còn chị Liên Hương (Thụy Khuê, Hà Nội) cứ ngày nào cũng đưa con đi học vì không học thì không yên tâm: Chị tôi rồi mẹ tôi cũng bảo tôi điên, có ngày chở con đi học cả mấy cuốc, nhưng không cho con đi học thì học kém lại bị nhắc nhở, cho ở nhà chơi nhiều cũng chả có ai trông- chị Hương thành thật chia sẻ.
Chính chị Huyền cho biết, để cản trở việc học của con gái, chị đã ra chỉ thị chỉ học đến 10h thôi nhưng cũng không hiểu sao hôm nào nó cứ lọ mọ như cú vọ đến cả 2h đêm không biết là học gì.
Vì thế, cứ 11h là tôi tắt wifi, con muốn học gì, làm gì thêm thì kệ. Kiểu này chẳng mấy mà bố mẹ con cái cả ngày không nói với nhau câu nào mất thôi, chỉ như mấy cỗ robot bên nhau- chị Ly than thở.
Đỗ Hợp.
