Thí sinh TPHCM rời khỏi phòng thi với tâm trạng khá thoải mái.
Tuy môn thi thành phần Vật lý thuộc bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên có sự điều chỉnh của Bộ GD-ĐT đối với một số mã đề thi nhưng không ảnh hưởng đến tâm lý, kết quả làm bài thi.
Nhận định chung của các thí sinh, đề thi của bài thi tổ hợp khoa hoa tự nhiên vừa sức, sát chương trình học lớp 12, độ phân hóa cao theo trình độ, năng lực của học sinh. Tại Trường THPT Trưng Vương, thí sinh Đăng Duy nhận định rằng đề thi môn Lý có 1/3 câu khó, còn lại 2/3 câu vừa sức và em làm được khoảng 7 điểm.
Ngoài một số mã đề phải điều chỉnh, đa số thí sinh cho rằng đề thi môn thành phần Vật lý năm nay không có những câu đặc biệt khó và thí sinh trung bình khá có thể làm được khoảng 20-25 câu; 15 câu sau độ khó tăng dần và phân loại rõ ràng.
Các thí sinh trao đổi sau khi kết thúc bài thi.
Tại điểm thi Trường THCS Trần Văn Ơn, quận 1- điểm thi dành cho các thí sinh tự do, ở đây có 4 phòng thi môn Lý, 13 phòng thi Lý và Hóa, các phòng còn lại thi 3 môn của tổ hợp.
Kết thúc 2 môn thi Lý và Hóa, thí sinh Cẩm Lân, cựu học sinh Trường THPT Phước Long, quận 9 tự tin cho biết : Năm nay đề không quá khó, em làm bài tốt hơn năm trước. Liên quan đến mã đề thi của một số thi có phần đính chính, nhiều em cho biết, điều này không ảnh hưởng gì đến tâm lý làm bài của các em.
Cũng theo Văn Thịnh, quê ở Bình Phước, thí sinh tự do thi tại điểm thi này thì em hoàn thành bài thi khá tốt, hơi thiếu thời gian một chút. Em thấy câu 37 có đính chính vì chưa chính xác nhưng không có ảnh hưởng gì đến bài làm của em.
Cô Trương Thị Bích Thủy, Trưởng điểm thi Trường THCS Trần Văn Ơn, Q.1, Hiệu trưởng Trường THPT Trưng Vương cho biết: Một số mã đề của môn thi thành phần vật lý trong bài thi tổ hợp tự chọn khoa học tự nhiên cần đính chính, Bộ GD-ĐT đã gửi kèm bảng đính chính trước. Đồng thời, hướng dẫn kỹ cho cán bộ coi thi hướng dẫn TS thực hiện việc bổ sung điều chỉnh này cho đúng.
Thí sinh Bảo Văn (Trường THPT Trưng Vương) cho biết đề thi môn Hóa hơi dài và có nhiều câu cuối cùng khá khó nên em không làm trọn đề, có thể được 5-6 điểm.
Một số thí sinh khác cũng nhận định đề thi môn Hóa, Sinh hơi dài so với thời gian qui định là 50 phút nên làm bài không thoải mái lắm, có thể đạt 5-6 điểm. Với môn Sinh, một số thí sinh Trường THPT Năng khiếu Nguyễn Thị Định cũng nhận định đề thi dài, khá khó và không dễ kiếm điểm cao.
Môn Sinh sẽ ít điểm 9-10.
Nhận xét về đề thi môn Sinh, nhiều thí sinh tại điểm thi trường THPT Trần Phú (Hà Nội) cho rằng đề thi Sinh quá dài, tới 6 trang, nhiều bạn không làm hết.
Trong khi đó, một số thí sinh đến từ trường THPT Quang Trung, Đống Đa, Hà Nội lại cho rằng, tỷ lệ đề thi khá chuẩn. Trong đó, 10 cầu hỏi đầu hoàn toàn là kiến thức trong sách giáo khoa, kiếm điểm dễ dàng và học sinh không cần suy luận gì. 10-12 câu hỏi tiếp theo cũng ở mức thông hiểu, chỉ cần suy luận một ít là làm được bài vì chỉ cần hệ thống lại kiến thức, không khó.
Dù lần đầu thi, nhưng thí sinh khá hài lòng với bài thi khoa học tự nhiên.
Trong đề thi Sinh, khoảng 6-7 câu hỏi khó dành cho học sinh khá giỏi, trong đó có 2 câu cuối là cực khó chỉ có học sinh xuất sắc, đam mê môn sinh học, chịu tìm hiểu để có kiến thức chuyên sâu về môn sinh thì mới làm được. Đặc biệt, câu hỏi về hoán vị gen chỉ có học sinh xuất sắc mới giải được. Ngoài ra, đề thi sinh học cũng có một số câu hỏi ứng dụng thực tiễn cuộc sống, như trong lĩnh vực y khoa, chữa bệnh cho người..
Một số giáo viên cũng nhận xét, đề thi Sinh không quá khó, có độ phân hóa tốt, yêu cầu thông hiểu-vận dụng kiến thức phù hợp với các ma trận ôn tập mà bộ GD-ĐT đưa ra. Nếu học sinh ôn luyện nhiều, nắm chắc kiến thức thì làm nhanh và đạt điểm khá. Học sinh trung bình cũng có thể đạt 4-5 điểm. Còn điểm 9-10 sẽ không nhiều.
Chiều nay, thí sinh dự thi môn Ngoại ngữ.
Chỉ 6 thí sinh bị đình chỉ trong bài thi khoa học tự nhiên.
Bộ GD-ĐT cho biết, tổng số đăng kí dự thi bài thi khoa học tự nhiên là 418.521 thí sinh. Trong đó, môn Vật lý 412.054; môn Hóa học: 414.671; môn Sinh học 399.866. Tỷ lệ thí sinh đến dự thi của các môn đều đạt trên 99%. Tổng số điểm thi bài thi khoa học tự nhiên chỉ có 2.168 với tổng số phòng thi 18.956. Vì số thí sinh dự thi ít nên sáng 23-6, nhiều điểm thi không tổ chức thi, nhiều cán bộ coi thi được nghỉ.
Đáng chú ý, trong buổi thi bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên chỉ có 6 thí sinh bị đình chỉ thi, ít nhất trong số các buổi thi từ đầu tới giờ. Ngoài sự cố đề thi Vật lý có sơ suất phải in đính chính kèm thì Bộ GD-ĐT đánh giá cơ bản buổi thi diễn ra an toàn.
Với bài thi tổ hợp lần đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, các giáo viên nhận định đề hay, cấu trúc hợp lý, vừa sức học sinh và có nhiều điểm mới. Các thí sinh cũng tỏ ra thoải mái với đề thi.
Đặc biệt, ngay sau khi kết thúc bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên, trưa 23-6, Ban Chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2017 đã công bố chính thức đề thi bài thi khoa học tự nhiên cho xã hội biết. Mỗi đề thi từng môn có 24 mã, mỗi mã gồm 40 câu hỏi với mức độ kiến thức 60% cơ bản, 40% nâng cao.
Đây là một sự thay đổi khác bất ngờ của Ban Chỉ đạo vì ban đầu, Bộ GD-ĐT dự kiến kết thúc kỳ thi mới công bố đề thi của tất cả các môn. Tuy nhiên, theo quy chế về bài thi tổ hợp, thí sinh thi xong 2 môn thi thành phần đầu tiên thì phải nộp lại đề thi, chỉ có thí sinh thi môn thi thành phần cuối mới được mang đề thi về. Điều này tạo bức xúc trong thí sinh và xã hội. Vì vậy, Bộ quyết định công bố đề thi khoa học tự nhiên để bảo đảm minh bạch.
PHAN THẢO.
Sáng 23-6, thí sinh cả nước đã làm bài thi khoa học tự nhiên, tổ hợp 3 bài thi Lý-Hóa-Sinh, đây là dạng bài thi lần đầu tiên xuất hiện trong kỳ thi THPT quốc gia của Việt Nam.
Trưa 23-6, sau khi hoàn tất việc thi bài thi tổ hợp đầu tiên của kỳ thi, PV SGGP Online đã trao đổi với Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga.
*Phóng viên: Thưa ông, trong buổi thi môn vật lý sáng 23-6 (trong tổ hợp bài thi khoa học tự nhiên), mã đề thi môn Vật lý đã phải đính chính?
* Thứ trưởng Bùi Văn Ga : Sau khi chuyển bản gốc của đề thi chính thức cho các Ban in sao đề thi trong cả nước, Tổ ra đề thi môn Vật lý tiếp tục rà soát tất cả các đề thi và đã phát hiện 1 lỗi kỹ thuật ở 7 mã đề thi (trong tổng số 24 mã đề thi môn Vật lý). Ngay sau đó, Tổ ra đề thi môn Vật lý đã gửi kèm bản đính chính cho tất cả các Ban in sao đề thi để kịp in sao cùng với đề thi. Đề thi và đính chính được giám thị phát cho thí sinh cùng một thời điểm nên không làm ảnh hưởng đến việc làm bài của thí sinh, đồng thời không gây lãng phí và phức tạp trong việc in sao đề thi.
*Tức là không có chuyện đề vật lý sai sót?
*Không phải là đề sai, mà chỉ là lỗi kỹ thuật in ấn bị mất chữ. Khi rà soát thì tổ đề thi đã phát hiện ra ngay và gửi bản đính chính cho các ban in sao đề thi. Do Bộ GD-ĐT đã chủ động xử lý việc này ngay từ đầu và có hướng dẫn xử lý đến từng điểm thi, từng cán bộ coi thi nên thí sinh yên tâm về việc này. Sự cố này đã được xử lý kịp thời, đúng với quy định.
*Lần đầu tiên chúng ta thi bài thi tổ hợp, kết thúc bài thi khoa học tự nhiên trên phạm vi cả nước có xảy ra sơ suất gì không?
*Đây là lần đầu tiên chúng ta thi bài thi tổ hợp 3 môn, rất mới mẻ. Nhưng nhờ chuẩn bị kỹ, tập huấn kỹ nên mọi việc diễn ra rất suôn sẻ. Thi bài thi tổ hợp thì sợ nhất là nhầm lẫn mã đề thi khi phát đề. Nhưng nhờ có tập huấn kỹ cho cán bộ coi thi nên cả nước không để xảy ra nhầm lẫn mã đề thi.
Những lưu ý với thí sinh và giám thị về bài thi tổ hợp đã được quán triệt nhiều lần. Nên dù thi bài tổ hợp có những điểm mới, nhưng đến thời điểm này tình hình thi vẫn diễn ra suôn sẻ, không có sự cố. Về cơ bản, các thầy cô nắm chắc quy trình coi thi môn tổ hợp; được quán triệt kỹ về quy tắc phát đề.
Đó là một thành công lớn của kỳ thi năm nay tính đến thời điểm này. Bộ GD-ĐT sẽ tiếp tục lưu ý tới tất cả các điểm thi để làm tốt đối với bài thi tốt hợp khoa học xã hội (sử-địa-giáo dục công dân) diễn ra vào sáng 24-6.
KHÁNH BÌNH - PHAN THẢO.
