Với việc bị tước bỏ danh hiệu học giả Trường Giang, ông Trần sẽ không còn được phát tiền thưởng nữa, hơn nữa số tiền thưởng ông nhận từ trước sẽ bị truy thu. Trên cơ sở này, hợp đồng chiêu mộ giáo sư đặc biệt mà đại học Hàng không vũ trụ Bắc Kinh (BUAA) kí với ông Trần cũng sẽ bị hủy bỏ.
Trần Tiểu Vũ là một trong những cái tên hiếm hoi được Bộ Giáo dục Trung Quốc đề cử cho Chương trình cổ vũ học giả Trường Giang, một trong những danh hiệu học thuật cao nhất của nước này. Chương trình được tài trợ bởi tỉ phú người Hồng Kông Lý Gia Thành.
Ngoài ra, Bộ Giáo dục đã phê chuẩn quyết định bỏ tư cách giảng viên với ông Trần mà BUAA đưa ra trước đó, cũng như yêu cầu các cơ quan chức năng nhanh chóng điều tra. Nếu xác nhận đối tượng quả thực có hành vi quấy rối tình dục nữ học viên thì phải nghiêm trị theo pháp luật.
Bộ Giáo dục cho biết lợi dụng quan hệ thầy trò để tiến hành quấy rối tình dục là hành vi phạm vào đạo đức cơ bản và nguyên tắc nghề nghiệp, làm xấu hình tượng và danh tiếng đội ngũ giáo viên cũng như ảnh hưởng xấu đến quá trình phát triển của học viên, vì vậy bộ này sẽ không nhượng bộ, phát hiện vụ nào đều sẽ điều tra kĩ và xử lý đến cùng. Đồng thời, Bộ Giáo dục sẽ nghiên cứu lập một cơ chế ngăn ngừa quấy rối tình dục trong các trường đại học, cao đẳng.
Đại học Hàng không vũ trụ Bắc Kinh (BUAA) vào tuần trước đã bỏ tư cách giảng viên của ông Trần - Ảnh: BUAA.
Vụ của Trần Tiểu Vũ bị phanh phui khi nữ học giả La Thiến Thiến đứng lên tố cáo vào 12 năm trước, ông Trần, lúc đó là một trong những người phụ trách hướng dẫn cô La (đang theo học chương trình tiến sĩ), đã có hành vi quấy rối tình dục với cô và 6 nữ học viên khác.
Vụ việc đã khiến sinh viên của hơn 50 trường đại học ở Trung Quốc viết thư yêu cầu phải thành lập một hệ thống giám sát và tố cáo để xử lý nạn quấy rối tình dục trong trường học, trang Reuters cho hay.
Cẩm Bình (theo Reuters, Thepaper ).
