Trường đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) luôn tạo môi trường học tập giúp sinh viên có điều kiện phát huy khả năng tư duy cũng như kỹ năng hội nhập một cách tốt nhất.
Thống kê cho thấy 90% sinh viên (SV) ra trường không đáp ứng nhu cầu doanh nghiệp. Nghịch lý tồn tại hiện nay là dù số lượng SV ra trường có tỷ lệ thất nghiệp cao nhưng rất nhiều doanh nghiệp vẫn thiếu người làm, bởi lẽ SV không có các kỹ năng mềm cần thiết (kỹ năng giao tiếp, thích ứng và linh hoạt, giải quyết vấn đề, lãnh đạo, làm việc nhóm) để đáp ứng được nhu cầu của nhà tuyển dụng. Nắm bắt được điều này, một số ít các trường đại học hiện nay đã chú trọng đặc biệt đến việc đào tạo kỹ năng cho SV.
Tuy bắt đầu công việc chưa lâu nhưng Văn Minh Tiến - cựu SV ngành Quản trị kinh doanh Trường đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) hiện giữ chức vụ Trợ lý Hội đồng quản trị và Tổng giám đốc Tập đoàn Hoa Sen đã hòa nhập công việc rất tốt. Chương trình đào tạo mà Tiến theo học tại SIU không chỉ trang bị kiến thức chuyên môn mà còn xây dựng được kỹ năng cho SV. Tiến chia sẻ: Khi theo học tại SIU, tôi đã tích lũy được nhiều kiến thức về công tác quản trị và điều hành doanh nghiệp, khả năng ngoại ngữ cùng nhiều kỹ năng quan trọng. Vì vậy, khi bước vào môi trường làm việc thực tế, tôi có thể hiểu nhanh các quy trình, sự liên kết của các bộ phận phòng ban cũng như chức năng chuyên trách của từng bộ phận. Các phương pháp phân tích được học tại trường cũng đã hỗ trợ tôi rất nhiều trong quá trình làm việc. Hiện tại, tôi vẫn đang tiếp tục nỗ lực để đạt được mục tiêu là vận hành một doanh nghiệp của riêng mình trong tương lai.
Tương tự Minh Tiến, Trịnh Khoa Nam - cựu SVchuyên ngành Kinh tế đối ngoại Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn nhấn mạnh rằng việc có được các kỹ năng mềm cần thiết đã giúp bản thân tự tin và hoàn thành tốt công việc. Khoa Nam hiện đang giữ chức vụ Điều hành kế hoạch giải phóng tàu container; Bí thư Đoàn Cơ sở Trung tâm Điều độ cảng Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn. Chàng cựu SV SIU được Tổng công ty bầu chọn là lao động tiên tiến, gương mặt thanh niên tiêu biểu của Tổng công ty năm 2016 và được giấy khen của Bộ Tư lệnh Hải quân vì đã có thành tích tốt trong phong trào sáng tạo, xây dựng Tổng công ty nói riêng và quân chủng Hải quân nói chung.
Cựu SV Trường đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) Trịnh Khoa Nam.
Trần Hoàng Bích Thảo - một cựu SV khác hiện đang làm việc tại Mỹ chia sẻ rằng mình khá may mắn khi ở SIU đã được cung cấp nhiều kiến thức chuyên môn bổ ích và dễ dàng áp dụng vào thực tiễn. Các kỹ năng được rèn luyện tại SIU cũng giúp ích rất nhiều trong việc thích ứng với môi trường học tập hiện đại ở nước ngoài. Được biết, Bích Thảo sau khi tốt nghiệp chuyên ngành Thương mại quốc tế của SIU đã tiếp tục hoàn thành 2 bằng thạc sĩ Quản trị kinh doanh và Công nghệ thông tin tại American National University (Mỹ).
Một trong những cựu SV SIU thành công - Trần Hoàng Bích Thảo hiện đang làm việc tại Mỹ.
Ngoài Bích Thảo còn có những cái tên cựu SV nổi bật khác của SIU đạt được thành công khi du học nước ngoài như: Trần Thị Ánh Tuyết (cựu SV chuyên ngành Thương mại quốc tế) tốt nghiệp thạc sĩ tại University of Worcester (UK) và hiện là Marketing Manager của Tổ chức S.E.A. Education Consultants Viet Nam, Huỳnh Ngọc Nam Phương (cựu SV chuyên ngành Thương mại quốc tế) giành học bổng Graduate Teaching Assistantship chương trình Thạc sĩ Kinh tế của Wichita State University, Mỹ.
Cựu SV SIU Trần Thị Ánh Tuyết.
Thống kê cho thấy gần 85% sinh viên Trường đại học Quốc tế Sài Gòn có việc làm sau khi tốt nghiệp. 15% còn lại học lên bậc học cao hơn hoặc chuyển tiếp du học tại nhiều nước trên thế giới. Không ít SV tìm được việc làm với vị trí cao khi còn đang thực tập hoặc thành lập doanh nghiệp, tạo cơ hội việc làm cho nhiều người khác. Sinh viên của trường đã và đang đạt được những thành công tại các công ty hàng đầu Việt Nam và tập đoàn đa quốc gia danh tiếng như: Tập đoàn Bosch, Tập đoàn Neumann Kaffee Gruppe - Đức, Tập đoàn En-Japan (EnWorld) - Nhật, VietinBank, Sacombank, VPBank, MBBank, ANZ, Standard Chartered, Samsung, HTV.
Trường đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) là trường đại học quốc tế uy tín tại Việt Nam, đào tạo bậc cao đẳng, đại học và thạc sĩ cho sinh viên Việt Nam và nước ngoài, vừa có chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh, vừa có chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt theo tiêu chuẩn Mỹ.
SIU có quan hệ hợp tác với nhiều trường ĐH nước ngoài, là thành viên của các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hàng đầu thế giới của Mỹ: Hiệp hội quốc tế các trường ĐH đào tạo ngành Kinh doanh (IACBE), Hiệp hội phát triển giảng dạy doanh thương bậc ĐH (AACSB) và đang thực hiện kiểm định quốc tế của IACBE.
Nguồn: Trường đại học Quốc tế Sài Gòn.
