Danh hiệu do Ngọc Sơn tự phong.
Ca sĩ Ngọc Sơn được Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam tặng bằng khen vì có nhiều hoạt động xuất sắc trong công tác xây dựng thương hiệu vì sự nghiệp bảo tồn, phát triển di sản văn hóa Việt Nam. Điều đáng nói, bằng khen có ghi chức danh Giáo sư âm nhạc khiến nhiều người bất ngờ. Nhiều người cho rằng việc một tổ chức hội không liên quan đến âm nhạc lại phong chức danh không tồn tại đang gây nhiều tranh cãi.
Ca sĩ Ngọc Sơn làm giám khảo tại Thần tượng Bolero. Ảnh: BTC cung cấp.
Tuy nhiên, trả lời trên báo chí, ông Lê Ngọc Dũng - Chủ tịch Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam, người đã ký bằng khen cho biết: Ca sĩ Ngọc Sơn tự khai trong hồ sơ là Giáo sư, thế nhưng đơn vị của ông không kiểm tra lại hồ sơ trước khi viết bằng khen. Người ta khai thế nào thì chúng tôi ghi thế thôi. Người ta khai thì người ta chịu trách nhiệm chứ liên quan đến chúng tôi đâu - ông Dũng cho biết.
Mới đây, mẫu Đơn đăng ký gia nhập Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam của ca sĩ Ngọc Sơn cũng đã rò rỉ. Theo đó, trong phần chức vụ, nghề nghiệp chuyên môn, Ngọc Sơn ghi: Danh ca, nhạc sĩ, Giáo sư âm nhạc.
Và trong đơn Ngọc Sơn gửi tham gia hội được ký vào ngày 3/8 thì chỉ 5 ngày sau (ngày 8/8) anh đã được cấp bằng khen vì đã có nhiều hoạt động xuất sắc trong công tác xây dựng thương hiệu vì sự nghiệp bảo tồn, phát triển Di sản văn hóa Việt Nam. Bằng khen được ký vào ngày 8/8 và sau đó, ngày 10/8 được mẹ anh nhận thay tại Hà Nội. Ngày 15/8, trong một sự kiện tại TP HCM, ca sĩ Ngọc Sơn cũng đã công khai bằng khen này.
Việc phong tặng phải có quy trình.
Theo Thạc sĩ, nhạc sĩ Huy Hùng Trường Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam: Giáo sư hay Tiến sĩ âm nhạc là học hàm, học vị không thể tự phong. Hiện giờ không có chức danh Giáo sư âm nhạc mà chỉ có Giáo sư chuyên ngành Âm nhạc học hoặc Lý luận và phương pháp dạy học âm nhạc.
Nhạc sĩ Huy Hùng. Ảnh: NVCC.
Việc phong tặng học hàm, học vị phải do hội đồng được bộ chủ quản chỉ định để xét tặng. Danh hiệu Giáo sư trong lĩnh vực âm nhạc phải do hội đồng thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, tập hợp nhiều Giáo sư uy tín, đủ trình độ để xét duyệt. Chỉ có hội đồng này mới đủ thẩm quyền xét tặng danh hiệu.
Hàng năm, hội đồng sẽ họp, xem xét phong Giáo sư. Không có bất cứ tổ chức, cá nhân nào được thay thế hội đồng này làm việc đó. Việc khen thưởng phải được thực hiện đúng pháp luật. Trong điều lệ của họ, cũng phải được Bộ Nội vụ cho phép làm việc đó. Nếu không, có nghĩa là trái luật.
Trao đổi về việc ca sĩ Ngọc Sơn được trao danh hiệu Giáo sư âm nhạc, nhạc sĩ Huy Hùng cho rằng: Lĩnh vực âm nhạc có Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, chuyên gia âm nhạc và các hội chuyên ngành đánh giá. Việc phong tặng như thế vô hình chung làm rối loạn công tác quản lý của nhà nước, gây ra loạn bằng cấp chứng chỉ.
Tôi nghĩ đây là một chiêu trò PR... hơi quá. Nhạc sĩ Huy Hùng cũng cho rằng việc ca sĩ Ngọc Sơn tự nhận danh hiệu này khi khai thông tin trong bản đăng ký mà Hội Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam không kiểm chứng thông tin là thiếu trách nhiệm.
Ca sĩ Ngọc Sơn trong bài phỏng vấn mới đây cho biết Nếu nhạc sĩ nào nói Ngọc Sơn chưa đủ trình độ, đẳng cấp thì xin mời ra đây, chất vấn và kiểm tra xướng âm với tôi. Tôi đã sáng tác rất nhiều tác phẩm. Bản thân tôi lại tốt nghiệp Viện nghiên cứu âm nhạc Việt Nam. Trong các kỳ thi quốc tế chưa có ai xướng âm tại chỗ, hát bất cứ nhạc nào cũng được như tôi.
Nhạc sĩ Huy Hùng (tốt nghiệp thạc sĩ chuyên ngành sáng tác) người có nhiều năm học tập và rèn luyện trong ngôi trường âm nhạc chuyên nghiệp hàng đầu của Việt Nam cho rằng, xướng âm ca khúc khác hẳn với xướng âm được lấy từ các tác phẩm khí nhạc, giao hưởng của những nhạc sĩ thiên tài thế giới như Mozart, Schubert, Verdi, Ravel...
Một bài xướng âm trình độ đại học khoa Lý luận - Sáng tác - Chỉ huy của Học viện Âm nhạc Quốc gia có mức độ khó, tác phẩm có nhiều dấu hóa thăng giáng bất thường, các quãng 6, 7 , 9, 10 khó hơn rất nhiều so với khi xướng âm ca khúc. Xướng âm tại chỗ là phần thi bắt buộc trong quá trình học và các kỳ thi học kỳ của sinh viên cũng như kỳ thi đầu vào của thí sinh tại các trường âm nhạc chuyên nghiệp, điều đó không có gì mới lạ.
Học hàm học vị phải có trình tự, Cử nhân, Thạc sĩ, Tiến sĩ rồi trong quá trình giảng dạy được Hội đồng Chức danh Giáo sư nhà nước xét đạt tiêu chuẩn chức danh Giáo sư, Phó Giáo sư. Việc trao tặng quá dễ dãi sẽ khiến những danh hiệu cao quý trở nên tầm thường, nhạc sĩ Huy Hùng nhấn mạnh.
Phương Bùi.
