Đồng chí Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam thắp hương, viếng và chia buồn cùng gia đình phóng viên Đinh Hữu Dư. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN).
Sáng 14/10, lễ tang phóng viên TTXVN Đinh Hữu Dư được tiến hành tại nhà riêng ở thành phố Ninh Bình.
Chàng phóng viên trẻ qua đời trưa 11/10 do bị nước lũ cuốn trôi khi đang tác nghiệp đưa tin, ghi hình, chụp ảnh trên cầu Thia (thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái) về tình hình mưa lũ thì xảy ra sự cố một nhịp cầu bất ngờ đổ sập xuống dòng nước lũ.
Phóng viên Đinh Hữu Dư sinh ngày 2/8/1988, quê ở Tân Trung, Tân Thành, thành phố Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình. Anh tốt nghiệp K27, Học viện Báo chí và Tuyên truyền hệ chính quy, được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam tại trường đại học.
Anh là thạc sỹ báo chí hệ chính quy, trúng tuyển Kỳ thi tuyển phóng viên của TTXVN năm 2016, sau đó anh nhận nhiệm vụ do TTXVN phân công tại Cơ quan thường trú TTXVN tại Yên Bái từ ngày 1/10/2016.
Lãnh đạo tỉnh Ninh Bình cùng lãnh đạo, cán bộ, phóng viên TTXVN, những người bạn và đông đảo đồng nghiệp đã đến viếng, chia buồn cùng gia đình phóng viên Đinh Hữu Dư.
(Nguồn: Vnews).
(Vnews).
