Hôm nay, Facebook Giáng Hương chia sẻ bài viết Bên trong cánh cửa Lương Thế Vinh - chưa vơi nụ cười, đã rơi nước mắt. Nội dung là tâm thư của phụ huynh kèm những nhận xét không tốt đẹp về ngôi trường nổi tiếng Hà Nội.
Bài viết nhanh chóng nhận được 4.000 lượt thích (like) trên mạng xã hội với ý kiến trái chiều.
Tố cáo cách hành xử của cô hiệu phó.
Trong bài viết của mình, Giáng Hương - cựu phụ huynh trường THPT dân lập Lương Thế Vinh - cho biết, ngày 26/6, chị đã viết tâm thư gửi cô hiệu phó Văn Thùy Dương với mong muốn cô thử thay đổi giáo viên chủ nhiệm xem có tốt hơn không?.
Bà Văn Thùy Dương - Hiệu phó nhà trường. Ảnh: Quyên Quyên.
Lý do phụ huynh nêu ra là cô Nguyễn Minh Thu (lớp 10A1.1) có cách giáo dục hà khắc, ảnh hưởng trực tiếp đến học sinh.
Theo lời phụ huynh, sau hai học kỳ trải nghiệm ở trường mới, từ tâm trạng háo hức, con thường về nhà với sự buồn bã, lo âu. Cô chủ nhiệm tự 'khoe' là người nghiêm khắc nên được trường 'ưu ái' để trị những lớp có học sinh chưa ngoan.
Học sinh trong lớp lần lượt trở thành tội đồ khi bố mẹ liên tục bị mời lên, còn các con liên tục phải viết kiểm điểm và chịu mọi hình thức phạt của nhà trường.
Phụ huynh này cho hay bản thân chị đã dự 3 cuộc họp phụ huynh của lớp và chưa bao giờ chứng kiến một nụ cười trên môi cô giáo chủ nhiệm.
Thêm nữa, cô Thu là giáo viên của trường công lập (trường Nguyễn Trãi, quận Ba Đình). Phụ huynh đặt câu hỏi: Vậy giáo viên trường Lương Thế Vinh chỉ là tay ngang? Rất nhiều phụ huynh đã ngỡ ngàng vì ngôi trường dân lập đầu tiên của Hà Nội sau gần 30 năm vẫn chưa tự chủ được nguồn giáo viên.
Tâm thư với nguyện vọng mong muốn được hiệu phó Văn Thùy Dương đổi giáo viên chủ nhiệm.
Chúng tôi cứ đề đạt nguyện vọng như vậy, nếu cô không giải quyết được thì coi như chúng tôi chưa gửi bức thư này và chỗ người lớn, chúng ta không nên để ảnh hưởng con trẻ. Cha mẹ cũng vì yêu chúng mà làm vậy, phụ huynh viết trong thư.
Khoảng một tuần sau khi gửi lá thư trên qua bưu điện, phụ huynh có cuộc hẹn với hiệu phó. Với suy nghĩ sẽ có một cuộc gặp riêng để trải lòng, người này bất ngờ trong phòng có 3 phụ huynh khác ngồi chờ sẵn.
Theo lời kể của phụ huynh, bà Văn Thùy Dương nói: Nếu tiếp tục học ở môi trường này, phụ huynh coi như ngậm đắng nuốt cay, chúng tôi không bắt buộc con chị phải học ở đây. Chị hoàn toàn có thể chuyển cho con sang môi trường khác.
Ngay sau đó, ba phụ huynh lên tiếng: Tôi không muốn thay giáo viên chủ nhiệm. Cứ phải nghiêm khắc như vậy thì con chúng tôi mới ngoan. Ai đề nghị thay cô chủ nhiệm, đó là ý kiến cá nhân.
Ngày hôm sau, một cô giáo khác lên lớp lấy ý kiến học sinh nhận xét và ở cuối ghi rõ: Phụ huynh của em T.N.V đề nghị thay giáo viên chủ nhiệm, các con có đồng ý không?.
Lúc đó, con tôi - đứa trẻ mới lớn - thực sự sốc, không nghĩ rằng những người lớn tuổi mang danh nhà giáo lại có thể dồn nó vào chân tường như vậy, chỉ vì bố mẹ dám lên tiếng cho những bất công của con và các bạn trong lớp, phụ huynh nói.
Kết quả kiểm tra phiếu nhận xét 13/37 học sinh đồng ý đổi giáo viên chủ nhiệm, hoặc để phiếu trắng. Ngay sau đó, gia đình làm hồ sơ chuyển trường cho con.
Đơn trình bày của cô giáo chủ nhiệm bị phụ huynh tố cáo. Ảnh: Quyên Quyên.
Tố cáo nhà trường bắt học, phạt nhiều.
Ngoài việc tố cáo cách hành xử của hiệu phó, nữ phụ huynh chia sẻ hàng loạt thông tin về trường Lương Thế Vinh.
Thứ nhất, năm học mới bắt đầu từ ngày 3/7 (cả năm 2016 và 2017) nên đến ngày khai giảng mùng 5/9, các con không còn háo hức.
Thứ hai, theo lời học sinh, giáo viên thường quát nạt con cứ lơ mơ là đuổi học, bản kiểm điểm nhiều, cha mẹ liên tục được mời lên trường.
Ngoài ra, phụ huynh này cho biết con liên tục viết bản kiểm điểm hoặc mời bố mẹ đến gặp cô giáo vì các lỗi: Nói chuyện trong lớp, thiếu bài tập về nhà, đi muộn, đổi chỗ, ngủ gật trong giờ, không ghi chép bài đầy đủ, quần áo đầu tóc không ngay ngắn...
Thứ ba, trường dạy thêm công khai dưới hình thức học tăng cường.
Thứ tư, lượng bài tập về nhà cứ phải tính ở 2 con số. Thầy dạy Vật lý giao 28 bài tập về nhà. Học sinh hoàn thành 18 bài và hình thức phạt là chép lại 5 lần các bài tập còn thiếu. Thầy dạy Toán giao 50 bài tập về nhà. Như vậy, ngoài giờ lên lớp, học sinh cứ lăn ra mà làm bài tập, chẳng cần ăn, ngủ.
Ngoài ra, theo phụ huynh này, trong môi trường Lương Thế Vinh, mọi người cần nâng cao tinh thần cảnh giác, học phí thu không như thông báo của nhà trường.
Không thể ép phụ huynh nếu không đồng quan điểm giáo dục.
Trả lời Zing.vn chiều 25/9, bà Văn Thùy Dương - Hiệu phó trường THPT dân lập Lương Thế Vinh - xác nhận đầu năm học vừa qua, nhà trường nhận được tâm thư của một phụ huynh có nội dung như chia sẻ trên mạng xã hội. Bà Dương nhận thấy mong muốn lớn nhất của phụ huynh là thử thay đổi giáo viên chủ nhiệm.
Với tư cách là hiệu phó nhà trường, bà mời ban phụ huynh lớp, cùng một số phụ huynh có con hay bị kỷ luật để kiểm chứng thông tin. Sau khi đối thoại với phụ huynh sẽ là trưng cầu ý kiến học sinh, kết quả 24 em không đồng ý đổi giáo viên chủ nhiệm, 5 học sinh không có ý kiến gì vì các cháu mới vào, 2 học sinh lưỡng lự, 6 học sinh đề nghị đổi.
Ngoài ra, cô hiệu phó cũng trò chuyện với cô giáo chủ nhiệm được nhắc tên trong tâm thư. Một người phạm tội khi bị kết tội còn có luật sư, tại sao một giáo viên không được lên tiếng, giải thích?, bà Dương nói.
Nữ hiệu phó cho hay đây là việc làm đúng quy trình. Về nguyên tắc, khi phụ huynh có tâm thư, nguyện vọng, ban giám hiệu sẽ xác minh sự việc để đưa ra quyết định.
Trong cuộc trò chuyện, bà Dương đã nói với phụ huynh: Nếu cháu gặp áp lực, gia đình có thể chuyển lớp cho con. Nhưng phụ huynh nói sẽ chuyển trường, đồng thời sẽ đưa sự việc ra báo chí, công luận.
Hiệu phó nhà trường cho biết bà không thể bắt ép phụ huynh nếu không đồng quan điểm giáo dục với nhà trường, vì thế đồng ý cho học sinh chuyển trường.
Nhận xét về cô Nguyễn Minh Thu, bà Văn Thùy Dương cho biết đây là cô giáo chủ nhiệm tốt, một năm lớp 10 đã đưa học sinh vào guồng. Nữ hiệu phó hỏi học sinh có muốn đổi cô giáo chủ nhiệm không, các con nói không đổi.
Cô Thu công tác tại trường đã 7 năm, có năng lực tốt, thường tham gia ra đề thi. Ngay sau khi biết có tâm thư, cô Thu đã rất sốc và muốn xin nghỉ việc.
Hiệu phó nhà trường thừa nhận, bà đóng vai là người nghiêm khắc để rèn học sinh, nhưng từ đó có thể thấy thành quả là các con học tốt, ý thức tốt.
VIDEO: Hiệu phó trường Lương Thế Vinh lên tiếng về tâm thư của phụ huynh.
Bà Văn Thùy Dương - Hiệu phó trường Lương Thế Vinh - nói về kết quả trưng cầu ý kiến học sinh về việc có nên đổi giáo viên chủ nhiệm hay không.
Trước hàng loạt tố cáo của phụ huynh, hiệu phó Văn Thùy Dương đã giải thích. Về việc đi học thêm, bà đặt câu hỏi: Tại sao lại không để cho giáo viên phụ đạo học sinh còn kém?
Trước thông tin bài tập về nhà lên tới 28-50 bài mỗi môn, nữ giáo viên thông tin chưa kiểm chứng thông tin này, nhưng mỗi bài tập giúp rèn luyện thói quen, kỹ năng khác nhau. Có những bài tập chỉ để rèn phản xạ, làm rất nhanh trong thời gian ngắn.
Việc tăng học phí từ 1,6 triệu đồng lên 1,8 triệu đồng ở năm học sau chỉ là khoản tăng 10% để nhà trường tăng lương cho giáo viên. Còn các dịch vụ khác như xe đưa đón, ăn trưa, học sinh có sử dụng thì đóng.
Trước thông tin trường Lương Thế Vinh bây giờ như lò luyện thi khối A, bà Văn Thùy Dương nói trường không và chưa bao giờ là lò luyện thi. Học sinh có rất nhiều hoạt động ngoại khóa thú vị để làm từ thiện, rèn luyện kỹ năng sinh tồn, các câu lạc bộ nghệ thuật.
Về việc học sinh đi học từ tháng 7, nữ hiệu phó thông tin nhà trường cho các em học sớm để những sự cố trong năm như bão lũ, thời tiết lạnh giá, học sinh nghỉ sẽ không phải vắt cổ lên chạy.
Ngoài ra, ở cấp hai, từ tháng 7, học sinh đến trường tham gia các CLB như Toán, Ngữ văn, Võ thuật, Piano. Còn ở cấp ba, nhà trường cho phép thầy cô mượn lớp học, cô chủ nhiệm đến quản lý. Tất cả trên tinh thần tự nguyện.
Quyên Quyên.
