Tranh luận bắt đầu từ câu chuyện của một phụ huynh về việc phải thuyết phục từng thành viên trong gia đình đồng ý cho đứa con trai duy nhất theo học một trường mầm non tư thục ở quận 2 với phương pháp giáo dục chịu ảnh hưởng sâu nặng bởi Phật giáo.
Theo lời kể của người mẹ trẻ, dù trường áp dụng phương pháp giáo dục của nước ngoài nhưng từ cách bài trí phòng học, thiết kế các hoạt động trong chương trình đến phân chia thực đơn dinh dưỡng đều đậm nét Á Đông.
Điểm đặc biệt của cơ sở giáo dục này là dạy trẻ nói không với tất cả thiết bị điện tử như ti vi, máy tính, điện thoại, iPad. Thay vào đó, các em được học cách ngồi thiền, ăn chay, sống gần gũi, chan hòa cùng thiên nhiên, cây cỏ.
Sau nhiều ngày đăng tải dòng tâm sự, phụ huynh này đã nhận được rất nhiều chia sẻ, đồng tình cũng như phản đối về lựa chọn có phần hơi đặc biệt của mình. Song trường hợp trên không phải cá biệt.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, khoảng 5 năm trở lại đây, khi loại hình trường mầm non ngoài công lập phát triển mạnh, cũng là lúc Việt Nam du nhập rất nhiều hình thức, phương pháp giáo dục của nước ngoài.
Với tâm trạng của một phụ huynh có con chuẩn bị vào mẫu giáo, chị Ngọc Trinh, nhà ở quận Gò Vấp, cho biết: Càng tìm hiểu các phương pháp giáo dục cho con, tôi càng hoang mang, không biết lựa chọn phương pháp nào cho phù hợp. Dò hỏi nhiều nơi, tôi thấy bạn bè mỗi người chọn một kiểu khác nhau, người chọn phương pháp của Anh, Mỹ; người dạy con theo kiểu Nhật. Trong hẻm tôi có 4 nhà có con sắp vào mẫu giáo nhưng không gia đình nào chọn trường mẫu giáo giống nhau.
Minh chứng điều này, chúng tôi đã vào google, gõ từ khóa các phương pháp giáo dục trẻ mầm non thì nhận ngay được 2.030.000 kết quả. Từ cách dạy con theo kiểu Nhật, Mexico, Do Thái đến các phương pháp giáo dục kiểu Anh, Mỹ, hay một số phương pháp gắn với tên tuổi nhà khoa học, bác sĩ; cụ thể như phương pháp Montessori, phương pháp Glenn Doman, phương pháp giáo dục sớm Reggio Emilia Phải chăng khi khoa học càng phát triển, nhiệm vụ lựa chọn và định hướng của cha mẹ trong việc nuôi dạy con càng trở nên phức tạp?
Đem thắc mắc trên hỏi nhiều cán bộ quản lý ngành giáo dục, chúng tôi đều nhận được câu trả lời: Phức tạp hay không do chính bản thân phụ huynh. Thời đại khoa học kỹ thuật phát triển, thế giới phát minh ra rất nhiều phương pháp nuôi dạy trẻ khác nhau. Mỗi lựa chọn đều có ưu - khuyết điểm riêng, không thể phù hợp với tất cả trẻ em trên thế giới.
Nói như chia sẻ của một cán bộ phụ trách bậc học mầm non của Sở GD-ĐT TPHCM, cô có hai đứa con thì mỗi đứa phải giáo dục theo một kiểu khác nhau. Một lớp học có sĩ số 20 bạn, giáo viên cũng không thể áp dụng cứng nhắc một phương pháp giáo dục giống nhau. Bởi 20 đứa trẻ là 20 cá thể có sức khỏe, sở thích, tính cách hoàn toàn khác biệt. Vì vậy, lời khuyên cho tất cả phụ huynh là không nên chạy theo các hình thức nuôi dạy con của nước ngoài. Trường hợp lựa chọn một phương pháp giáo dục nào đó, phụ huynh cũng nên cân nhắc, không nên áp dụng hoàn toàn nguyên bản mà nên dựa vào đặc điểm tâm sinh lý, nhu cầu và sở thích của con để có phương pháp giáo dục phù hợp. Riêng đối với việc chọn trường, cha mẹ nên cân nhắc nhiều yếu tố như khoảng cách đi lại từ nhà đến trường, điều kiện cơ sở vật chất của trường, sĩ số học sinh/lớp, nguồn tuyển giáo viên chứ không nên đặt trọn niềm tin vào việc trường lựa chọn phương pháp giáo dục nào, bởi thực tế có thể không như cam kết.
MINH QUÂN.
