Trên sân tập, vừa nghe dứt khẩu lệnh phát ra từ người chỉ huy: Đồng chí Sùng A Dòng, lên đọc Mười lời thề danh dự, và sau tiếng: Rõ! phát ra từ hàng quân là một chiến sĩ có dáng người đậm, rắn chắc tách khỏi đội hình bằng những động tác chạy đều, quay phải, quay trái tiến về vị trí quy định rất đúng điều lệnh. Sau động tác chào, bằng chất giọng đặc trưng của đồng bào dân tộc Mông, chiến sĩ mới Sùng A Dòng của Đại đội 9, Tiểu đoàn 9, Trung đoàn 98 (Sư đoàn 316) đã thể hiện xong "Mười lời thề danh dự của quân nhân" với giọng đọc rõ ràng, dứt khoát.
Được biết, những ngày mới nhập ngũ, Sùng A Dòng cũng như nhiều chiến sĩ khác trong đơn vị thường có biểu hiện nhớ nhà, tâm lý chưa yên tâm công tác. Nắm bắt được điều này, cán bộ các cấp trong đơn vị đã trực tiếp gặp gỡ, động viên, làm công tác tư tưởng kịp thời. Nhờ đó mà Sùng A Dòng và đồng đội đã thực sự yên tâm, bước vào học tập, rèn luyện một cách nghiêm túc. Sau hơn ba tháng huấn luyện, từ những chàng trai còn nhiều bỡ ngỡ, rụt rè hôm nào, nay họ đã thực sự chững chạc và được huấn luyện một số nội dung cơ bản về quân sự, chính trị và nhiều người đã đạt kết quả huấn luyện giỏi.
Chia sẻ một số kinh nghiệm trong tổ chức huấn luyện chiến sĩ mới của đơn vị, Đại tá Vũ Kim Hà, Sư đoàn trưởng Sư đoàn 316 cho biết: "Để thực hiện tốt nhiệm vụ huấn luyện chiến sĩ mới, Đảng ủy, chỉ huy Sư đoàn đã chỉ đạo cấp ủy, chỉ huy các đơn vị xây dựng Nghị quyết chuyên đề lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ huấn luyện với các chỉ tiêu, biện pháp phù hợp, có tính khả thi cao, bảo đảm sát tình hình thực tế đơn vị. Đồng thời chuẩn bị thật tốt về con người và cơ sở vật chất để bước vào huấn luyện...".
Chiến sĩ mới Sư đoàn 316 trong giờ huấn luyện bắn súng AK bài 1.
Tìm hiểu, chúng tôi được biết, trong huấn luyện chiến sĩ mới, sư đoàn đã xác định yếu tố cơ bản có ý nghĩa quan trọng mang tính quyết định, nhất là việc nhận biết và làm chủ các loại vũ khí, trang bị có trong biên chế, các động tác cơ bản trong chiến đấu. Do đó sư đoàn đã tăng cường công tác chỉ đạo và thường xuyên kiểm tra, rút kinh nghiệm việc tổ chức huấn luyện của các đơn vị, bảo đảm huấn luyện đến đâu chắc đến đó. Quá trình huấn luyện nội dung nào còn yếu, các đơn vị tổ chức huấn luyện bổ sung ngay, đồng thời rút kinh nghiệm phổ biến cho toàn sư đoàn để cùng khắc phục. Đối với từng nội dung, đề mục huấn luyện, sư đoàn luôn chỉ đạo đơn vị thường xuyên kiểm tra đánh giá kết quả huấn luyện theo từng ngày, từng tuần, từ đó phân loại trình độ nhận thức của người học, phân công cán bộ kèm cặp phù hợp với từng đối tượng. Kết thúc tháng đầu huấn luyện, các đơn vị tổ chức rút kinh nghiệm chặt chẽ từ cấp tiểu đội đến cấp trung đoàn. Qua đó đóng góp ý kiến để các cấp điều chỉnh, bổ sung về tổ chức, phương pháp huấn luyện và duy trì luyện tập.
Tìm hiểu tại các đơn vị cơ sở thuộc sư đoàn, chúng tôi thấy, cùng với thường xuyên đổi mới phương pháp trong huấn luyện, cấp ủy, chỉ huy các cấp trong toàn Sư đoàn 316 còn thường xuyên đi sâu, nắm chắc diễn biến tư tưởng của bộ đội ngay từ ngày đầu nhập ngũ. Đó là cơ sở để chỉ huy đơn vị đưa ra những biện pháp tiến hành công tác tư tưởng phù hợp với hoàn cảnh và khả năng nhận thức của mỗi chiến sĩ. Sư đoàn 316 cũng đã chỉ đạo cơ quan biên soạn một số tài liệu như: Một số kinh nghiệm trong quản lý và xử lý vi phạm kỷ luật thường gặp ở cấp phân đội; Một số kinh nghiệm quản lý tư tưởng bộ đội ở đơn vị cơ sở, đồng thời sư đoàn cũng duy trì hiệu quả hoạt động sổ Hồ sơ thông tin chiến sĩ, vì vậy việc quản lý tình hình tư tưởng bộ đội, đặc biệt là đối với chiến sĩ mới có nhiều chuyển biến tích cực. Hoạt động ngày chính trị văn hóa tinh thần được duy trì đều đặn ở cơ sở với nhiều hình thức, biện pháp phong phú đã giúp chỉ huy các đơn vị kịp thời nắm bắt và giải quyết tốt mọi vướng mắc, tâm tư, nguyện vọng của cán bộ, chiến sĩ trong toàn sư đoàn.
Từ các biện pháp nêu trên, kết quả huấn luyện chiến sĩ mới của toàn Sư đoàn 316 năm 2017 đã được nâng lên rõ rệt. Qua kiểm tra các nội dung, 100% đạt yêu cầu, trong đó có 83,4% khá, giỏi; kiểm tra các cấp đối với chiến sĩ mới đều đạt khá và giỏi (AK bài 1 đạt khá; lựu đạn, thuốc nổ đạt giỏi); các nội dung khác đều đạt khá, đơn vị bảo đảm an toàn tuyệt đối.
Bài và ảnh: CHU ANH.
