Những ngày thời tiết dưới 10 độ C, trường THCS Nặm Păm - huyện Mường La (Sơn La) vẫn duy trì nền nếp học tập trong các phòng học ấm áp, kín gió. Trong ảnh: Cô giáo Tòng Thị Hậu đang hướng dẫn học sinh lớp 9 ở bán trú tại trường tự học trong buổi 2. Đây là điều kiện quan trọng để nhà trường nâng cao chất lượng dạy học.
Thầy Trần Mạnh Hùng - Hiệu trưởng Trường THCS Nặm Păm - cho biết, Trường có khu nhà ở bán trú chung cho học sinh Trường Tiểu học Nặm Păm với tổng 147 học sinh bán trú. Thời tiết rét dưới 10 độ C, học sinh Tiểu học được nghỉ học, được giữ ở lại trong khu nhà ở bán trú, không sinh hoạt, vui chơi ngoài trời lạnh.
Các em chủ yếu vui chơi trong khu bán trú được đảm bảo kín gió. Ông Phạm Văn Chính - Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Mường La cho biết: đã chỉ đạo các trường có học sinh bán trú vào mùa đông phải đảm bảo có phòng ở an toàn, ấm áp; học sinh bán trú có trang phục đủ ấm để học tập và sinh hoạt. Các trường phải theo dõi thời tiết để đối phó với những diễn biến cực đoan; trường hợp xảy ra rét đậm, rét hại các đơn vị trường phải cho học sinh nghỉ học hoặc khi có tình huống phát sinh, sự cố bất thường thì báo cáo ngay với Trưởng Phòng GD&ĐT.
Nhiều em học sinh THCS miệt mài rèn luyện kiến thức, ôn tập cho kỳ thi vào lớp 10 THPT với hy vọng thi đỗ vào Trường PTDTNT của huyện và của tỉnh để có điều kiện học tập tốt hơn.
Thầy Hùng cho biết: bếp ăn bán trú có 5 nhân viên nấu ăn. Trong khi các em vui chơi, học tập, các nhân viên chuẩn bị bữa ăn trưa. Vào những ngày đông, nhà trường thực hiện cho học sinh ăn cơm nóng, canh nóng, đảm bảo chế độ dinh dưỡng cho trẻ chống chọi với thời tiết khắc nghiệt ở vùng cao.
Đúng giờ ăn, học sinh bán trú của cả hai cấp học được tập hợp đầy đủ, có nền nếp và được các cô phục vụ cơm, canh nóng.
Khu bếp ăn bán trú có khẩu hiệu: Trường học là nhà, thầy cô như cha mẹ, bạn bè là anh em. Để thực hiện, theo thầy Hùng, phải hết sức sát sao trong mọi khâu của khu bán trú từ khâu đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm đến nền nếp sinh hoạt bán trú của trẻ. Phải thường xuyên tổ chức cho học sinh lớp lớn hướng dẫn học sinh lớp bé trong sinh hoạt hàng ngày. Các khâu phải được làm hết sức tỷ mỷ, những người làm công tác bán trú phải có tâm để học sinh bán trú có nền nếp sinh hoạt tốt.
Thầy Lường Văn Quang, giáo viên được giao quản lý khu nhà ở bán trú hai cấp học đang nhắc nhở các em lớp bé cầm thìa ăn đúng cách. Thầy cho biết các em còn nhỏ, xa gia đình nên mọi nếp sinh hoạt các thầy phải tỷ mỷ hướng dẫn như con, em mình trong gia đình.
Thực đơn bữa hôm nay có thịt lợn rang cháy cạnh rất thơm và canh rau cải nương ăn với cơm trắng rất ngon miệng. Suất ăn được chuẩn bị đầy đủ, đáp ứng đủ dinh dưỡng cho học sinh, ngay cả khẩu phần ăn đối với các học lớp lớn. Thầy Hùng cho biết thực đơn của bếp ăn bán trú thường xuyên được thay đổi giữa các thực phẩm chính là thịt lợn, cá đồng, trứng, lạc... Và các loại rau xanh tại địa phương. Mọi thực phẩm được đảm bảo là thực phẩm sạch.
Các học sinh ăn xong tự giác mang khay ăn đi rửa.
Khay ăn được cô phục vụ kiểm tra đảm bảo rằng đã được các em rửa sạch sẽ.
Sau bữa trưa, buổi chiều, học sinh bán trú cả ở hai cấp học được học buổi 2 có sự hướng dẫn của giáo viên. Đây là điều cực kỳ quan trọng giúp ổn định nền nếp học tập, duy trì tỷ lệ chuyên cần cao và nâng cao chất lượng giáo dục ở vùng khó khăn.
Gia đình anh Mù A Lạc tranh thủ đến thăm 2 con đang ở bán trú. Anh cho biết rất yên tâm với việc các con được ăn ở bán trú tại trường.
Bá Hải.
