Lãnh đạo nhà trường khen thưởng em Phan Thị Hương Ly.
Tại lễ tuyên dương do Trường THPT Can Lộc tổ chức sáng nay (5/2), thầy giáo Đinh Sỹ Cổn - Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Với thành tích mà em Phan Thị Hương Ly vừa đạt được tại kỳ thi vừa qua không chỉ đem lại niềm vui cho bản thân em, gia đình, quê hương, mà còn là niềm vinh dự của nhà trường vì đây là lần đầu tiên nhà trường có học sinh đạt giải quốc gia từ khi thành lập (năm 1962) đến nay.
... và giáo viên bồi dưỡng.
Thành tích này sẽ tiếp thêm động lực để nhà trường chú trọng hơn nữa trong công tác, đào tạo, bồi dưỡng học sinh giỏi, giáo dục mũi nhọn và là nguồn cổ vũ tinh thần to lớn cho các thế hệ học sinh sau này của nhà trường phấn đấu trong học tập và rèn luyện.
Tại buổi lễ, trường THPT Can Lộc cũng đã biểu dương, khen thưởng đội ngũ giáo viên có thành tích trong việc bồi dưỡng học sinh đạt thành tích cao tại kỳ thi vừa qua.
Đạt Võ.
