Trong điều kiện mức sống thua kém những ngành nghề khác, công việc vất vả, chịu nhiều thiệt thòi nhưng điều khiến nhà giáo trăn trở nhất không phải là một mức lương khủng, một công việc nhàn hạ mà là ước mơ về một môi trường làm việc, ở đó giáo viên (GV) được thấu hiểu, được quan tâm, được sáng tạo.
Còn đó những nỗi niềm riêng.
Những ngày thực tập máu lửa, cả một thời ngồi trên giảng đường cũng máu lửa với nghề nhưng đến khi ra trường, va chạm thực tế, mới hiểu nghề giáo có những góc khuất rất riêng, cô Trần Thị Phương Uyên - GV Trường THCS Đồng Khởi (TP HCM) - thừa nhận phải rất bản lĩnh mới vượt qua được. "Nhìn những đồng nghiệp trẻ của em lúc này, em như thấy mình của 3, 4 năm về trước. Cũng đầy nhiệt huyết, đầy năng lượng. Đã nghĩ mình sẽ đứng trên bục giảng với những tiết học sinh động nhưng trong thực tế, những mong muốn, hình dung về nghề đó không phải lúc nào cũng thành hiện thực" - cô Uyên chia sẻ.
Học sinh Trường THPT Gia Định (TP HCM) trong vòng tay cô giáo Ảnh: HOÀNG TRIỀU.
Cô Uyên cho rằng cô có may mắn hơn các đồng nghiệp là được làm việc trong môi trường có ban giám hiệu tin tưởng, quan tâm. Trong khi rất nhiều bạn khác khi ra trường lại bị phân công làm những công việc không liên quan như các phong trào, công tác kiêm nhiệm. "Nhìn các bạn lăn xả thấy thương lắm nhưng không biết có còn đủ sức để tập trung đầu tư vào giáo án, bài giảng hay không?". - cô Uyên trăn trở.
Chia sẻ về nghề, nhiều thầy cô giáo tâm tư, nghề nào cũng có những nỗi khổ tâm riêng nhưng chưa khi nào nghề giáo lại "bạc bẽo" như ngày nay. Cô Nguyễn Hoàng Diễm Trang - GV tiếng Anh Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi (TP HCM) - chia sẻ GV cũng có những nỗi cô đơn không biết phải chia sẻ thế nào. "Không ai muốn dạy thêm vì mỗi ngày làm việc đã lấy hết năng lượng của chúng tôi rồi. Ai cũng muốn về nhà với gia đình, đi đây đi đó. Tuy nhiên, vì mức lương không đủ trang trải thì buộc lòng phải dạy thêm. GV vừa phải có đồng lương đủ sống vừa bị tai tiếng xã hội thì khổ tâm vô cùng" - cô Trang trải lòng.
Đừng nhìn phiến diện.
Chia sẻ về những điều giúp người thầy gắn bó với nghề, nhiều GV cho rằng không phải lương bổng là tất cả. Từ bao lâu nay, với mức lương ấy, biết bao nhà giáo vẫn gắn bó, tận tâm tận lực với nghề. "Họ có thể chấp nhận một mức lương thấp miễn là đi làm thấy vui, được làm việc trong môi trường mà ở đó tập thể đoàn kết, người thầy được trân trọng, được khuyến khích phát huy thế mạnh, khả năng của mình..." - cô Trang chia sẻ.
Thầy Vũ Hoàng Sơn - GV Trường Tiểu học Bình Hòa (quận Bình Thạnh) cho hay hiện nay, cứ nhắc đến GV là nhắc đến những lần kêu gào đòi tăng lương. Chính vì thế, xã hội đã có một cái nhìn phiến diện về người thầy. Đành rằng tăng lương cho GV là tất yếu nhưng nếu cứ nhắc đến tiền bạc thì đã quên đi vai trò của người thầy là dạy học. "Trong những năm qua, lương GV tăng mỗi năm một chút cũng là đã an ủi chúng tôi rất nhiều. Chúng tôi không dám mong chờ một mức lương bất ngờ, ngoạn mục mà cần môi trường dạy học làm sao để GV được thỏa sức sáng tạo, được quan tâm" - thầy Sơn tâm sự.
Trong khi đó, cô Nguyễn Hoàng Diễm Trang cho rằng hiện nay, để tăng lương cho tất cả GV là thiếu khả thi, dù người thầy nào cũng mong mỏi và tin tưởng vào một tương lai như thế. "Chúng tôi cũng luôn chấp nhận thực tế rằng không có nguồn quỹ nào đủ sức tăng lương đồng loạt cho GV. Nhưng thay vì thế, sao không áp dụng trả theo năng lực người thầy. Có như thế mới khuyến khích GV học tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ, nâng chất đội ngũ theo yêu cầu đổi mới giáo dục" - cô Trang kỳ vọng.
ĐẶNG TRINH.
