Đó là trường trung học phổ thông chuyên Lê Quý Đôn (277/277 học sinh) và trường trung học phổ thông Sky-line (28/28).
Thông tin trên vừa được Sở giáo dục và đào tạo thành phố Đà Nẵng đưa ra vào ngày 11/7, sau phiên họp xét công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông quốc gia năm 2017.
Tỷ lệ học sinh đậu tốt nghiệp trung học phổ thông quốc gia ở Đà Nẵng đạt 94,98%. Ảnh: TT.
Theo đó, tỷ lệ đậu tốt nghiệp của Đà Nẵng đạt 94,98%. Trong kỳ thi trung học phổ thông quốc gia 2017, Đà Nẵng có 10.003 thí sinh dự thi và 9.501 thí sinh đậu tốt nghiệp.
Riêng trường trung học phổ thông Phan Châu Trinh, một trường có tiếng về chất lượng đào tạo ở Đà Nẵng thì có 1 thí sinh không đậu tốt nghiệp (tỷ lệ 99,92%). Trường trung học phổ thông Trần Phú có 7 học sinh không đậu tốt nghiệp (tỷ lệ 99,14%).
Ba trung tâm giáo dục thường xuyên là những trường có tỷ lệ sinh viên đậu tốt nghiệp thấp nhất.
Cụ thể: trung tâm giáo dục thường xuyên số 1 có 124 thí sinh dự thi thì chỉ có 82 thí sinh đậu tốt nghiệp (đạt tỷ lệ 66,13%), trung tâm giáo dục thường xuyên số 2 có 305 thí sinh dự thi thì có 203 người đậu (tỷ lệ 73,21%) và trung tâm giáo dục thường xuyên số số 3 có 56 học sinh thì thì có 41 người đậu (tỷ lệ 73,21%).
Kỳ thi trung học phổ thông quốc gia 2017 diễn ra tại Đà Nẵng được đánh giá khá nghiêm túc, chất lượng. Công tác bảo đảm an toàn cho thí sinh, giáo viên coi thi, bài thi, việc chấm thi được đảm bảo.
Chỉ riêng có một trường hợp thí sinh bị đình chỉ thi do mang điện thoại di động vào phòng thi (tại điểm thi trường trung học phổ thông Trần Phú).
Tấn Tài.
