Đến thao trường luyện tập bắn súng tiểu liên AK bài 1 của chiến sĩ mới Đại đội 6, Tiểu đoàn 2, đúng lúc Thiếu tá Vũ Ngọc Hùng, Phó Tham mưu trưởng Lữ đoàn Xe tăng 406 đang trực tiếp kiểm tra từng đường ngắm của bộ đội. Thiếu tá Hùng tỏ vẻ hài lòng khi hầu hết số chiến sĩ mới của đơn vị đã biết lấy đường ngắm cơ bản, các yếu lĩnh động tác đã khá thuần thục. Đồng chí cho biết: Để đạt kết quả cao trong huấn luyện chiến sĩ mới, Lữ đoàn đã làm tốt mọi công tác chuẩn bị; trong đó việc tập huấn, bồi dưỡng cán bộ được xác định là khâu then chốt. Chỉ huy Lữ đoàn coi trọng chỉ đạo rà soát, lựa chọn cán bộ có năng lực, kinh nghiệm để biên chế vào khung đơn vị huấn luyện. Đồng thời, mở các lớp bồi dưỡng cán bộ theo phân cấp, nhất là bồi dưỡng cho đội ngũ cán bộ trung đội, tiểu đội trực tiếp quản lý, huấn luyện chiến sĩ mới. Nội dung bồi dưỡng hướng vào củng cố, nâng cao trình độ, năng lực tổ chức quản lý, chỉ huy bộ đội, như: Thống nhất nội dung, phương pháp huấn luyện, cách nắm tình hình kết hợp tiến hành công tác tư tưởng; kinh nghiệm huấn luyện, quản lý, rèn luyện kỷ luật, cũng như biện pháp khắc phục khâu yếu, mặt yếu trong huấn luyện chiến sĩ mới năm trước.
Để công tác huấn luyện chiến sĩ mới năm 2017 đạt kết quả tốt, Lữ đoàn đã chỉ đạo tổ chức soạn thảo toàn bộ hệ thống giáo án theo đúng quy định; tất cả các bài giảng được thông qua tại thực địa; giáo án của cán bộ huấn luyện phải viết bằng tay, tuyệt đối không cho phép đánh máy, tránh hiện tượng sao chép. Cùng với đó, Lữ đoàn triển khai làm mới hơn 70% số đồ dùng huấn luyện; bổ sung, mở rộng hệ thống thao trường, bãi tập. Trong đó, củng cố, tu sửa năm sân tập điều lệnh đội ngũ; các bãi tập kỹ thuật chiến đấu bộ binh; củng cố, làm mới được hơn 500 bia, bảng các loại.
Cùng Thiếu tá Thiều Khánh Toàn, Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn 2 tham quan một vòng các khu vực huấn luyện, ở đâu chúng tôi cũng bắt gặp thái độ học tập hết sức nghiêm túc của bộ đội; đội ngũ cán bộ từ tiểu đội đến đại đội sâu sát, tỉ mỉ, sửa tập kịp thời cho từng chiến sĩ. Thiếu tá Toàn chia sẻ: Kỹ thuật đúng, động tác đúng là yếu tố căn bản, do đó, tất cả chiến sĩ mới phải được rèn kỹ ngay từ ban đầu. Trong đó, cán bộ đơn vị tập trung hướng dẫn chiến sĩ mới rèn luyện tư thế, yếu lĩnh động tác, cách lấy đường ngắm đúng, kết thúc phát bắn... Đồng thời, kết hợp duy trì nghiêm chế độ nhận xét, đánh giá về thái độ học tập, huấn luyện, chấp hành kỷ luật của bộ đội qua từng ngày, từng tuần, kịp thời biểu dương chiến sĩ có thành tích huấn luyện, rèn luyện tốt.
Chững chạc trong bộ quân phục bạc mầu nắng mưa, chiến sĩ Sin Văn Giang, dân tộc Nùng, Trung đội 4, Đại đội 5, Tiểu đoàn 2 hồ hởi tâm sự: Từ ngày nhập ngũ vào đơn vị, cùng với việc học điều lệnh đội ngũ, ba tư thế bắn súng tiểu liên AK, cách gấp chăn màn nội vụ, tôi và đồng đội còn được học 10 lời thề danh dự; 12 điều kỷ luật và học các bài hát quy định trong quân đội; được chỉ huy giới thiệu về truyền thống và những thành tích vẻ vang của Lữ đoàn, qua đó giúp chúng tôi nhận thức rõ hơn về trách nhiệm của mình trong phấn đấu, rèn luyện, xây dựng đơn vị.
Rời Lữ đoàn Xe tăng 406, tâm trí tôi vẹn nguyên hình ảnh những chiến sĩ mới của đơn vị chững chạc, rắn rỏi trên bãi tập trong bộ quân phục vẫn miệt mài học tập. Tin rằng, những kết quả bước đầu đạt được sau hơn một tháng huấn luyện sẽ tạo đà giúp đơn vị tiếp tục giữ vững thành tích Đơn vị huấn luyện giỏi 5 năm liền.
