Phát triển mạnh mẽ.
Khi nhu cầu du lịch của con người ngày càng phát triển nhờ vào những chính sách cởi mở về nhập cảnh, lưu trú thì cũng là lúc các tập đoàn trong lĩnh vực du lịch, khách sạn mạnh tay đầu tư để có thể chớp lấy thời cơ quý báu này.
Dù giáo dục và du lịch gần như không có nhiều liên quan nhưng với việc các tập đoàn này cần có những nguồn nhân lực được đào tạo về du lịch, khách sạn đã tạo ra sự thúc đẩy vô cùng lớn đối với sự hình thành, cải tiến và mở rộng quy mô của nhóm đào tạo chuyên ngành quản lý dịch vụ du lịch, khách sạn.
Những công ty, tập đoàn lớn về du lịch, vui chơi giải trí như Disneyland, InterContinental, JP Morgan đều đưa ra chính sách tuyển dụng những người được đào tạo chính quy chuyên ngành liên quan đến khách sạn, du lịch. Điều này giúp cho các trường đại học mạnh dạn đầu tư phát triển nhóm ngành du lịch, khách sạn như một bộ môn chính thức với số lượng học viên tăng dần qua từng năm.
Thị trường du lịch và khách sạn đang phát triển rất nhanh và xu hướng này sẽ tiếp tục giữ vững trong thời gian tới, khi mà con người ngày càng mong muốn những chuyến du lịch và nghỉ dưỡng của mình được diễn ra một cách thuận tiện và thoải mái nhất.
Điều này kéo theo sự xuất hiện ngày càng nhiều những ngôi trường chuyên đào tạo về du lịch, khách sạn, từ đó gia tăng sự cạnh tranh về học phí, chất lượng giữa các trung tâm đào tạo. Đúng tính chất ngành nghề của mình, hầu hết những ngôi trường đào tạo du lịch, khách sạn không hề giới hạn về sắc tộc, quốc tịch khi tiến hành tuyển sinh và đào tạo.
Tuy vậy, những ngôi trường nổi tiếng trong lĩnh vực này thường có thiên hướng tuyển du học sinh, có khi số lượng sinh viên nước ngoài chiếm đến hơn 50% tổng số học viên mà nhà trường đào tạo. Song song đó, các trường này thường mở những cơ sở ở nhiều châu lục khác nhau để dễ dàng thu hút và thực hiện chương trình hợp tác trao đổi sinh viên.
Một ví dụ điển hình cho mô hình này là Trường đào tạo du lịch khách sạn quốc tế Les Roches. Là một trong những ngôi trường tiên phong trong ngành, Les Roches tập trung nghiên cứu để giải quyết những khó khăn thường gặp phải trong lĩnh vực này. Trường hiện đang tiếp nhận sinh viên đến từ 90 quốc gia khác nhau và có số lượng sinh viên nước ngoài chiếm đến 97% tổng số học viên toàn trường.
Hiện trường có 3 cơ sở chính, tại Thụy Sĩ, Tây Ban Nha và Trung Quốc bên cạnh rất nhiều trung tâm, chương trình hợp tác với chính quyền các quốc gia tại châu Phi, châu Á. Một sinh viên khi đăng ký học tập tại Les Roches có thể được tham gia vào chương trình cử nhân du lịch, khách sạn toàn cầu và được học tập, làm việc thực tế tại các trung tâm liên kết của Les Roches trên toàn thế giới.
Với mô hình này, những sinh viên từ các châu lục khác có thể dễ dàng được trường tiếp cận và từ đó mở ra cơ hội được làm việc tại nước ngoài, ngay cả những sinh viên thuộc châu Á hay châu Phi. Mô hình phát triển phạm vi đào tạo liên kết tại nước ngoài của chúng tôi vượt qua được những khó khăn mà các trung tâm giáo dục quốc tế thường mắc phải đó là vấn đề nhân lực quản lý. Theo đó, nhờ những chương trình đãi ngộ hấp dẫn mà chúng tôi thường có những nhà quản lý bản địa sẵn sàng đảm nhận công tác duy trì giảng dạy, mở rộng mạng lưới đào tạo tại địa phương, Sonia Tatar, Tổng giám đốc Trường đào tạo du lịch khách sạn quốc tế Les Roches, cho biết.
Những tiêu chuẩn đào tạo đặc biệt.
Là nhóm ngành liên quan đến dịch vụ nên bên cạnh những tiêu chuẩn chung của một ngành đào tạo chính thống, bộ môn du lịch, khách sạn có những tiêu chí ưu tiên vô cùng đặc biệt. Trong đó, vấn đề về chăm sóc, dịch vụ khách hàng luôn được đặt lên hàng đầu.
Theo đó, dù luôn đề cao tính cân bằng giữa lý thuyết và thực hành nhưng là ngành nghề nổi tiếng về kỹ năng làm việc thực tế nên hầu hết chương trình đào tạo của những khóa học này chủ yếu truyền tải không chỉ về kiến thức mà quan trọng hơn là khả năng ứng dụng thực tế khi bước vào công việc thực sự. Đơn cử như tại Khoa Quản lý du lịch khách sạn tại Viện Quản lý quốc tế Thụy Sĩ, chương trình đào tạo thường xoáy mạnh đến các vấn đề liên quan đến việc trải nghiệm cực đỉnh và sự hài lòng của khách hàng.
Chúng tôi là một trong những trường đào tạo về du lịch, khách sạn cung cấp những khóa học phát triển kỹ năng bản thân và nghề nghiệp được lồng ghép trong suốt khóa học. Với những chương trình này, chúng tôi mong muốn các học viên của khoa không chỉ phát triển những kỹ năng nghề nghiệp cơ bản mà ngay cả bản thân học viên cũng sẽ tự đưa mình vào những khuôn khổ vốn rất khắt khe của ngành nghề thiên về trải nghiệm khách hàng này, Greta Musu, Giám đốc phát triển quốc tế của khoa, cho biết.
Cũng với mục tiêu trau dồi khả năng thực hành thực tế của học viên, một số trung tâm như Trường Đào tạo du lịch khách sạn thuộc Nhóm Giáo dục Thụy Sĩ, nơi có học viên đến từ 110 quốc gia khác nhau, tiến hành liên kết với các tập đoàn du lịch, khách sạn hàng đầu thế giới như Four Seasons, Hyatt, Atlantis The Palm hay Les Concierges để tổ chức các chương trình kiến tập, thực tập hay một mô hình khá được ưa chuộng là mô hình nhà quản lý tương lai. Hay như tại Mỹ, các sinh viên trường du lịch, khách sạn thường tham gia vào các trại huấn luyện nghiệp vụ ngắn hạn được tổ chức bởi những tập đoàn du lịch, khách sạn lớn.
Điểm hấp dẫn của những chương trình này là dù mang quốc tịch gì cũng chỉ cần hoàn thành tốt chương trình đào tạo, thực tập đều sẽ có cơ hội được ký hợp đồng làm việc trong 1 năm cho những tập đoàn hàng đầu thế giới về du lịch, khách sạn nói trên. Như vậy, có thể trước khi tốt nghiệp, các sinh viên của trường đã có cơ hội được trở thành nhân viên cho những công ty, tập đoàn mà các em ao ước được làm việc khi chọn ngành nghề du lịch, khách sạn này, Susan Tinnish, Trưởng khoa du lịch khách sạn tại Đại học Kendall, cho biết.
Công nghệ hiện đại, nên hay không?
Cũng như các ngành nghề khác, sự phát triển mạnh mẽ của du lịch, khách sạn đã khiến có không ít câu hỏi liệu rằng lĩnh vực này có bị chi phối và thay đổi hoàn toàn bởi công nghệ như một số ngành nghề khác hiện nay. Và câu trả lời của những chuyên gia trong cuộc là: có và không.
Có là vì một số khía cạnh nhất định trong lĩnh vực du lịch khách sạn dù muốn hay không cũng phải chạy theo công nghệ hiện đại nếu không muốn trở thành người ngoài cuộc với tốc độ phát triển của công nghệ hiện đại ngày nay. Đầu tiên, đó chính là cách thức sử dụng hệ thống dữ liệu khổng lồ để phân tích hành vi, tâm lý khách hàng.
Công nghệ này sẽ giúp các khách sạn, tour du lịch có thể đáp ứng sát sườn nhất nhu cầu, kỳ vọng của khách hàng. Ngoài ra, những giao diện tiếp cận hiện đại, hệ thống công cụ mạng xã hội hay công nghệ quản lý chăm sóc khách hàng mới cũng sẽ tạo ra làn sóng cạnh tranh trong lĩnh vực này với mục đích gây ảnh hưởng đến khách hàng điều mà các ngành nghề liên quan đến dịch vụ luôn hướng tới.
Tuy nhiên, dù có phát triển công nghệ cao đến như thế nào, tạo ra sự thuận tiện gần như là tuyệt đối cho khách hàng như thế nào cũng sẽ có những khía cạnh mà máy móc hay kỹ thuật hiện đại không thể can thiệp hay thay thế.
Vì thế, cho dù ứng dụng công nghệ hiện đại đến đâu thì những chương trình đào tạo vẫn luôn nhấn mạnh với các học viên rằng đây là ngành nghề của những trải nghiệm, tương tác mặt đối mặt giữa con người và con người.
Sự thoải mái của khách hàng đôi khi không xuất phát từ tính tiện nghi, sự sẵn có mà có thể là từ những sự ân cần và chu đáo của những người phục vụ, những nhân viên. Tương lai của ngành du lịch khách sạn là khi chúng ta sử dụng công nghệ để tiếp cận và giới thiệu dịch vụ đến khách hàng nhưng không sử dụng chúng để chăm sóc, phục vụ khách hàng, Marina Franolic, nhà sáng lập diễn dàn Du lịch để nâng cao tiêu chuẩn về du lịch khách sạn cho Croatia, trả lời phỏng vấn của tạp chí Pie.
