Song trên thực tế, đây đó vẫn tồn tại tình trạng phụ huynh học hộ con như là cách để thể hiện sự quan tâm, chăm sóc dành cho con cái. Con học kém, thay vì kèm cặp con để cải thiện kết quả học tập, thì có phụ huynh tìm cách chạy chọt nhằm mua điểm giúp con "bằng bạn bằng bè". Thay vì xác định năng lực thực chất của con mình để chọn lớp phù hợp, một số phụ huynh tìm mọi cách gửi con vào các lớp chất lượng cao, lớp chọn. Phải khoác những "chiếc áo quá rộng" khiến trẻ trở nên tự ti, sợ hãi việc đến lớp vì càng học càng không hiểu gì. Bởi vậy, tình trạng học sinh học nhầm lớp có xu hướng gia tăng. Bên cạnh đó, những việc làm tiêu cực của cha mẹ sẽ khiến một số học sinh nảy sinh tâm lý lười biếng, ỉ lại, vì cho rằng việc học đã có bố mẹ lo! Một số học sinh cho rằng đi học cho bố mẹ vui, đi học vì được bố mẹ thưởng tiền và quà có giá trị, đi học vì bố mẹ ép buộc,... chứ không phải vì ý thức được việc đi học sẽ có tác dụng như thế nào đối với tương lai của chính mình.
Có thời gian, trên cả nước xuất hiện quá nhiều cuộc thi học đường. Chỉ riêng môn Toán cho các cấp học có tới 70 cuộc thi! Không ít cuộc thi được xét tính điểm thi đua, điểm cộng, thậm chí được xét lên thẳng khi chuyển cấp. Từ đây đã nảy sinh những cuộc đua ngầm thiếu lành mạnh của một số phụ huynh nhằm quyết tâm giành cho con mình "tấm vé ưu tiên". Những câu chuyện bi hài vì vậy đã nảy sinh: học sinh không biết bơi vẫn được giải thi bơi của quận; học sinh được giải cuộc thi tiếng Anh trên mạng trong khi không thể tự giới thiệu trôi chảy về bản thân và gia đình. Từng có cuộc thi, phụ huynh ngã giá luôn với thành viên ban giám khảo để giúp con mình đoạt giải, đủ điều kiện vào thẳng lớp 10! Sang năm học 2017 - 2018, Bộ Giáo dục và ào tạo đã có văn bản chỉ đạo, yêu cầu các địa phương tinh giảm các cuộc thi dành cho học sinh phổ thông, các sở giáo dục và đào tạo chỉ tổ chức một số cuộc thi có nội dung gắn liền với hoạt động dạy học, không sử dụng kết quả của các cuộc thi vào việc đánh giá kết quả học tập của học sinh và tuyển thẳng trong tuyển sinh đầu cấp. Tuy nhiên, cuộc chạy đua của một số phụ huynh với các cuộc thi nhằm làm đẹp hồ sơ cho con mình vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Có thể thấy việc thương con không đúng cách của một số phụ huynh đã và đang vô tình làm hại trẻ em. Bởi việc "chạy hộ con" bao gồm việc làm hộ, nghĩ hộ, học hộ con đang làm mất đi cơ hội phát triển năng lực của trẻ một cách tự nhiên, lành mạnh. Cha mẹ sẽ không thể "chạy" hộ con mình cả đời, do đó ngay khi còn nhỏ, nếu không dạy trẻ tính trung thực, ý thức tự lập, tạo điều kiện cho trẻ phát triển toàn diện về trí tuệ và thể chất thì tương lai trẻ vẫn sẽ chỉ mãi là "cây non trong nhà kính" và không thể tự lớn.
THÀNH NAM.
