Vào 16 giờ ngày 14/8, tại sân trường THPT Trần Nguyên Hãn (quận Lê Chân, Hải Phòng ), chương trình mang tên  Vũ điệu Trần Nguyên Hãn năm 2017, được phát trực tiếp trên trang facebook nhà trường gây sự chú ý cho nhiều cư dân mạng.
Học sinh các lớp lần lượt biểu diễn vũ điệu mang tên trường Trần Nguyên Hãn. Ảnh: TNH.
Thú vị hơn khi tất cả học sinh trong trường đều nhảy chung 1 bài do chính học sinh của trường thiết kế và dàn dựng mang tên  Make a handclap.
Đây cũng chính là 1 trong 2 phần thi bắt buộc của hội thi Vũ điệu Trần Nguyên Hãn. Sau bài nhảy truyền thống trên, mỗi đội đến từ các lớp trải qua phần thi tự chọn. Theo đó, mỗi màn diễn có 3 đến 4 lớp kết hợp biểu diễn nhảy trên một bản nhạc và tự thể hiện theo sức sáng tạo của riêng mình.
Các đội cùng thể hiện sự sáng tạo với phần nhảy tự chọn của mình. Ảnh: TNH.
Cả sân trường Trần Nguyên Hãn bỗng chốc sôi động, gắn kết. Trong tiếng nhạc sôi động, hứng khởi, những vũ công Trần Nguyên Hãn đã thể hiện cảm xúc của bản thân kèm với đó là những động tác mạnh mẽ, dẻo dai và linh hoạt làm xoá tan stress, căng thẳng trong học tập, cuộc sống.
Nhìn đám học trò của mình biểu diễn dưới sân, nhiều thầy cô cũng hào hứng hòa nhịp nhún nhảy theo khiến không khí hội thi càng thêm sôi động, ấn tượng.
Theo dõi các thí sinh biểu diễn, nhiều bậc phụ huynh không giấu nổi niềm vui hò reo cổ vũ nhiệt tình. Hơn 400 học sinh khối 10, sau khi làm thủ tục nhập học đã được nhà trường tổ chức tập huấn 2 tuần trong hè về khiêu vũ, nhảy hiện đại theo phong cách của Trần Nguyên Hãn để tham gia thi đấu cùng các anh chị khóa trên.
Cả sân trường THPT Trần Nguyên Hãn bỗng chốc sôi động, thân thiện và gắn kết. Ảnh: ML.
Chia sẻ về hoạt động này, thầy giáo Nguyễn Minh Quý - Hiệu trưởng nhà trường cho biết: "Đây là năm thứ 4, trường THPT Trần Nguyên Hãn tổ chức hoạt động nhảy hiện đại tập thể cho các em học sinh.
Hoạt động này không chỉ giúp rèn luyện sức khỏe, tăng độ dẻo dai mà còn có giúp giữ tinh thần lạc quan, thêm tự tin trong giao tiếp. Đến nay, hoạt động này thu hút 1005 học sinh trong tổng số 1.305 học sinh nhà trường tham gia tập luyện, trong đó 800 em được chọn để tham gia Hội thi.
Những năm trước, nhà trường chỉ tổ chức thi nhảy dân vũ chứ chưa có vũ điệu riêng như năm nay. Sau 4 năm triển khai, trường Trần Nguyên Hãn đã có vũ điệu riêng của mình và các em đều thuộc nhảy điệu này.
M.Lý.
