Trong báo cáo của Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam (VATA) gửi tới Bộ Công thương về hướng xử lý việc tặng bằng khen Giáo sư âm nhạc cho ca sĩ Ngọc Sơn , VATA khẳng định không phong chức danh này cho ông Phạm Ngọc Sơn.
Việc cấp bằng khen cho ông Phạm Ngọc Sơn thực hiện theo quy định tại Luật Thi đua, khen thưởng số 13/2003/QH11 ngày 26/11/2003; Luật số 39/2013/QH13 ngày 11/6/2013 của Quốc hội về sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng và quy chế số 68/QC-VATA ngày 12/11/2014 của Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam.
Qua rà soát, Ban Thường vụ Hội đã tiến hành hủy bỏ cụm từ giáo sư âm nhạc ghi trong bằng khen Trung ương Hội cấp cho ông Phạm Ngọc Sơn. Lý do là bởi "ông Phạm Ngọc Sơn không cung cấp được giấy tờ chứng minh chức danh giáo sư âm nhạc.
Ngoài ra, Ban Thường vụ đã tiến hành xử lý các tập thể, cá nhân có liên quan, cụ thể: Nhắc nhở Ban tổ chức và các cá nhân có liên quan rút kinh nghiệm sâu sắc về sự việc vừa qua và có hướng khắc phục để không xảy ra trường hợp tương tự trong thời gian tới.
Ngọc Sơn và tấm bằng khen "Giáo sư âm nhạc" gây xôn xao dư luận.
Trước đó, sự việc ca sĩ Ngọc Sơn được VATA trao tặng bằng khen có ghi "Giáo sư âm nhạc" đã gây nhiều tranh cãi. Trả lời báo chí, ông Lê Ngọc Dũng, người ký quyết định tặng bằng khen cho Ngọc Sơn cho rằng, đơn vị này đã căn cứ vào các lời khai của nam ca sĩ để trao tặng.
"Anh ấy khai thế nào thì chúng tôi ghi thế thôi. Người ta khai thì chịu trách nhiệm chứ liên quan đến chúng tôi đâu", ông Dũng nói.
Lý giải về việc tự xưng mình là Giáo sư, Ngọc Sơn bày tỏ, anh từng sang Nhật Bản dạy nhạc, ở đó họ gọi tôi là Giáo sư. Danh ca này cũng cho hay: "Nếu ai nói Ngọc Sơn chưa đủ trình độ, đẳng cấp thì xin mời đến đây, chất vấn và kiểm tra xướng âm với tôi".
Trước những tranh cãi gay gắt từ dư luận, Bộ Công Thương đã gửi văn bản yêu cầu VATA giải trình về vụ việc.
Video: Ai phong hàm "Giáo sư âm nhạc" cho ca sĩ Ngọc Sơn?
Phúc Hải.
