Trong đó nhấn mạnh: Đưa nội dung văn hóa sử dụng mạng xã hội vào trong nội quy của học sinh và vào Bộ quy tắc ứng xử văn hóa của giáo viên, của học sinh.
Có giải pháp phù hợp kiểm soát chặt chẽ việc khai thác, sử dụng internet trong giảng dạy và học tập tại đơn vị. Các đơn vị trường học có kế hoạch theo dõi, kiểm tra việc sử dụng mạng internet, mạng xã hội (facebook, zalo, youtube,...) của học sinh để kịp thời phát hiện các biểu hiện lệch lạc, gây tác hại xấu đến môi trường giáo dục và xã hội, từ đó có biện pháp giáo dục uốn nắn cho học sinh.
Sở GD&ĐT cũng yêu cầu các đơn vị phối hợp với chính quyền địa phương và các đơn vị liên quan trong việc quản lý và ngăn chặn học sinh bỏ học vào quán internet. Phối hợp với gia đình quản lý tốt việc truy cập và sử dụng internet tại nhà và các điểm công cộng.
Lập Phương.
