Bạn Phan Huyền sinh viên năm 4 trường Học viện Báo chí và Tuyên truyền tự đánh giá trình độ tiếng Anh của mình sau 16 năm vẫn chưa đủ tự tin để giao tiếp.
Thầy AJ Hoge là giảng viên tiếng Anh số 1 Thế giới với phương pháp Effortless English nổi tiếng. Thầy đã giảng dạy tiếng Anh tại 25 quốc gia trên thế giới với 10.000.000 học viên online trên toàn thế giới.
Thầy AJ Hoge cho biết, khó khăn chung của những người học tiếng Anh trên thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng đang gặp phải đó là 3 vấn đề phổ biến: mất gốc tiếng anh, phát âm sai và mất phản xạ tiếng anh.
Nguyên nhân mất gốc tiếng Anh là do đâu? Nguyên nhân do các bạn chưa có niềm tin trong việc học tiếng Anh, tự đánh giá bản thân không có khả năng, năng khiếu học tiếng Anh cũng như phương pháp học chưa phù hợp.
Vậy làm thế nào để trị mất gốc tiếng Anh, trước tiên bạn cần hiểu và có thể sử dụng được những đoạn hội thoại ngắn, cơ bản trong giao tiếp hàng ngày dành cho người mới bắt đầu, ngữ âm cơ bản được hình thành.
Ví dụ như bạn cần hiểu và có thể bắt chước ngữ điệu của nhân vật trong đoạn hội thoại sau:
A: Hello, Jane. How are you?
B: Chris! Nice to see you. Im fine. And you?
A: I couldnt be better.
B: Im glad to hear that.
(Trích cuốn sách Effortless English 60h trị mất gốc tiếng Anh).
Bạn Ngọc Hoàn - sinh viên năm 3 trường Đại học Công nghiệp Hà Nội dành những review tích cực cho cuốn sách mới ra của thầy AJ Hoge.
"Là một sinh viên học khối A nên mình không chú trọng học tiếng Anh rồi dần bị mất gốc kiến thức. Mới đây, mình mua được cuốn:  60h trị mất gốc tiếng Anh mới ra của Thầy AJ Hoge, phải nói là khá hay, sách giúp mình  tìm lại những kiến thức đã quên, còn thiếu và đặc biệt là luôn có hứng thú học tiếng Anh.
Mình đã có những kiến thức nền tảng để có thể giao tiếp và sử dụng tiếng Anh cơ bản. Đặc biệt mình còn có thể sử dụng kết hợp với app MCBooks trên điện thoại nên có thể dễ dàng học nghe và phát âm chuẩn từ giọng đọc của người bản ngữ", Hoàn chia sẻ.
Rất nhiều người học tiếng Anh có một nền tảng tốt về ngữ pháp và từ vựng nhưng phần phát âm lại cực yếu dẫn đến một tâm lý sợ, xấu hổ khi phải nói tiếng Anh.
Thầy AJ Hoge cho biết: Tâm lý này thường xuất phát từ cách chúng ta học tiếng Anh tại trường học, cách học trên lớp rất căng thẳng và buồn chán. Và khi bạn học theo cách này, ngày qua ngày, tháng qua tháng bạn bắt đầu có cảm giác lo lắng, ngại ngùng với tiếng Anh.
Và khi bạn nghe, nói tiếng Anh bạn sẽ bất chợt có cảm giác không thể nói được. Làm thế nào để thay đổi cảm giác đó? Trong Effortless English, chúng tôi sẽ dạy bạn nói Tiếng Anh với cường độ giọng lớn, cũng như sử dụng cơ thể để học.
Ví dụ: m /t/ - đặc tính và cách phát âm:
Đặc tính của âm /t/ là phụ âm vô thanh (voiceless consonant) âm được tạo ra giữa đầu lưỡi và răng (tip-alaveolar), âm bật (flosive).
Cách phát âm: Đặt đầu lưỡi tại chân răng trên, phía trong, lúc này lưỡi sẽ chặn luồng hơi từ phía trong đi ra, ngạc mềm được nâng lên. Sau đó luồng hơi sẽ có áp lực mạnh hơn, lúc này đẩy lưỡi nhanh ra phía trước bật thành âm /t/. Không làm rung dây thanh trong cổ họng khi phát âm. (Cách phát âm /t/ - trích cuốn Effortless English tự tin phát âm chuẩn).
Bạn Khánh Thư - Sinh viên năm 2 trường Đại học Ngoại Thương chia sẻ: "Mình sử dụng ngữ pháp tiếng Anh và từ vựng khá tốt, làm bài tự tin được 9 - 10 điểm. Tuy nhiên mỗi khi giảng viên gọi đứng lên nói trên lớp, mình đều khá lúng túng và trả lời ngắc ngứ, không nghĩ ra từ gì để nói.
Dù bạn đã học tất cả các đề mục ngữ pháp, có vốn từ vựng đủ dùng nhưng lại bị mất đi phản xạ tiếng Anh tự động, khi được hỏi và trả lời bạn không biết dùng từ nào sao cho thật đúng, thật phù hợp và kết quả là không nói được hoặc mất quá nhiều thời gian.
Tiếng Anh là một ngôn ngữ và ngôn ngữ chỉ sống khi được sử dụng. Chúng ta chỉ thực sự làm chủ được Tiếng Anh khi chúng ta có thể tự tin sử dụng, tự tin giao tiếp với người khác bằng thứ ngôn ngữ này.
Chính vì vậy, khi bạn còn chưa dám sử dụng Tiếng Anh, chưa áp dụng được các kĩ năng "Nghe - Nói - Đọc - Viết" vào công việc và cuộc sống hàng ngày, thì bạn vẫn được coi là mất gốc tiếng Anh".
Không phải vì thiếu từ vựng, không phải vì không biết ngữ pháp, đó là tâm lý trong khi học. Những người không bao giờ có thể nói tốt tiếng Anh, họ chẳng bao giờ tin tưởng vào bản thân mình. thầy AJ Hoge cho hay.
Vậy làm sao để giải quyết vấn đề này? Làm sao để lấy lại phản xạ của bản thân? Đó là cách học phản xạ qua Mini story.
Sau mỗi câu chuyện sẽ là các phần luyện tập từ vựng, ngữ pháp, nghe, nói qua các hình ảnh sinh động. Sau các chủ đề, dần dần bạn sẽ học được cách phản xạ tiếng Anh.
Ngọc Khánh.
