Sau đây là một số hình ảnh về Lễ khai giảng của trường Tiểu học Lê Quý Đôn (Hà Nội):
Dù đã chính thức tựu trường từ tháng 8, nhưng sự háo hức đến với ngày khai giảng hiện rõ lên trên từng khuôn mặt các con.
Không ai muốn bỏ lỡ giây phút nào với các con trong dịp đặc biệt này. Sự có mặt của phụ huynh cũng sẽ là động lực để các con có thể biểu diễn tốt trước toàn thể giáo viên, học sinh.
Đúng như tên gọi Le Quy Don Colors, lễ khai giảng của trường tiểu học Lê Quý Đôn - Mỹ Đình, Hà Nội đã mang tới một bữa tiệc đa màu sắc từ trang trí đến nội dung. Đặc biệt mỗi học sinh sẽ được phát 01 ruy băng thể hiện một trong 05 giá trị mà nhà trường cũng như các con muốn đạt được trong năm học tới. Xanh lá là tính tự giác, màu hồng thể hiện đam mê, màu đỏ mang ý nghĩa sức khỏe. Màu vàng là mục tiêu trở thành công dân toàn cầu còn xanh dương là mong muốn được tỏa sáng !
Đúng 8h00 sáng, buổi lễ khai giảng bắt đầu với tiết mục nhảy dân vũ của toàn thể 1800 học sinh.
Dù hàng tuần đều được dự lễ chào cờ tại sân trường, nhưng có lẽ đây là buổi lễ mà các con sẽ nhớ nhất trong năm học 2017  2018 này.
Thầy Hiệu trưởng Tạ Như Việt đánh hồi trống trường, chính thức chào đón năm học mới 2017  2018 với nhiều hy vọng của học sinh và giáo viên nhà trường.
Linh Anh.
