Cuối đơn có chữ ký của ca sĩ Ngọc Sơn và chữ ký xác nhận chấp thuận của Chủ tịch Hội. Điều này phù hợp với trả lời của ông Lê Ngọc Dũng - Chủ tịch hội, người đã ký bằng khen cho Ngọc Sơn trên báo Thanh niên. Theo đó, ông Dũng nói: À, anh ấy khai thế nào thì chúng tôi ghi thế thôi. Hiểu không? Người ta khai thì người ta chịu trách nhiệm chứ liên quan đến chúng tôi đâu.
Đơn của ca sĩ Ngọc Sơn xin gia nhập hội.
Ông Dũng cũng cho biết ca sĩ Ngọc Sơn tự khai trong hồ sơ là giáo sư, hồ sơ đó cũng được lưu giữ. Tuy nhiên, đơn vị của ông không kiểm tra lại hồ sơ trước khi viết bằng khen. Nói chung là chúng tôi có hết. Nhưng mà chúng tôi nghĩ là các cô cứ gặp ông Ngọc Sơn đó đừng gặp chúng tôi. Còn có cái gì chúng tôi đã ghi vào cái tờ giấy (bằng khen - PV) cái đó. Ông ấy sai thì ông ấy chịu thôi. Hiểu không?, ông Dũng nói.
Trả lời trên báo Thanh niên, ông Dũng cũng cho rằng: Chúng tôi không là cơ quan cấp cái đó nên chúng tôi không quan tâm. Chúng tôi kiểm tra làm gì. Trong cái đơn khi vào hội, chúng tôi ghi rồi, ông nào sai hay làm cái gì sai thì chịu trước pháp luật.
Như chúng tôi đã thông tin, Ca sĩ Ngọc Sơn vừa được Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam (VN) trao tặng bằng khen vì có những hoạt động xuất sắc trong sự nghiệp bảo tồn, phát triển di sản văn hóa VN. Điều đáng chú ý là trong bằng khen này, tên anh được gắn với danh hiệu Giáo sư (GS) âm nhạc.
VIẾT THỊNH.
