Mô hình này đang được phụ huynh, HS ủng hộ và mong muốn sẽ tiếp tục được nhân rộng tại nhiều quận, huyện.
Nhiều CLB cho HS chọn lựa.
Từ nhiều năm nay, Trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm (quận 1) đã tổ chức khóa hè với hình thức sinh hoạt các CLB với thời gian khoảng 6 tuần cho HS. Với nhiều mô hình mới lạ, phong phú, tạo sân chơi mùa hè bổ ích cho các em HS, nên khóa hè không chỉ có HS của trường mà còn có rất nhiều em của các trường khác cũng rất phấn khởi và thích thú đăng kí tham gia.
Theo cô Tống Thị Mai Hương, Phó Hiệu trưởng nhà trường: Mô hình CLB vào dịp hè được trường tổ chức nhiều năm nay với hai hình thức: Học 1 buổi và bán trú. Hè năm nay, các CLB được khai giảng vào ngày 19/6 và kết thúc vào cuối tháng 7 này với hơn 500 HS đăng kí, trong đó có tới 50% số HS đến từ nhiều trường tiểu học khác trên địa bàn.
Cô Mai Hương chia sẻ, vào dịp hè năm nay, trường tổ chức 16 CLB, các em đăng kí ở trường sẽ lần lượt được tham gia các CLB tùy theo đăng kí của phụ huynh.
Ở mỗi CLB, giáo viên phụ trách sẽ soạn giáo án cho 6 tuần sinh hoạt và trình lên Ban giám hiệu nhà trường duyệt. Cô Mai Hương cho hay: Các giáo viên đã rất công phu trong việc chuẩn bị nội dung cho phần mà mình phụ trách. Ví dụ như ở CLB Tiếng Việt giàu và đẹp, các cô chuẩn bị những mẩu chuyện rất hay, mang tính giáo dục để kể cho HS bằng những clip sinh động. Sau đó, các cô phân vai cho HS đóng kịch, thuyết trình và cuối cùng là cảm nhận của HS về câu chuyện đó.
Hay như CLB Ươm mầm văn thơ, qua quá trình sinh hoạt, nhiều em đã sáng tác ra những bài thơ rất đáng yêu, có vần có điệu Ngoài các CLB học thuật, các em còn tham gia các CLB về thể dục thể thao hay năng khiếu như bơi lội, bóng rổ, bóng đá, bóng bàn cờ vua, đàn, võ Vovinam, nhịp điệu, họa sĩ nhí, khéo tay hay làm đặc biệt là CLB tiếng Anh, CLB vui học cùng Lego, Robotics cũng thu hút rất nhiều em tham gia.
Dù HS tham gia ở CLB nào, nhà trường cũng đặt ra mục tiêu cho các GV, đó là tích hợp những kiến thức, kỹ năng để giáo dục cho HS về đạo đức, về tình yêu quê hương đất nước, yêu thương mọi người xung quanh, biết bảo vệ môi trường, biết tiết kiệm điện, nước, biết kính trên nhường dưới và hình thành cho HS những kỹ năng cần thiết.
Bạn nhỏ Ngô Hoàng Phúc, HS Trường Tiểu học Hòa Bình cho hay: Con rất thích các CLB ở trường. Tham gia CLB con thấy mình tự tin hơn, biết thêm nhiều điều hơn. Đặc biệt, con thích CLB ươm mầm văn thơ. Con thích đọc thơ và con đã tự làm một bài thơ ngắn thôi nhưng cảm thấy rất vui.
Đăng kí cho con gái đang học lớp 2 ở Trường Tiểu học Hồng Hà, theo học khóa hè tại Trường Nguyễn Bỉnh Khiêm, chị Nguyễn Thị Thảo (ngụ tại quận Bình Thạnh) cho hay: Khi biết thông tin trường mở khóa hè, tôi đăng kí ngay, thay vì mình tìm các trung tâm cho con học kỹ năng, đưa rước không thuận tiện, lại không biết nội dung, chất lượng như thế nào, gửi con ở trường, tôi rất yên tâm về sự an toàn, về chất lượng.
Giờ học nấu ăn.
Trải nghiệm thú vị với tiết học mở.
Khác với nhiều trường THCS tại TPHCM, những ngày hè, sân Trường THCS Trần Văn Ơn (quận 1) luôn tấp nập HS. Tham gia khóa hè tại trường trong thời gian 8 tuần, ngoài các CLB thể dục thể thao như bơi lội, bóng rổ, cầu lông, bóng đá, CLB kỹ năng sống, Robotics, mĩ thuật HS sẽ được trải nghiệm nhiều điều thú vị thông qua các tiết học mở của các bộ môn như Sinh học, Toán, Vật lý, Văn học Các môn học được giáo viên thiết kế rất bài bản, tích hợp nhiều bài học liên quan để các em nắm chắc kiến thức đã được học, đặc biệt khơi gợi cho HS niềm đam mê với từng môn học với nhiều tiết thực nghiệm lý thú bổ ích.
Giờ Sinh học của khối 8 (năm học này bước sang khối 9), sau khi được nghe thầy giáo ôn lại về kiến thức Sinh học và giới thiệu sơ qua về mô hình trồng rau thủy canh, về trồng nấm sạch tại lớp học, HS được ra vườn thực vật của trường cùng học và tham quan, trao đổi kiến thức về mô hình này.
Em Bùi Nguyễn Minh Trí, lớp 8A3 cho hay: Chúng em tham gia tiết học giống như tiết trải nghiệm ngoại khóa nên em thấy rất bổ ích và rất vui. Mô hình trồng rau thủy canh cho thấy, việc trồng rau không còn tốn nhiều diện tích, nhiều đất và nhiều công chăm sóc nhưng vẫn cho ra sản phẩm như mong muốn và đó là sản phẩm sạch.
Ngoài bổ ích từ tiết học, theo Minh Trí, khi tham gia khóa học ở trường, khác với học ở một số trung tâm ngoài, tụi con được học với các bạn cùng lớp, giáo viên của trường nên cảm thấy rất gần gũi, thân thuộc. Theo nhiều HS, với việc thiết kế 8 tuần cho khóa hè là vừa phải, nội dung nhẹ nhàng, vừa đủ để các em ôn tập lại kiến thức đã học và có thêm những trải nghiệm mới, những bài học mới ngoài sách vở.
Cô Trần Thúy An, Hiệu trưởng Trường THCS Trần Văn Ơn cho biết, khi lên kế hoạch và tổ chức hoạt động hè trong trường, ban giám hiệu luôn đặt mục tiêu để cho các con có một mùa hè vui vẻ, bổ ích.
Thay vì các con ở nhà dịp hè, thời gian rảnh có thể chơi game, xem tivi... một số phụ huynh không có thời gian đưa rước các con nên chủ yếu các con tự xoay xở tại nhà nên trường đã mở ra khóa hè tạo môi trường, tạo không gian cho các con học tập, vui chơi Các tiết học được thiết kế như một tiết trải nghiệm, ngoại khóa để các con thấy thoải mái và tích lũy thêm nhiều kiến thức thực tiễn từ những bài học trong năm học.
Theo cô Tống Thị Mai Hương, Phó Hiệu trưởng nhà trường: Mô hình CLB vào dịp hè được trường tổ chức nhiều năm nay với hai hình thức: Học 1 buổi và bán trú. Hè năm nay, các CLB được khai giảng vào ngày 19/6 và kết thúc vào cuối tháng 7 này với hơn 500 HS đăng kí, trong đó có tới 50% số HS đến từ nhiều trường tiểu học khác trên địa bàn.
