TS Phạm Thu Hương - Trưởng phòng Đào tạo, ĐH Ngoại thương Hà Nội - cho hay: điểm chuẩn năm 2017 của trường có thể sẽ nhỉnh hơn một chút (Ảnh: HN).
- Thưa bà, dự kiến điểm chuẩn vào ĐH Ngoại thương năm nay có sự thay đổi?
- ĐH Ngoại thương đã thực hiện phân tích phổ điểm năm 2017 do Bộ GDĐT công bố và nhận thấy rằng ở ngưỡng điểm từ 8 trở lên, số lượng nhiều hơn năm trước.
Ở mỗi mức điểm trong khoảng này thì số lượng thí sinh đạt được đều tương đối lớn. Tức là có thể thấy nếu điều chỉnh một mức điểm lẻ như 0,2 thôi thì đã có số lượng trúng tuyển tăng lên rất nhiều. Nhà trường cũng đang cân nhắc mức điểm này.
Do đó chúng tôi dự kiến điểm chuẩn năm 2017 của nhà trường có thể sẽ nhỉnh hơn một chút chứ không quá đột biến so với năm 2016.
Tuy nhiên, thí sinh cũng cần lưu ý và đăng kí thêm nhiều nguyện vọng để chắc suất vào ĐH cho mình.
- Nhiều thí sinh băn khoăn khi học tiếng Anh kém nhưng đủ điểm khối A để xét tuyển vào trường. Vậy, những em này có gặp khó khăn gì trong quá trình học tập không?
- Cá nhân tôi khi vào ĐH Ngoại thương Hà Nội là học theo khối A, hoàn toàn không biết gì về Tiếng Anh. Tuy nhiên, ĐH Ngoại thương là ngôi trường học theo mô hình quốc tế, mỗi năm thu hút 300 sinh viên từ các quốc gia tới Việt Nam học. Các em có nhiều cơ hội thực hành, vận dụng ngôn ngữ nên không cần quá lo ngại.
Nhà trường cũng xây dựng chương trình dành riêng cho học sinh khối A và khối D nhưng có chuẩn đầu ra giống nhau.
- Thí sinh cần lưu ý gì khi đăng ký vào ĐH Ngoại thương, thưa bà?
- Năm nay, ĐH Ngoại thương tuyển sinh thêm tổ hợp mới là D07 (Toán, Hóa học và Tiếng Anh). Chỉ duy nhất điểm trúng tuyển đối với tổ hợp A (Toán, Vật lý, Hóa học) chênh lệch và cao hơn so với xét tuyển bằng các khối khác là 1 điểm.
Tức khối A sẽ xét điểm trúng tuyển cao hơn so với khối, còn lại tất cả các khối là điểm như nhau.
Thí sinh không cần quan tâm đến chỉ tiêu vào trường bởi 7 năm nay, số lượng thí sinh đăng ký vào trường luôn thấp hơn các trường khác nhưng điểm chuẩn lại cao hơn.
Năm 2017 trường cũng mở thêm chuyên ngành mới là Kinh doanh quốc tế theo mô hình tiên tiến của Nhật Bản, thí sinh có cơ hội làm việc trong môi trường quốc tế, học hỏi những tinh hoa của Nhật Bản.
- Bà có thể cho biết điểm giống và khác nhau giữa học tập tại cơ sở Quảng Ninh và Hà Nội, TP.HCM?
- Năm nay trường xét tuyển tại cơ sở Quảng Ninh với 150 chỉ tiêu, thí sinh hoàn toàn có thể yên tâm khi tất cả chương trình đào tạo cũng như giảng viên đào tạo đều giống như tại cơ sở Hà Nội.
Hơn thế nữa, các sinh viên tại đây sẽ có những chế độ, ưu đãi hơn về hỗ trợ học phí và điểm chuẩn ở cơ sở cũng được xác định thấp hơn so với cơ sở ở Hà Nội và TP.HCM.
Những thí sinh vào trường mà không đáp ứng được ngành mình theo học có thể chuyển sang học ngành khc hoặc học song song hai ngành (từ năm thứ 2).
- Thí sinh đạt 25,5 khối D1 có thể đỗ vào NTH03 (Kết toán  Tài chính  Ngân hàng) hay NTH04 (Ngôn ngữ Anh) không?
- Điểm chuẩn NTH03 năm 2016 là 24,3. Theo dự kiến, điểm của năm 2017 không quá cách biệt so với năm 2016. Tôi không khẳng định điểm 25,5 chắc chắn trúng tuyển vì cho đến bây giờ chưa có một thống kê về điểm nào liên quan để phân tích chi tiết. Nhưng điểm 25,5 cũng thuộc nhóm có cơ hội cao trúng tuyển.
Huyên Nguyễn.
