Sinh viên tình nguyện hướng dẫn các thí sinh tìm điểm thi. Ảnh: Hải Anh.
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 diễn ra từ ngày 21-6 đến ngày 24-6. Trước ngày thi chính thức một hôm, tiết trời dịu mát, khiến không khí tại các điểm thi phần nào giảm độ "nóng". Khi bước chân vào cổng trường, các anh chị tình nguyện viên trong chương trình "Tiếp sức mùa thi" đã chủ động hỏi thăm, tận tình chỉ dẫn, giúp đỡ làm thủ tục, hồ sơ nên em cảm thấy an tâm hơn - thí sinh Nguyễn Thị Thảo Nhi (huyện Phúc Thọ), dự thi tại điểm thi Trường Đại học Công nghiệp cho hay. Tại điểm thi Trường THPT Chu Văn An, không chỉ phục vụ nước uống miễn phí cho thí sinh và người nhà, các tình nguyện viên còn chuẩn bị áo mưa, quạt cho phụ huynh.
Xung phong vào đội hình điều tiết giao thông, Trương Thị Mai Hồng (Đại học Công nghiệp) với nụ cười luôn nở trên môi, cho biết: Tham gia vào đội hình này mình không ngại khó, ngại khổ, chỉ sợ không làm hài lòng thí sinh và phụ huynh. Chia sẻ cảm giác hài lòng bởi sự chu đáo, ân cần của các tình nguyện viên, chị Nguyễn Thị Ngọc ở Tả Thanh Oai (huyện Thanh Trì), phụ huynh thí sinh cho biết: "Tình cảm, sự quan tâm đó khiến áp lực về kỳ thi đối với mẹ con tôi như vơi đi phân nửa".
Sau khi làm thủ tục dự thi xong, thí sinh Phạm Lê Thùy Dương, học sinh Trường THPT Chu Văn An, dự thi vào Trường Đại học Kinh tế quốc dân chia sẻ: Các anh chị tình nguyện lưng áo ướt đầm mồ hôi nhưng vẫn đứng thành hàng rào để bảo đảm an toàn giao thông cho thí sinh.
Khác với mọi năm, năm nay các thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia sẽ thi ở điểm thi gần nơi sinh sống và ở ngay tại địa phương. Tuy nhiên, để bảo đảm kỳ thi diễn ra an toàn, thuận lợi và có thể hỗ trợ tối đa cho thí sinh, Thành đoàn Hà Nội đã triển khai kế hoạch "Tiếp sức mùa thi 2017" tại 112 điểm thi với nhiều hoạt động thiết thực như: Thành lập các đội "phản ứng nhanh giao thông"; "giao thông xanh"... Hội sinh viên các trường đại học ở Hà Nội cũng điều chỉnh kế hoạch hỗ trợ cho phù hợp với tình hình mới. Phó Bí thư đoàn Trường Đại học Công nghiệp Trương Thị Thanh Hoài cho biết: Với những đổi mới trong quy chế thi năm nay, Hội Sinh viên trường đã tập huấn cho sinh viên tình nguyện về công việc khi hỗ trợ tiếp sức mùa thi. Nhà trường chỉ yêu cầu 200 tình nguyện viên, nhưng đã có tới 500 tình nguyện viên đăng ký.
Chia sẻ về chương trình Tiếp sức mùa thi năm 2017, Phó Chủ tịch Hội Sinh viên TP Hà Nội Ngô Văn Thiện cho biết: Năm 2017 là năm thứ 16 chương trình Tiếp sức mùa thi được Thành đoàn - Hội Sinh viên TP Hà Nội triển khai. Chương trình năm nay có sự tham gia của gần 10.000 tình nguyện viên, trong đó có 3.000 tình nguyện viên cấp thành phố trực tiếp hỗ trợ thí sinh và người thân trong 2 giai đoạn: Giai đoạn I hỗ trợ trên 76.000 thí sinh và người thân tham gia kỳ thi tại 153 điểm thi, kỳ thi vào lớp 10 trên địa bàn thành phố. Giai đoạn II hỗ trợ trên 72.000 thí sinh và người thân tại kỳ thi THPT quốc gia trên địa bàn thành phố.
Bảo đảm an toàn kỳ thi THPT quốc gia, Đại tá Nguyễn Công Chiến, Phó Trưởng phòng An ninh chính trị nội bộ (Công an TP Hà Nội) cho biết, Phòng sẽ phối hợp với các hội đồng thi kiểm tra chặt chẽ các trường hợp làm giả hồ sơ, giấy chứng nhận ưu tiên,... phát hiện các gian lận bằng thiết bị công nghệ vào phòng thi. Ngoài ra, nhằm bảo đảm tuyệt đối đề thi, lực lượng Cảnh sát cơ động có nhiệm vụ kiểm soát tất cả các địa điểm in sao đề thi, giám sát vận chuyển đến tận địa điểm thi...
Nguyệt Ánh.
