Học sinh trường THPT Việt Đức hát Quốc ca trong lễ chào cờ tại buổi phát động cuộc thi sáng 13/11/2017.
Đến dự lễ phát động có ông Vũ Minh Đức - Chủ tịch Công đoàn Giáo dục Việt Nam, ông Bùi Văn Linh - Phó Vụ trưởng Phụ trách Vụ Giáo dục Chính trị và Công tác HS-SV, ông Triệu Ngọc Lâm - Phó Tổng biên tập Phụ trách Báo Giáo dục & Thời đại; ông Chử Xuân Dũng - Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, Ông Trần Trung Dũng Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Tĩnh và đại diện các Sở GD&ĐT, các Trường THPT trên địa bàn Hà Nội.
Nhân lên những bông hoa việc tốt.
Tôi mong rằng, các thầy, cô giáo, các em học sinh cùng toàn xã hội hãy tích cực hưởng ứng cuộc thi, có nhiều bài viết hay, những câu chuyện có thật, sinh động về những tấm gương thầy, cô giáo gương mẫu, tận tụy, hết lòng vì học sinh thân yêu".
Ông Vũ Minh Đức.
Cuộc thi  Những tấm gương tâm huyết , sáng tạo học theo lời Bác" nhằm tuyên truyền sâu rộng trong ngành Giáo dục cùng toàn xã hội về truyền thống tốt đẹp, về các tấm gương thầy giáo, cô giáo đã và đang tận tụy cống hiến cho sự nghiệp trồng người; gương người tốt việc tốt, các điển hình tiên tiến Nhà giáo tiêu biểu trong học tập và làm theo tư tưởng đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Các đại biểu và học sinh Trường THPT Việt Đức nghiêm trang chào cờ trước khi Cuộc thi chính thức được phát động.
Theo ông Triệu Ngọc Lâm - Phó Tổng biên tập Phụ trách Báo Giáo dục & Thời đại, đối tượng dự thi là công dân Việt Nam từ 15 tuổi trở lên, tự nguyện tham gia và cam kết chấp hành các quy định của Thể lệ cuộc thi.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Vũ Minh Đức nhấn mạnh: Với quyết tâm nhân thêm những bông hoa việc tốt trong vườn hoa học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, Cuộc thi "Những tấm gương tâm huyết, sáng tạo học theo lời Bác" là dịp để nâng cao nhận thức, tạo chuyển biến tích cực về tư tưởng, đạo đức, lối sống, văn hóa, phong cách, tác phong làm việc đối với giáo viên, học sinh, sinh viên;
Ông Vũ Minh Đức - Chủ tịch Công đoàn Giáo dục Việt Nam phát biểu tại buổi lễ.
Qua đó góp phần đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục cho cán bộ, nhân dân trong và ngoài ngành giáo dục về ý nghĩa to lớn của việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức phong cách Hồ Chính Minh.
Ông Vũ Minh Đức tin tưởng: Cuộc thi sẽ nhận được nhiều tác phầm với những khoảnh khắc đẹp về gương nhà giáo vượt khó phấn đấu vươn lên, tích cực hưởng ứng tham gia thực hiện học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong giáo dục, mang đến những thông điệp đẹp về hình ảnh người thầy trong xã hội hiện đại; hay nhân cách đẹp về tấm gương nhà giáo, góp phần cổ vũ, động viên toàn Ngành thực hiện thắng lợi nghị quyết 29 về đổi mới căn bản, toàn diện GD-ĐT.
Ông Triệu Ngọc Lâm- Phó Tổng biên tập phụ trách Báo GD &T;Đ thay mặt ban tổ chức công bố thể lệ cuộc thi.
Cuộc thi mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc.
Cuộc thi chắc chắn sẽ nhân thêm những bông hoa việc tốt trong vườn hoa học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Đây là dịp để xây dựng, biểu dương, tuyên truyền nhân rộng các gương người tốt việc tốt, các điển hình tiên tiến của Ngành trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Ông Trần Trung Dũng.
Khẳng định Cuộc thi "Những tấm gương tâm huyết, sáng tạo học theo lời Bác" là hoạt động cụ thể, thiết thực thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị khóa XII và Chỉ thị số 27/CT-TTg ngày 08/09/2016 về Đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong ngành giáo dục ; ông Trần Trung Dũng - Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Tĩnh - nhấn mạnh:
Báo Giáo dục và Thời đại, Công đoàn Giáo dục Việt Nam, Vụ Giáo dục Chính trị và Công tác Học sinh, Sinh viên đã tổ chức một cuộc thi đầy ý nghĩa nhân văn. Sở GD&ĐT Hà Tĩnh sẽ tích cực hưởng ứng và nghiêm túc triển khai đến đông đảo đội ngũ giáo viên và học sinh trong toàn tỉnh, góp phần làm cho Cuộc thi có nhiều tác phẩm có chất lượng và đạt kết quả tốt nhất.
Ông Trần Trung Dũng - Giám đốc Sở GD &ĐT Hà Tĩnh: Sở GD&ĐT Hà Tĩnh sẽ tích cực hưởng ứng và nghiêm túc triển khai Cuộc thi.
Cũng theo ông Trần Trung Dũng, Cuộc thi là cơ hội để các thầy, cô giáo, học sinh, sinh viên nâng cao nhận thức, tạo chuyển biến tích cực về tư tưởng, đạo đức, lối sống văn hóa, phong cách, tác phong làm việc theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Cán bộ giáo viên, học sinh, sinh vien trong các trường học sẽ cập nhật kiến thức và áp dụng một cách sáng tạo vào công việc và cuộc sống.
Dưới góc nhìn của một học sinh, em Vũ Ngọc Huyền Nhi - Trường THPT Việt Đức - bộc bạch: Trong giai đoạn hiện nay, còn một bộ phận thanh niên sống thiếu lý tưởng, thiếu ý thức chấp hành ý thức pháp luật, sống thực dụng, xa rời tuyền thống văn hóa dân tộc.
Em Vũ Ngọc Huyền Nhi - Trường THPT Việt Đức phát biểu cảm xúc về Cuộc thi.
Vì vậy, Cuộc thi  Những tấm gương tâm huyết , sáng tạo học theo lời Bác" sẽ trở thành một điểm sáng nhằm tôn vinh, nhận rộng những tấm gương người tốt, việc tốt, những tấm gương tâm huyết sáng tạo học theo lời Bác.
Thay mặt học sinh Trường THPT Việt Đức, Vũ Ngọc Huyền Nhi cũng hứa quyết tâm hưởng ứng Cuộc thi và phấn đấu có nhiều tác phẩm dự thi chất lượng, ghi lại những câu chuyện có thật, sinh động về tấm gương thầy, cô giáo mẫu mực sáng tạo, hết lòng vì học sinh thân yêu.
Thời gian nhận tác phẩm dự thi:
13/11/2017  28/02/2018 (theo dấu bưu điện).
Địa chỉ nhận tác phẩm: Báo Giáo dục và Thời đại: 29B Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Email: cuocthibaogdtd@gmail.com.
Dự kiến tổng kết, trao giải vào ngày 26/3/2018.
Ông Vũ Minh Đức.
Ông Trần Trung Dũng.
Minh Phong - Vân Anh.
