Nhiều trường đã tuyển sinh xong.
Theo Bộ GD&ĐT, năm 2017 các học viện, trường ĐH và CĐ có tổng số chỉ tiêu tuyển sinh là 352.174 thí sinh. Tổng số thí sinh trúng tuyển sau khi các trường công bố điểm chuẩn là 363.622 thí sinh (các trường được phép xác định con số này dôi dư khoảng 5%).
Ngay trong đợt gọi đầu tiên, đã có 170/322 trường tham gia xét tuyển bằng kết quả thi THPT tuyển được từ 100% chỉ tiêu trở lên (chiếm 53%). Số trường tuyển sinh đạt từ 70% đến dưới 100% chỉ tiêu là 64 trường, chiếm 20%.
Các trường xét tuyển đạt 70% chỉ tiêu trở lên có 234 trường (chiếm 73% số đơn vị tuyển sinh). Đến thời điểm này, về cơ bản, công tác tuyển sinh đã được giải quyết xong, còn ít trường phải xét tuyển bổ sung đợt 2.
Nhiều chuyên gia tuyển sinh cho rằng, với phương thức xét tuyển mới được Bộ đưa ra giúp các trường thuận lợi nhiều, đa phần khi kết thúc thời gian xác nhận nhập học, hầu như các trường đã tuyển đủ được thí sinh so với chỉ tiêu.
Đặc biệt, có 5 trường có tỷ lệ thí sinh nhập học/trúng tuyển 100% ngay trong đợt 1 là: Học viện Quân Y (hệ Quân sự và Dân sự), Trường Sĩ quan Pháo binh, Học viện Phòng không Không quân, Trường Đại học Luật TPHCM, Học viện Cảnh sát Nhân dân. Nhiều trường khác cũng đạt ngưỡng 100% như Trường Đại học Y Hà Nội có chỉ tiêu là 1.100 thí sinh đã có trên 95% thí sinh đăng ký xác nhận nhập học.
Trường Đại học Kinh tế Quốc dân có tổng chỉ tiêu là 4.800 thí sinh nhưng đến ngày 7/8, trường đã có hơn 90% thí sinh xác nhận nhập học. Còn Trường Đại học Thương mại, với chỉ tiêu được giao là 3.800 thí sinh thì cũng đã có hơn 90% thí sinh đến xác nhập nhập học.
Năm nay, thí sinh được ĐKXT không giới hạn nguyện vọng; đặc biệt là sau khi có điểm thi thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng để phù hợp với các điều kiện tuyển sinh, kết quả làm bài, qua đó nâng cao khả năng trúng tuyển vào các ngành nghề theo nguyện vọng, sở trường.
Thêm nữa, việc khuyến khích các trường thực hiện quyền tự chủ trong tuyển sinh (xác định chỉ tiêu, lập đề án tuyển sinh, xác định điều kiện tuyển sinh, tham gia nhóm hay tuyển sinh độc lập; dự tính tỷ lệ ảo, xác định điểm trúng tuyển và danh sách thí sinh trúng tuyển). Việc thông qua đề án tuyển sinh, cung cấp thông tin cần thiết đầy đủ cho thí sinh và minh bạch kết quả tuyển sinh, khiến không chỉ nhà trường mà cả thí sinh đều gặp thuận lợi.
Thuận lợi cho công tác xét tuyển.
Căn cứ số liệu thống kê được đưa ra, các chuyên gia tuyển sinh cho rằng, việc các trường tuyển đủ số lượng thí sinh cho thấy tính tích cực của cách thức xét tuyển năm nay. Nhìn chung, công tác tuyển sinh ĐH, CĐ đã đạt được tiêu chí nhanh gọn, thuận lợi, nhẹ nhàng, hiệu quả giảm được áp lực cho đợt tuyển sinh bổ sung; điểm trúng tuyển phản ánh chất lượng đầu vào đảm bảo và sự phân loại chất lượng giữa các thí sinh, giữa các nhóm trường khá rõ ràng.
Đặc biệt, điều được xã hội và các nhà trường đánh giá cao là nạn thí sinh ảo đã được khắc phục triệt để nhờ phần mềm tuyển sinh chung của Bộ GD&ĐT. Cho dù năm nay, Bộ GD&ĐT đã tạo điều kiện tối đa cho các trường và thí sinh khi đăng ký xét tuyển không giới hạn nguyện vọng, nhưng nhờ có phần mềm lọc ảo hữu hiệu nên mỗi thí sinh chỉ được trúng tuyển vào 1 trường đã đăng ký xét tuyển xếp theo thứ tự từ cao xuống thấp.
Việc này không chỉ giúp thí sinh đỡ mất công tiếp tục đặng ký xét tuyển nguyện vọng lại mà còn giúp các trường đại học sàng lọc được thí sinh ảo hết sức hiệu quả. Theo nhiều nhà quản lý, phần mềm lọc ảo của Bộ cũng là một trong những tác nhân quan trọng đã góp phần tích cực trong việc giúp các trường tuyển đủ được thí sinh ngay trong đợt xét tuyển đầu tiên.
Còn nhiều cơ hội ở nguyện vọng sau.
Theo lịch tuyển sinh ĐH, CĐ được Bộ GD&ĐT thông báo, đến ngày 7/8 là thời hạn cuối cùng thí sinh đến các trường đại học nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả điểm thi THPT quốc gia 2017 để khẳng định nhập học tại trường đã trúng tuyển trong đợt xét tuyển đầu tiên. Sau khi nộp Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia, thí sinh sẽ nhận được Giấy báo trúng tuyển để làm các thủ tục tiếp theo.
Như vậy, tính đến 18 giờ ngày 7/8 (thời hạn cuối thí sinh nộp Giấy chứng nhận kết quả thi THPT xác nhận nhập học), trong số hơn 363.600 thí sinh trúng tuyển đợt 1, có gần 235.500 thí sinh xác nhận nhập học - đạt tỷ lệ 64%. Theo Bộ GD&ĐT, số chỉ tiêu dành cho tuyển sinh theo hình thức xét học bạ của các trường là 93.452 chỉ tiêu.
Nhìn vào thông tin tuyển sinh nguyện vọng sau được các trường đưa ra, trong số các trường tiếp tục xét tuyển sinh nguyện vọng sau, không chỉ có những trường tốp giữa, trường ngoài công lập và các trường đại học địa phương mà còn khá nhiều trường đại học tốp đầu thông báo tiếp tục xét tuyển bổ sung sau đợt xét tuyển đầu tiên.
Theo số liệu thống kê của Bộ GD&ĐT, số trường xét tuyển theo học lực trong học bạ với điểm số không quá cao có tổng chỉ tiêu tới gần 100.000, ở nhiều nhóm ngành đào tạo.
Đặc biệt, trong số đó cũng có các trường tốp đầu còn chỉ tiêu ở cả 3 miền Bắc  Trung  Nam. Không chỉ xét tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia, có nhiều trường xét tuyển bằng cả điểm học bạ 3 năm bậc trung học phổ thông, thậm chí chỉ dựa vào điểm năm lớp 12.
Theo quy định của Bộ GD&ĐT, nếu trong đợt đầu xét tuyển các trường vẫn thiếu chỉ tiêu thì có thể thông báo tuyển sinh bổ sung. Mức điểm chuẩn xét tuyển bổ sung không thấp hơn so với đợt xét tuyển đầu tiên. Thí sinh cần đặc biệt lưu ý để sao cho có lợi nhất cho mình: Cân nhắc, chọn lựa ngành nào phù hợp nhất với nguyện vọng và điểm thi, những trường nào, ngành nào còn xét tuyển, chỉ tiêu bao nhiêu, cách thức, thời hạn nộp hồ sơ... Ở đợt này, để tăng cơ hội trúng tuyển, thí sinh nên tận dụng quy chế không giới hạn số lượng nguyện vọng mà Bộ GD&ĐT cho phép trong năm nay. Thời gian xét tuyển bổ sung sẽ được thực hiện từ sau 13/8, thời gian cụ thể của các đợt xét tuyển bổ sung sẽ do các trường quy định.
