Cho đến thời điểm hiện tại, các trường đã tuyển xong thí sinh đợt và và đưa r chỉ tiêu xét tuyển đợt 2. Nhiều trường ĐH sư phạm lớn như: ĐH Sư phạm Hà Nội 2, ĐH Sư phạm TP.HCM, khoa Sư phạm ĐH Vinh vẫn còn hàng trăm chỉ tiêu đợt 2 chờ thí sinh.
Trong khi đó, nhiều trường cao đẳng sư phạm địa phương như: Thái Bình, Hải Dương, Lào Cai, Bắc Ninhlấy 9  10 điểm/3 môn mà vẫn thiếu thí sinh trầm trọng. Trước thực trạng chuẩn ngành sư phạm tụt dốc tới mức thảm hại, nhiều người tỏ ra lo lắng chất lượng của những giáo viên tương lai.
Thạc sĩ Vũ Hoàng Sơn  giáo viên tại trường Tiểu học Bình Hòa (quận Bình Thạnh, TP. HCM) đã có những chia sẻ cùng PV báo Infonet xung quanh vấn đề này.
Thạc sĩ Vũ Hoàng Sơn  giáo viên tại trường Tiểu học Bình Hòa (quận Bình Thạnh, TP. HCM).
Bộ GD &ĐT sẽ phải giải bài toán thất nghiệp của sinh viên sư phạm.
Thạc sĩ Vũ Hoàng Sơn cho biết: Theo Nghị quyết 29 của Bộ Chính trị về Đổi mới căn bản giáo dục và đào tạo (04/11/2013) có yêu cầu từ năm 2020, giáo viên tiểu học, THCS phải có trình độ Đại học.
2020 giáo viên đều phải có trình độ ĐH thì không hiểu đến nay chúng ta còn đào tạo trình độ cao đẳng để làm gì để rồi sau khi các em tốt nghiệp lại phải đào tạo lại từ đâu?
Trong khi đó, Bộ GD&ĐT đang gấp rút chuẩn bị đưa chương trình giáo dục phổ thông tổng thể đi vào thực tế, mở đầu bằng việc soạn thảo, ban hành chương trình SGK mới; năm học 2017  2018 sẽ ban hành quy chuẩn đánh giá cán bộ quản lý, giáo viên ở các cấp học. Thử hỏi 3 - 4 năm nữa, những lứa sinh viên tốt nghiệp ở các trường sư phạm, sau khi ra trường có đủ sức đáp ứng được những đổi mới của xã hội, những chuẩn nghề nghiệp của ngành đưa ra nếu các trường lấy điểm chuẩn đầu vào quá thấp như hiện nay?
Đó là chưa kể, việc hạ điểm chuẩn của một số trường sư phạm trong đợt tuyển sinh năm nay đã vô hình trung đẩy ra xã hội một lượng lớn sinh viên sau khi tốt nghiệp sẽ không đạt chuẩn yêu cầu đối với cấp Tiểu học và THCS.
Chính điều đó đã dẫn đến tình trạng thất nghiệp ngày càng tăng do không có việc làm, gây áp lực lớn cho xã hội, lãng phí thời gian, công sức học tập của các em trong suốt 3  4 năm trên giảng đường.
3 điểm - vẫn làm thầy.
Thạc sĩ Vũ Hoàng Sơn cho biết: Trong môi trường giáo dục nhà trường, nhân tố người thầy giữ vị trí trung tâm, có vai trò quan trọng nhất. Phẩm chất và năng lực trong sáng mẫu mực của người thầy có sự lôi cuốn, lan tỏa và tác động mạnh mẽ đến sự trưởng thành trong nhân cách học sinh.
Sự chuyên nghiệp về chuyên môn và đạo đức của người giáo viên là những tiêu chí quan trọng tác động tích cực đến các em học sinh. Vì vậy, vai trò của người giáo viên vô cùng quan trọng trong quá trình giáo dục, từ hành vi, cử chỉ của giáo viên đều có tác động đến toàn bộ quá trình giáo dục, quá trình hình thành nhân cách của học sinh.
Vì vậy, nếu được tuyển dụng, lượng sinh viên mới ra trường khi đi dạy gặp các em có bài kiểm tra thấp, chưa đạt yêu cầu chỉ nằm ở mức 3 -4 điểm thì sau này người thầy có dám mạnh miệng la rầy khi học sinh điểm kém không?
Tôi cũng đang tò mò xem người thầy ấy sẽ trả lời như thế nào trước câu hỏi của các em học sinh làm bài dưới điểm trung bình Cách đây 3 năm, thầy thi chỉ có 3 điểm vẫn đi dạy chúng em. Nay chúng em làm bài thấp, sao lại bị thầy la?
Sản phẩm của giáo dục, dạy học là con người, là thế hệ tương lai của dân tộc, vì vậy, không được phép tạo ra phế phẩm. Một người công nhân tồi có thể làm hỏng một vài sản phẩm, một người kỹ sư tồi có thể làm hỏng một vài công trình, nhưng, một người giáo viên tồi có thể làm hỏng cả một thế hệ, đó là hậu quả khôn lường mà cả xã hội phải gánh chịu cho đến tận mai sau.
Chuột chạy cùng sào mới vào sư phạm vẫn còn nguyên giá trị.
Nhất y, nhì dược, tạm được bách khoa, sư phạm bỏ qua, đó là những câu nói cửa miệng của cách đây khoảng 20 năm để mô tả và là tiêu chí lựa chọn cho các sĩ tử khi thi đại học, cao đẳng.
Năm nay, bên cạnh những ngành tuyển sinh với điểm chuẩn cao ngất trời, xã hội lại một lần nữa nhìn thấy sự xuống giá của ngành sư phạm. Bức tranh tuyển sinh đại học theo kiểu vơ bèo vạt tép đối với ngành sư phạm - một ngành đặc thù như thế quả thật sự nguy hiểm.
Nếu đã xác định giáo dục là quốc sách hàng đầu, là nền tảng cho sự phát triển bền vững của một quốc gia thì tại sao lại tồn tại nghịch lý: Điểm chuẩn trường y khoa, quân đội, công an cao ngất ngưởng, thậm chí vượt trần, còn ngành sư phạm lại chạm đáy?
Bài toán thu hút nhân tài cho sự nghiệp giáo dục, đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục đang cần được các ban ngành tính toán và giải quyết một cách cẩn trọng mà đặc biệt là Bộ GD&ĐT, thạc sĩ Vũ Hoàng Sơn cho biết thêm.
Hoàng Thanh.
