Các học viên sẽ được học những tư thế thủ, bộ pháp, tấn pháp và các đòn đánh căn bản của môn phái.
Suốt 22 năm qua, võ sư Hồ Tường (Trưởng tràng môn phái Tân Khánh-Bà Trà) đã gây dựng và phát triển lớp võ tự vệ miễn phí tại Nhà văn hóa Thanh Niên (quận 1) để các thanh thiếu niên ở Thành phố Hồ Chí Minh có cơ hội học tập võ cổ truyền Việt Nam.
Đến nay, các huấn luyện viên của môn phái còn đến trực tiếp các trường học để tổ chức các buổi sinh hoạt, hướng dẫn học sinh, sinh viên những kỹ năng võ thuật để có thể tự vệ trong cuộc sống.
Võ sư Hồ Tường cho biết: Trước đây, các học sinh, sinh viên các trường thường đến Nhà văn hóa Thanh Niên để luyện tập nhưng đến nay nhằm tạo sự thuận lợi cho các học viên, chúng tôi sẽ đến tận các trường học để hướng dẫn. Tổ chức lớp học này với mong muốn hỗ trợ cho lứa tuổi thanh thiếu niên trang bị cho bản thân mình những kỹ năng tự vệ trong cuộc sống, tiến thêm bước nữa là hỗ trợ người khác, đồng thời cũng vừa là một cách để rèn luyện sức khỏe.
Đến với lớp võ tự vệ, các học sinh, sinh viên sẽ học được những tư thế thủ, bộ pháp, tấn pháp và các đòn đánh căn bản của môn phái. Đặc biệt, trong chương trình học sẽ đưa ra những tình huống giả định có thể xảy ra trong cuộc sống như bị nắm cổ áo, bóp cổ, tấn công bằng dao, giật ba lô, túi xách, ôm từ phía sau các tình huống đều được các huấn luyện viên phân tích kỹ càng, đồng thời đưa ra những giải pháp để hóa giải, đối phó, hoặc phòng vệ cho bản thân.
Tham gia lớp học tự vệ do Công đoàn trường Cao đẳng nghề Du lịch Sài Gòn phối hợp với lớp Võ Lâm Tân Khánh-Bà Trà tổ chức cho sinh viên, nhân viên tại trường, bạn Lê Thị Thanh Thương nhận xét: Qua lớp võ tự vệ đã giúp tôi biết được những kỹ năng tự vệ, phòng thủ cơ bản nhưng hiệu quả, vừa giúp rèn luyện sức khỏe, và tự tin hơn trong cuộc sống.
Ở mỗi tình huống đặt ra, các huấn luyện viên của môn phái sẽ phân tích và thị phạm cặn kẽ rồi sau đó hướng dẫn các học viên tập thực hành nhiều lần cho nhuần nhuyễn. Mỗi động tác đều thực hiện đơn giản nhưng mang lại hiệu quả cao. Sau khi luyện tập ở trường, người học có thể về nhà tự luyện tập thêm theo những chỉ dẫn trên lớp để có thể phát triển trở thành phản xạ.
Chương trình hướng dẫn võ tự vệ học đường đã được đưa vào nhiều trường học trên địa bàn thành phố, trong đó, tại trường Trung học cơ sở Tăng Bạt Hổ A (quận 4) đã tổ chức sinh hoạt được 2 năm nay. Ông Lê Ngọc Hải, Hiệu trưởng của trường nhận định: "Chúng tôi tổ chức thường xuyên lớp học này với mong muốn tạo thành một thói quen cho các em, giúp các em có những kiến thức cơ bản để bảo vệ bản thân đồng thời cũng là một cách để giới thiệu môn võ cổ truyền Việt Nam đến nhiều người hơn.".
Ngoài ra, Nhà trường còn dự định phối hợp với Hội phụ huynh học sinh tổ chức thêm các buổi sinh hoạt về các chủ đề kỹ năng sống, chuyên đề về an toàn giao thông, kiến thức cần thiết về sức khỏe sinh sản để các em học sinh có thêm kiến thức và kỹ năng trong cuộc sống./.
Chương trình dạy võ Tự vệ học đường của môn phái Tân Khánh-Bà Trà tại trường Trung học cơ sở Tăng Bạt Hổ A, quận 4, Thành phố Hồ Chí Minh.
Lớp hướng dẫn kỹ năng tự vệ do võ sư Hồ Tường và các huấn luyện viên của môn phái Tân Khánh-Bà Trà hướng dẫn tại trường Cao đẳng nghề Du lịch Sài Gòn.
Lớp học kỹ năng tự vệ của võ sư Hồ Tường luôn thu hút đông đảo sinh viên, học sinh của trường tham dự.
Các huấn luyện viên của môn phái sẽ đưa ra những tình huống cụ thể và thị phạm cho người học trước khi tập luyện.
Võ sư Hồ Tường phân tích cặn kẽ các tư thế, động tác để người học nắm rõ.
Nhiều học viên nữ cũng đã đăng ký tham gia khóa học.
Các huấn luyện viên của môn phái thị phạm một động tác khống chế và khóa tay đối phương.
Các huấn luyện viên thị phạm hóa giải tình huống khi bị ôm sau lưng.
Một học viên thực hành động tác khóa tay đối phương.
Chương trình học sẽ đưa ra những tình huống giả định có thể xảy ra trong cuộc sống như bị nắm cổ áo, bóp cổ, tấn công bằng dao, giật ba lô, túi xách, ôm từ phía sau.
Người học chăm chú theo dõi các huấn luyện viên thị phạm.
Học viên thực hành các động tác thoát khỏi sự khống chế bằng dao từ phía sau.
Các học viên tập thực hành sau khi được các huấn luyện viên hướng dẫn.
Chương trình còn thu hút nhân viên cao tuổi theo học.
Sơn Nghĩa (Báo ảnh Việt Nam/Vietnam+).
