Theo bà Nghĩa, hiện nay, tại một số nơi, Ban đại diện cha mẹ học sinh chưa làm đúng theo điều lệ mà Bộ GD ĐT đã ban hành. Để xảy ra sai sót này là trách nhiệm không chỉ của Ban đại diện cha mẹ học sinh mà còn của cả hiệu trưởng trường có lạm thu.
Tới đây, Bộ GD ĐT sẽ tăng cường thanh tra, kiểm tra để có biện pháp chấn chỉnh việc thực hiện đúng quy định tại điều lệ Ban đại diện cha mẹ học sinh gây bức xúc cho xã hội, bà Nghĩa nói.
Nhiều khoản thu xã hội hóa trở thành gánh nặng của gia đình phụ huynh học sinh. (ảnh minh họa).
Cũng theo bà Nghĩa, hiện nay, Ban đại diện cha mẹ học sinh được phép thu hội phí theo quy định ở điều 10. Tuy nhiên, để tránh hiện tượng các trường lách luật, lấy quy định này làm cơ sở để biến Ban đại diện cha mẹ học sinh thành công cụ thu tiền xã hội hóa giáo dục, Bộ GD ĐT sẽ nghiên cứu để bỏ quy định này. Việc phụ huynh muốn đóng góp phải trên tinh thần tự nguyện chứ không trên quy định nữa.
Về việc có nên xóa bỏ Ban này không, bà Nghĩa cho rằng, không nên. Theo bà, họ là những người góp phần quan trọng kết nối giữa nhà trường, giáo viên với phụ huynh trong việc quản lý, chăm sóc, giáo dục học sinh. Nếu không có sự kết nối này thì việc quản lý, giáo dục học sinh sẽ không hiệu quả.
Tuy nhiên, bà Nghĩa nhấn mạnh, phụ huynh và ban đại diện của mình cần làm đúng vai trò trong việc cùng nhau xây dựng một môi trường giáo dục tốt. Những thông tin về học sinh và các hoạt động nâng cao chất lượng học tập trường rất cần thông báo cho hội phụ huynh biết, cùng trao đổi thông tin cụ thể.
Nói về vấn đề này, GS Nguyễn Minh Thuyết - Tổng chủ biên chương trình giáo dục phổ thông tổng thể cho rằng, tại nhiều nơi, Ban đại diện cha mẹ học sinh đã làm rất tốt công việc của mình trong việc giám sát, thay mặt phụ huynh kiến nghị bảo vệ quyền lợi cho con em. Tuy nhiên, ở một số nơi bị biến tướng thành lạm thu cần chấn chỉnh.
Ông Thuyết cho rằng, nhiều khoản thu xã hội hóa là cần thiết như trông xe, nước uống cho học sinh,... Tuy nhiên, vẫn có nhiều khoản thu liên quan đến cơ sở vật chất như năm nào cũng thu tiền điều hòa là vô lý: Điều hòa cả chục năm mới hỏng, để sòng phẳng với phụ huynh có thể sử dụng cách vay tiền của hội phụ huynh sau đó khi học sinh ra trường thì trả lại cho họ - ông Thuyết đề xuất.
Anh Võ Quốc Bình đến từ TP.HCM đã thẳng thắn từ chối khi Hội phụ huynh lớp đề xuất đóng tiền lót sàn gỗ.
Trước đó, hàng loạt các vụ lạm thu ở nhiều trường dưới danh nghĩa các khoản thu tự nguyện đã bị lên án. Giải thích về việc lạm thu, lãnh đạo một số trường đổ thừa cho Ban đại diện cha mẹ học sinh tự thu chi và nhà trường... không liên quan. Biến tướng của Ban đại diện cha mẹ học sinh ở nhiều trường đã gây bức xúc cho xã hội. Mới đây, một phụ huynh tại TP.HCM đã gửi đơn lên Văn phòng Chính phủ đề nghị giải tán Ban này và nhận được nhiều ý kiến ủng hộ của dư luận.
Tùng Anh.
