Những bài học lớn.
Căn phòng nhỏ thuộc ngôi trường công ở Thành phố Los Angeles là nơi học tập của các em học sinh lớp 5, hầu hết các em đều đến từ các gia đình nhập cư nghèo khó, tương lai mờ mịt. Thế nhưng, những học sinh ấy lại biết chơi nhạc Vivaldi, biết diễn những vở kịch hay và sau này đều được vào học những ngôi trường tốt nhất nước Mỹ. Có được điều đó chính là nhờ sự dẫn dắt, tin tưởng của người thầy Rafe Esquith.
Rafe Esquith đã biến phòng học nhỏ bé thành thiên đường chở che, dạy dỗ, trao niềm tin tưởng, hi vọng cho lũ học sinh nghèo khó.
Thầy Rafe Esquith dùng công cụ trao niềm tin, khơi dậy đam mê học tập để xây dựng sự tự tin của bản thân.
Qua những câu chuyện gom nhặt mỗi ngày của bản thân, tác giả đã cung cấp nhiều phương pháp bổ ích giúp chúng ta có thể áp dụng trong cách nuôi dạy con em của mình. Cuốn sách khẳng định, ngoài kiến thức, kỹ năng thì lòng tự trọng, danh dự, giá trị sống là những phẩm chất mà các em cần được xây dựng từ nhỏ.
"Dạy trẻ bằng trái tim" được dịch từ cuốn "Teach like your hair on file" của Rafe Esquith, một trong những cuốn sách bán chạy nhất của The New Yourk Times.
Dạy con cần có phương pháp.
Trong khuôn khổ chương trình tọa đàm: Dạy trẻ bằng cả trái tim, TS giáo dục Lê Thụy Anh cùng các chuyên gia đã chia sẻ với hàng trăm phụ huynh về vấn đề làm thế nào để giáo dục con trẻ. Trong đó, chuyên gia đã chia sẻ phương pháp giá dục con, nhấn mạnh việc dọa nạt, kỷ luật không mang lại hiệu quả.
Mục tiêu giáo dục là qua các bài học giúp con trở thành người tự chủ, có trách nhiệm, xây dựng và xác lập giá trị bản thân mình cùng với một tâm hồn mở rộng và phong phú.
Bà Thụy Anh, Chủ nhiệm CLB "Đọc sách cùng con" cho rằng, một trong những phương pháp dễ thấm vào tâm tư, tình cảm của trẻ chính là đọc sách mỗi ngày. Phụ huynh nên chọn những quyển sách có nội dung có ý nghĩa giáo dục, những câu chuyện đem lại bài học cho trẻ.
Những câu chuyện cảm động, hài hước trong cuốn sách sẽ thay đổi tư duy của mỗi bậc phụ huynh và giáo viên rằng dọa nạt và kỷ luật không mang lại hiệu quả dài hạn, mà thay vào đó, nếu chúng ta dạy trẻ bằng kiến thức, sự tin tưởng và lòng yêu thương sẽ giúp con em mình trở thành những học sinh ham học hỏi, có trí tưởng tượng phong phú và dẫn dắt các em khám phá giá trị bản thân.
Trong sách tác giả cũng đã đưa ra 6 cấp độ phát triển tư duy của trẻ. Động lực học tập học tập hoặc làm việc của các con gồm: không bị phạt; để được thưởng; để làm hài lòng người khác; để làm đúng quy định...
Được biết, sau chương trình, Trung tâm anh ngữ Ames, đơn vị tổ chức sẽ trích 12.900 đồng/ cuốn sách bán được để góp quỹ "Cơm có thịt" cho trẻ nghèo vùng cao.
Nguyễn Hà.
