Chiếc áo đoàn luôn đồng hành cùng Dương (người đội mũ) trong các hoạt động thanh niên.
Chiếc áo Đoàn của bố.
Gia đình Dương ở thôn Măng Đen, H. Kon Plong, tỉnh Kon Tum. Mẹ mất khi em mới vào lớp 10, bố một mình làm lụng vất vả nuôi mấy chị em ăn học. Không phụ công ba mẹ, sau 4 năm đèn sách, giờ đây Dương đã là tấm gương sáng cho các em sinh viên dưới cấp và là niềm tự hào của thầy cô, bạn bè. Khi nhắc đến bố, Thùy Dương xúc động kể: vào lớp 12, em nói bố không cần mua áo trắng đi học vì còn 2 chiếc áo cũ mẹ may. Nhưng bố nói: "Con đừng tiết kiệm, bố mua cho cứ mặc đi, kẻo ở một mình bận học tối ngày không có thời gian giặt giũ". Thời đó do nhà cách trường cấp 3 xa nên Dương phải ở trọ, nhưng cuối tuần được nghỉ bố lại vượt gần 60 km đường đèo đến thăm em. Rồi mẹ em vì mắc bệnh nặng qua đời, bố càng quan tâm và dành tình cảm cho em nhiều hơn. Ngày em đỗ Đại học Bách khoa Đà Nẵng, biết em muốn mua một chiếc áo xanh thanh niên để tham gia vào các hoạt động tình nguyện của trường, bố đồng ý chở em đi mua ngay. Từ đó, chiếc áo xanh cùng sự ủng hộ từ bố theo em khắp những nơi cần sự sẻ chia. Mỗi lần về thăm nhà, em hay kể cho bố nghe những câu chuyện mà em được trải nghiệm từ chiếc áo xanh bố mua cho".
Nhiều bạn trẻ nghĩ rằng, quãng thời gian sinh viên ngoài học tập phải vui chơi, khám phá đây đó cho biết. Nhưng Dương luôn dành thời gian tham gia các hoạt động Đoàn, tình nguyện. Hàng năm cứ đến hè, ban ngày Dương đi làm sân bê-tông trường học, tối đến sinh hoạt tập thể, thức ngồi biên tập và thu radio phục vụ cho chiến dịch "mùa hè xanh". Các hoạt động mang lại cho Dương rất nhiều niềm vui nên em càng hứng thú hơn, sôi nổi hơn dù bất cứ đâu, đồng bằng hay vùng sâu. Lúc rỗi, Dương còn tham gia tổ chức cuộc thi thiết kế Video clip Đà Nẵng- Thành phố môi trường dành cho sinh viên trên toàn địa bàn TP, tổ chức chuỗi hoạt động Hành trình xanh, Hội xuân, cuộc thi Sinh viên Bách khoa với Biến đổi khí hậu, điều phối dự án Learning Express do Trường Singapore Polytechnic triển khai tại Đại học Bách khoa... Bất cứ hoạt động nào cũng trào dâng trong em niềm nhiệt huyết. Dương còn hứng thú kể về các hoạt động tình nguyện khác, đó là hoạt động tình nguyện bên ngoài của nhóm Thiện nguyện Tâm sáng cùng một số dự án ngoài trường cùng nhóm CYG.
Trong 4 năm đại học, Dương từng giữ các chức vụ Phó Chủ tịch Hội sinh viên Đại học Bách khoa, Phó Bí thư LCĐ khoa Môi trường-Trường Đại học Bách khoa. Dù ở đâu, làm giữ vai trò chức vụ gì em luôn đặt trách nhiệm lên hàng đầu, luôn hết mình với công việc. Thế nên, hơn 4 năm qua Dương đã học được rất nhiều điều bổ ích cùng những trải nghiệm tuyệt vời khó ai đong đếm được. Tham gia công tác đoàn và phong trào thanh niên đầy hấp dẫn ấy, Dương đã phải hy sinh khá nhiều, từ thời gian đến sức khỏe. Những ngày nắng gắt, trong màu áo đoàn và chiếc mũ tai bèo, bạn bè, thầy cô luôn thấy Dương ở các cung đường tình nguyện, từ điều phối giao thông ngày thi Đại học, chạy trò chơi lớn, đến những vùng sâu, vùng xa giao lưu, giúp trẻ nhỏ học tập. Cứ thế, làn da ngày càng rám nắng, bạn bè cũ lâu ngày gặp ai cũng quở trách, nhưng Dương vẫn cười rạng ngời, tự hào vì những gì đã làm được cho xã hội...
Thùy Dương (người cầm bằng khen) đạt giải nhất chung kết cuộc thi "Tìm kiếm ý tưởng khởi nghiệp miền Trung 2017".
Liên tiếp "rinh" giải thưởng.
Cùng với sự năng nổ trong công tác đoàn, xã hội từ thiện, 4 năm trên giảng đường, Thùy Dương đã được thầy cô, bạn bè biết đến với những giải thưởng liên tục "rinh" về cho trường và bản thân. Từ giải nhất bán kết, nhì chung kết cuộc thi Wepics 2017 - Cuộc thi phụ nữ với các dự án kỹ thuật phục vụ cộng đồng với dự án "Tái sử dụng bông thải để trồng nấm và sản xuất phân vi sinh", đến giải nhất chung kết cuộc thi "Tìm kiếm ý tưởng khởi nghiệp miền trung 2017" với "mô hình nuôi trùn quế thông minh". Nhớ lại lần đi Cù lao Chàm, khi lên đảo mọi người nhắc nhở không được mang theo túi ni lon. Từ câu nói đó, Dương bắt đầu trăn trở và tìm hiểu về vấn đề xử lý rác thải trên đảo. Qua tìm hiểu Dương biết đa phần các đảo đều không có máy xử lý và tái chế rác thải mà phải vận chuyển vào đất liền để xử lý hoặc vứt trực tiếp xuống biển làm ảnh hưởng đến môi trường. Từ thực tế này, Dương bắt đầu cùng nhóm bạn sáng chế mô hình xử lý và tái chế rác thải nhựa trên đảo. Rồi nhóm đã nghiên cứu và chế tạo hệ thống máy sử dụng công nghệ nhiệt, cơ để tái chế nhựa trong đời sống hằng ngày. Mô hình này không chỉ giúp giảm chi phí và công sức vận chuyển chất thải vào đất liền, mà còn tạo ra các sản phẩm tái chế nhằm phục vụ thiết thực cho đời sống người dân trên đảo. Là sinh viên say mê nghiên cứu khoa học, năm học vừa qua, Thùy Dương đã vinh dự đạt danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" Đại học Đà Nẵng và được trao tặng học bổng Lawrence S. Ting.
Theo thầy Võ Duy Hùng (Bí thư Đoàn thanh niên trường Đại học Bách khoa Đà Nẵng): "Dương là sinh viên xuất sắc toàn diện. Là nữ sinh viên Bách khoa đã khó, nhưng với Thùy Dương, em rất năng nổ, có nhiều sáng kiến để đóng góp cho các hoạt động Đoàn, Hội và mang về nhiều giải thưởng các cuộc thi cũng như đạt thành tích cao trong học tập". Khi chúng tôi hỏi về dự định tương lai, Dương bảo, sẽ tiếp tục phát triển mô hình nuôi trồng nấm sạch bán tại thị trường Đà Nẵng và cung cấp một số sản phẩm xanh, sạch, thân thiện với môi trường. Song song đó, Dương sẽ tiếp tục nghiên cứu phát triển mô hình nuôi trùn quế thông minh. "Ai cũng có một thời tuổi trẻ nhiệt huyết, hoài bão với những ước mơ thật đẹp. Thế nên mỗi chúng ta hãy luôn hết mình, hãy cùng nhau gắn kết, mạnh dạn tạo ra môi trường mới thật nhiều màu sắc và hãy cứ đi, đi để cảm nhận, để trải nghiệm, để thấy rằng cuộc đời đẹp hơn khi có màu áo xanh yêu thương" - Thùy Dương nói và cũng là thông điệp em nhắn gửi chân thành tới các bạn trẻ.
Bích Vân - Mỹ Loan.
