Thí sinh tham gia dự thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT chuyên Lam sơn, TP. Thanh Hóa, sáng 2/6/2017. Ảnh: Nguyễn Quỳnh.
Theo đó, ngày 2/6, buổi sáng các thí sinh sẽ thi môn không chuyên: Toán, buổi chiều thi môn không chuyên: Ngữ Văn. Ngày 3/6, buổi sáng, thí sinh thi các môn chuyên gồm: Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh; buổi chiều thi môn không chuyên: Tiếng Anh. Tất cả các môn đều thi theo hình thức tự luận.
Thí sinh dự thi tại 3 điểm thi là Trường THPT chuyên Lam Sơn, Trường THPT Đào Duy Từ và Trường THPT Hàm Rồng (TP Thanh Hóa).
Cũng theo thống kê của Trường THPT chuyên Lam Sơn, số hồ sơ đăng ký dự thi vào lớp chuyên Toán có 135 hồ sơ, Vật lý: 107 hồ sơ, Hóa học: 171 hồ sơ, Sinh học: 120 hồ sơ, Tin học: 204 hồ sơ, Ngữ văn: 230 hồ sơ, Lịch sử: 96 hồ sơ, Địa lý: 101 hồ sơ, Tiếng Anh: 407 hồ sơ. Môn chuyên Toán và Tiếng Anh sẽ tuyển sinh mỗi môn 70 học sinh (2 lớp), các môn chuyên còn lại mỗi môn tuyển 35 học sinh. Tổng chỉ tiêu tuyển sinh là 385 học sinh.
Để được xét trúng tuyển vào Trường THPT chuyên Lam Sơn, thí sinh phải tham gia thi tuyển, đã thi đủ các bài thi, không vi phạm quy chế thi, các bài thi môn không chuyên đạt điểm 3.0 trở lên; bài thi môn chuyên đạt điểm 5.0 trở lên. Điểm xét tuyển là tổng điểm các bài thi môn không chuyên cộng với điểm bài thi môn chuyên tương ứng với lớp chuyên nhân hệ số 2. Lấy theo thứ tự điểm xét tuyển từ cao xuống cho đến khi đủ chỉ tiêu. Xét riêng cho từng lớp chuyên.
Nếu có nhiều thí sinh cuối cùng của mỗi lớp chuyên bằng điểm nhau thì lấy lần lượt theo các ưu tiên như: Có điểm thi môn chuyên đăng ký dự thi cao hơn; Học sinh đạt giải cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học. Ưu tiên lần lượt giải Nhất, giải Nhì, giải Ba; Học sinh có giải thi học sinh giỏi cấp tỉnh các môn văn hóa cùng môn chuyên đăng ký dự thi cao hơn. Ưu tiên lần lượt giải Nhất, giải Nhì, giải Ba (không kể giải kỳ thi giải toán bằng máy tính Casiô); Có điểm trung bình môn chuyên đăng ký dự thi năm học lớp 9 cao hơn; Có điểm trung bình các môn năm học lớp 9 cao hơn.
Nguyễn Quỳnh.
