Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đem lại nhiều thách thức đối với nhiều lĩnh vực khác nhau.
Thay đổi chương trình đào tạo.
Ở khối kỹ thuật, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đi đầu xu hướng cải tổ các ngành nghề.
Theo PGS TS Nguyễn Phong Điền- Trưởng phòng đào tạo, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội có thuận lợi là các ngành Cơ điện tử, Công nghệ thông tin, Điện tử viễn thông, Điện và một số ngành khác sẵn có.
Hiện tại Bách khoa xây dựng dự án Elite tech quy tập một số chương trình đào tạo hàng đầu.
Thứ nhất, đào tạo chất lượng cao (không theo nghĩa các trường các trường tổ chức hệ chất lượng cao, thu tiền lớn với cơ sở vật chất tốt, thầy giỏi hơn, đào tạo bằng tiếng Anh), trong đó kế thừa một số dự án đào tạo chương trình tiên tiến nhập khẩu phần chương trình đào tạo về có khung sẵn, thầy dạy tiếng Anh nâng cấp lên.
Thứ hai, chương trình kỹ sư chất lượng cao của Pháp  bằng cấp được công nhận ở châu Âu, chương trình kiểm định tốt.
Thứ ba, chương trình đào tạo tài năng chuyên cung cấp giảng viên cho các trường, các nhà nghiên cứu hàng đầu.
Cuối cùng là hàng loạt chương trình liên kết quốc tế, đặc biệt đào tạo kép, người học được tuyển lựa từ Bách khoa nhưng được gửi sang doanh nghiệp đào tạo thời lượng dài hơn nhiều, các em có thể tìm hiểu giải quyết những vấn đề nảy sinh ở doanh nghiệp.
Thực tế cho thấy ở Đức đào tạo thế hệ kĩ sư đào tạo kép kết hợp nhà trường doanh nghiệp hiệu quả, những kĩ sư của họ sau khi tốt nghiệp ở trường có thể lăn xả thực hiện ngay có hiệu quả các công việc nghiên cứu và phát triển ở doanh nghiệp vì họ am hiểu những vấn đề của doanh nghiệp- ông Điền chia sẻ.
Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đang đầu tư thêm tiền, những ngành này hiện chưa có lợi nhuận, lớp kỹ sư tài năng rất bé (20-25 em), thi vào rất khó, ngoài việc đạt điểm 28-29 THPT quốc gia còn qua một đợt thi chọn lựa về Toán, lý do trường kiểm tra, cuối cùng là phải trải qua một kỳ phỏng vấn nữa.
Các em được kỳ vọng trở thành những chuyên gia hàng đầu về khoa học công nghệ. Nếu mô hình nhân rộng ra nó sẽ lan tỏa hiệu ứng tốt trong toàn bộ hệ thống trong khuôn khổ dự án Elite tech- ông Điền kỳ vọng.
Theo PGS Nguyễn Phong Điền, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đang muốn không đào tạo kỹ sư nữa.
Bằng kĩ sư trước đây ta bê nguyên hình mẫu của Nga về, bây giờ hầu hết trên thế giới bỏ chương trình kĩ sư vì kĩ sư dành cho các hội nghề nghiệp cấp chứng chỉ hành nghề.
Ở đây là đào tạo cử nhân kĩ thuật chứ không đào tạo kỹ sư, hiện tại giờ Đức bỏ, Nga bỏ nhưng hệ thống của ta chưa thay đổi được. Hiện nay, ĐH Bách khoa đào tạo kĩ sư 5 năm còn nhiều trường đào tạo kĩ sư 4 năm, đây là một vấn đề lớn với luật giáo dục ĐH sửa đổi.
PGS Điền cho biết, chương trình đào tạo bây giờ sẽ theo hình thức tích hợp là cử nhân thạc sĩ, SV học cử nhân thạc sĩ là 5 năm rưỡi (4 năm cử nhân 1 năm rưỡi thạc sĩ) song song đó theo nhu cầu xã hội vẫn có chương trình tích hợp thứ 2 là cử nhân kỹ sư 5 năm, SV có thể tốt nghiệp cử nhân kỹ thuật 4 năm ra trường làm ngay nếu muốn hoặc đi nước ngoài học tiếp ngành khác.
Với Elite Tech đang áp dụng những khóa mới đào tạo chương trình cử nhân thạc sĩ. Thế hệ đào tạo tài năng sắp tới, từ K62 bắt đầu đào tạo cử cử nhân thạc sĩ không còn kĩ sư, nếu các em thích kĩ sư truyền thống thì các em chuyên ra ngoài không theo chương trình và được cấp bằng kĩ sư thường.
Khối Khoa học xã hội nhân văn không nằm ngoài cuộc thay đổi.
Vào mùa tuyển sinh 2018, Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam sẽ có 750 chỉ tiêu. Th.S Phạm Mạnh Hà- Phụ trách tuyển sinh, cho rằng, CMCN 4.0 đem lại nhiều thách thức đối với nhiều lĩnh vực khác nhau. Bất kỳ quá trình công nghiệp hóa nào cũng đòi hỏi con người có tố chất vừa vận hành tham gia hệ thống.
SV học trong trường được trang bị các kỹ năng thích ứng nhanh chóng những sự biến đổi môi trường công việc, đào tạo cho các bạn năng lực thích ứng nghề. Khi có biến động nghề nghiệp các bạn có sự chuyển hướng nhanh chóng, mà không bị tụt hậu.
Ví dụ ngành Luật chúng tôi đặt những chuẩn đầu ra về ngoại ngữ, tin học thì các bạn còn học thêm những môn học của những ngành nghề khác như Quan hệ công chúng, Công tác thanh niên, Công tác xã hội. Khi ra trường các bạn có thể chuyển đổi công việc nhanh chóng, có thể công việc này chưa đáp ứng thì bạn đã có nền tảng môn học khác.
Việc thiết kế chương trình cũng làm chặt, 2 năm đầu tiên là những môn học chung giữa các ngành học. 2 năm tiếp theo là những môn học mang tính chuyên sâu. Khi các bạn học 1 ngành trong trường SV đã học được thêm những ngành của những ngành khác, tính liên thông cao thì tính chuyển đổi dễ dàng hơn.
Chúng tôi tập trung đào tạo kỹ năng mềm kỹ - trở thành 1 chuẩn đầu ra của SV. SV được học qua trải nghiệm thực tế, đánh giá thông qua sản phẩm mỗi khóa học vì thế SV học viện tham gia vào trường thì tính chủ động sáng tạo và năng động sẽ giúp các bạn làm chủ trong cuộc CMCN 4.0- ông Hà chia sẻ.
Phương Linh.
