Theo dự thảo, sẽ cho phép một số trường THCS tuyển sinh vào lớp 6 theo phương thức xét tuyển kết hợp với kiểm tra, đánh giá năng lực thay vì cấm thi tuyển vào lớp 6 dưới mọi hình thức như ba năm nay.
Là một nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục, tôi tiếp tục đồng tình, ủng hộ chủ trương cấm thi tuyển sinh vào lớp 6 bởi các lý do chính sau:
Một là, nó phù hợp với Luật Giáo dục, phổ cập giáo dục THCS; tiệm cận với cách đánh giá mới ở bậc tiểu học, bằng chuyển từ điểm số qua nhận xét, đang có những tín hiệu tích cực, giảm áp lực về học tập, về thành tích cho con trẻ, phụ huynh.
Hai là, con em chúng ta đã không còn bị hành hạ, khổ sở với việc ôn tập, luyện thi, thi tuyển vào lớp 6 do mục tiêu trường chuyên, lớp chọn, do ép buộc và kỳ vọng của phụ huynh.
Ba là, không tổ chức thi tuyển vào lớp 6, đã, đang chống và dẹp được nạn luyện thi, dạy thêm, học thêm tràn lan; đẩy lùi nạn chạy chọt, tiêu cực...
Bốn là, chủ trương này cũng đồng bộ với Công văn số 1915/BGDĐT-GDTrH ngày 5-5-2017 về việc tinh giản các cuộc thi, trong đó yêu cầu các địa phương, cơ sở giáo dục chỉ tổ chức một số cuộc thi có nội dung gắn liền với hoạt động dạy học chương trình giáo dục phổ thông theo hướng tăng cường hoạt động trải nghiệm sáng tạo để vận dụng những kiến thức đã học, phù hợp với yêu cầu phát triển năng lực, phẩm chất của giáo viên và học sinh.
Năm là, nó góp phần thay đổi tư duy, nhận thức của chúng ta, trong đó có đội ngũ giáo viên, phụ huynh và học sinh về hoạt động giáo dục, hạn chế bớt việc ứng thí, thi cử không cần thiết, hướng tới một nền giáo dục thực dạy, thực học, bình đẳng, công bằng.
Theo chúng tôi, căn cứ, tiêu chí chính ở đây là học bạ và sổ đánh giá ghi nhận kết quả các mặt về năng lực, phẩm chất của từng học sinh tiểu học đạt được từ lớp 1 đến lớp 5 đủ để xét tuyển rồi. Những em tham gia và đạt giải trong các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao từng sở GD &ĐT cũng có thể quy ra điểm để cộng điểm khuyến khích cho diện này.
Muốn giáo dục nước nhà tốt lên, con em bớt áp lực ứng thí, học hành cơ quan chủ quản đã và đang có những điều chỉnh, thay đổi như kỳ thi THPT quốc gia hai trong một, Thông tư 30, quy định cấm thi tuyển sinh vào lớp 6 Vì vậy, hãy tiếp tục thực hiện những gì có lợi nhất cho học sinh và phụ huynh mà ai cũng có thể nhận thấy, cảm nhận được.
ĐỖ TẤN NGỌC (Phó Hiệu trưởng Trường THPT.
Huỳnh Thúc Kháng, Sơn Tịnh, Quảng Ngãi).
