Đến thăm và làm việc tại nhà trường, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa đánh giá cao sự nỗ lực của tập thể nhà trường trong những năm qua. Đồng thời khẳng định: Trong bối cảnh trường mầm non công lập quá tải, thì hệ thống các trường mầm non ngoài công lập chính là giải pháp để đáp ứng nhu cầu được đi học, đến trường của trẻ mầm non.
Từ những kết quả đã đạt được, Thứ trưởng mong muốn đội ngũ lãnh đạo, giáo viên nhà trường tiếp tục nỗ lực, nâng cao chất lượng. Đặc biệt, cần quan tâm, đảm bảo đầy đủ các tiêu chuẩn về cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên, nhân viên để đảm bảo an toàn ở các trường học, chăm sóc trẻ chu đáo.
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa tặng quà cho các cháu của Trường mầm non Hưng Phúc. Ảnh: MH.
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa chụp ảnh với Ban giám hiệu nhà trường và lãnh đạo ngành giáo dục. Ảnh: MH.
Trường Mầm non Hưng Phúc được thành lập từ năm 2012. Sau 5 năm đi vào hoạt động hiện trường có 14 lớp với 500 trẻ và là một trong những trường mầm non ngoài công lập được đánh giá là chất lượng trong hệ thống các trường mầm non ngoài công lập của tỉnh. Hiện, trường đang nỗ lực phấn đấu để cuối năm học này được công nhận trường chuẩn quốc gia giai đoạn 2.
Mỹ Hà.
TIN LIÊN QUAN.
