Ngày 29.4, Văn phòng UBND huyện Tây Sơn (Bình Định) xác nhận, ông Đỗ Văn Sỹ- Chủ tịch UBND huyện Tây Sơn đã ký quyết định điều động, phân công ông Hà Huỳnh Huy Vũ- Phó giám đốc Trung tâm giáo dục nghề nghiệp-giáo dục thường xuyên huyện (chồng bà Trần Thị Bích Lệ- Giám đốc- Trung tâm giáo dục nghề nghiệp-giáo dục thường xuyên huyện-PV) đến nhận công tác tại Ban quản lý cấp và thoát nước huyện, bổ nhiện giữ chức Phó trưởng Ban quản lý cấp và thoát nước huyện.
Trung tâm giáo dục nghề nghiệp- giáo dục thường xuyên huyện Tây Sơn (Bình Định). Ảnh: Dũ Tuấn.
Về quá trình bổ nhiệm vợ làm giám đốc, chồng làm phó tại Trung tâm giáo dục nghề nghiệp-giáo dục thường xuyên huyện Tây Sơn, ông Đỗ Văn Sỹ, Chủ tịch UBND huyện Tây Sơn cho hay, căn cứ vào quyết định số 1913/QĐ- UBND ngày 7.6.2016 của UBND tỉnh Bình Định về việc chuyển giao các Trung tâm dạy nghề trực thuộc Sở Lao động Thương binh Xã hội, các Trung tâm giáo dục thường xuyên hướng nghiệp trực thuộc Sở giáo dục đào tạo về UBND huyện, thị xã, thành phố quản lý.
Căn cứ quyết định số 3196/QĐ-UBND ngày 9.9.2016 của UBND tỉnh về việc phê duyệt đề án sáp nhập Trung tâm dạy nghề và Trung tâm giáo dục thường xuyên- hướng nghiệp thành Trung tâm giáo dục nghề nghiệp- giáo dục thường xuyên huyện Tây Sơn, UBND tỉnh quy định tổ chức bộ máy của Trung tâm gồm 1 giám đốc và không quá 2 phó giám đốc.
Theo ông Sỹ, theo chỉ đạo của UBND tỉnh Bình Định thì UBND huyện tiếp nhận nguyên trạng nhân sự do Sở Giáo dục và Đào tạo và Sở Lao động Thương binh Xã hội tỉnh chuyển giao, trong đó có 4 đồng chí lãnh đạo. Sau đó, UBND huyện đã xin ý kiến của Ban thường vụ huyện ủy và được Ban thường vụ huyện ủy kết luận thống nhất sắp xếp bố trí nhân sự của Trung tâm giáo dục nghề nghiệp- giáo dục thường xuyên như đề xuất của UBND huyện.
Ngày 2.11.2016, UBND huyện đã quyết định bổ nhiệm lãnh đạo Trung tâm giáo dục nghề nghiệp- giáo dục thường xuyên huyện. Cụ thể: Chức danh Giám đốc: Bà Trần Thị Bích Lệ (nguyên là Phó giám đốc phụ trách Trung tâm giáo dục thường xuyên hướng nghiệp), 2 Phó giám đốc gồm ông Nguyễn Huy (nguyên là Phó giám đốc Trung tâm giáo dục thường xuyên hướng nghiệp) và ông Hà Huỳnh Huy Vũ (nguyên Phó giám đốc Trung tâm dạy nghề). Đối với ông Trần Văn Nhượng (nguyên Giám đốc Trung tâm dạy nghề), UBND huyện đã quyết định bổ nhiệm giữ chức Phó hiệu trường trường THCS Bình Thành vì xét theo nguyện vọng của ông Nhượng và đề nghị của phòng giáo dục đào tạo huyện xin bố trí chuyển về công tác ngành giáo dục và tạo điều kiện để củng cố bộ máy quản lý cho trường THCS Bình Thành- ông Sỹ cho hay.
Điều động, phân công ông Hà Huỳnh Huy Vũ- Phó giám đốc Trung tâm giáo dục nghề nghiệp- giáo dục thường xuyên huyện giữ chức Phó trưởng Ban quản lý cấp và thoát nước huyện. Ảnh: Dũ Tuấn.
Theo tìm hiểu của phóng viên, ngày 14.4, UBND huyện Tây Sơn đã ban hành quyết định điều động ông Hà Huỳnh Huy Vũ về công tác tại Ban quản lý cấp và thoát nước huyện và được bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng ban. Trong khi đó, UBND huyện Tây Sơn đã chỉ đạo bà Trần Thị Bích Lệ- Giám đốc Trung tâm giáo dục nghề nghiệp- giáo dục thường xuyên huyện, giải trình và rút kinh nghiệm vì phát biểu cá nhân (thông tin đăng tải trên báo chí: Nữ giám đốc cơ quan hành chính nhà nước cần chồng làm phó giám đốc).
Trao đổi với phóng viên Dân Việt qua điện thoại, bà Trần Thị Bích Lệ- Giám đốc Trung tâm giáo dục nghề nghiệp-giáo dục thường xuyên huyện Tây Sơn cho hay: Vợ chồng tôi không sai gì trong quy trình làm ở huyện nhưng tôi nói theo quan điểm cá nhân, ở giai đoạn đó cũng đang cần (cần chồng làm Phó giám đốc- PV). Ở trong ngành, tôi làm cơ quan từ lúc bước chân chập chững ra đi làm thì đến hôm nay nội bộ cơ quan, tôi nắm quy trình hết. Nên hiện tại, vẫn làm bình thường thôi, chứ không ảnh hưởng gì cả.
Trước đó, ngày 9.4, Báo Dân Việt đăng tải bài viết: Vợ giám đốc, chồng làm phó tại Bình Định: Không có gì phức tạp (?). Bài viết phản ánh tình trạng, bà Trần Thị Bích Lệ được bổ nhiệm giữ chức Giám đốc- Trung tâm giáo dục nghề nghiệp- giáo dục thường xuyên huyện Tây Sơn, còn chồng của bà là ông Hà Huỳnh Huy Vũ giữ chức Phó Giám đốc. Điều này khiến người dân địa phương có lời ra tiếng vào vì vợ chồng đều là lãnh đạo 1 cơ quan (?). Hiện tại, ông Vũ đã được điều động về giữ chức Phó trưởng Ban quản lý cấp và thoát nước huyện.
