Khải giảng khóa tu đạo đức mùa hè cho thanh thiếu niên phật tử.
Đây là hoạt động thường niên được tổ chức tại Chùa Kẻ Sặt (huyện Bình Giang, Hải Dương) thu hút rất đông sự quan tâm của các phụ huynh và học sinh toàn miền Bắc tham gia.
Với mong muốn xây dựng một môi trường lành mạnh cho thanh thiếu niên, khóa tu nhằm trau dồi đạo đức, rèn luyện kĩ năng sống, biết hướng thượng và xác định lý tưởng cho tương lai.
Thầy Thích Thanh Toàn, Trụ trì chùa Kẻ Sặt.
Trao đổi với PV Pháp luật Plus, thầy Thích Thanh Toàn, Trụ trì chùa Kẻ Sặt cho biết: "Khóa tu nhằm xây dựng một môi trường lành mạnh cho thanh thiếu niên được trau dồi đạo đức, rèn luyện kỹ năng sống, biết hướng thượng. Hàng năm nhà chùa đều cố gắng tổ chức khóa sinh hoạt hè cho các em, từ đó rèn cho các em học được những kỹ năng bổ ích, đó sẽ là những hành trang đầu đời, những bài học bổ ích cho tương lai các em sau này.".
Đông đảo các thanh thiếu niên tham gia khóa tu tại Chùa.
Đến với khóa tu, các em học sinh sẽ tham gia các hoạt động, bài giảng bổ ích như: Giá Trị của sự vâng lời, học võ thuật, học cách tiết kiệm điện nước, xăng dầu, bảo vệ môi trường, Tác hại của tâm lý đua đòi , Tình cảm nam nữ, Lịch Sử Việt Nam, nói không với game và các Kỹ năng rất cần thiết như: Kỹ năng vượt chướng ngại vật, kỹ năng sơ cấp cứu cho người bị điện giật, đuối nước, phòng cháy chữa cháy...
Các em học sinh tu tập một cách nghiêm túc.
Ngoài được tiếp cận giáo lý nhà Phật còn được học võ thuật và các kỹ năng sống hữu ích.
Ngoài ra, các em cũng được tiếp cận những giáo lí nhà Phật như: Oai nghi Người Phật Tử, Lịch sử cuộc đời Đức Phật, Đạo đức Luật nhân quả, Hiếu kín - Tri ân cha mẹ, ông bà, Tam Quy Ngũ Giới.
Các em nhỏ hứng thú thảo luận trong bài giảng về Lịch sử Việt Nam của cô giáo Giang Thùy Dương, trường THPT Kẻ sặt.
Sự chăm chú thể hiện rõ trên khuôn mặt của từng khóa sinh.
Chị Vũ Quỳnh Anh, Phó Ban Tổ chức khóa tu mùa hè 2017, đang công tác tại Trường THCS Thị trấn Kẻ Sặt (Bình Giang, Hải Dương) cho biết: Khóa tu mong muốn giáo dục về đạo đức cho thanh thiếu niên phật tử, giúp các em hiểu hơn về giáo lí nhà phật, luật nhân quả Từ đó, có những hành động và thái độ chuẩn mực, trở thành con người tốt trong xã hội. Khi các em có ý định làm một việc không tốt, với những kiến thức đã được trang bị về luật nhân quả, các em sẽ biết điểm dừng ở đâu và tại sao lại phải dừng.
Ngoài ra, các em còn được rèn luyện rất nhiều kỹ năng như kĩ năng phòng vệ để tránh bị xâm hại, một vấn đề đang nhạy cảm hiện nay. Cùng với đó là cách sơ cấp cứu những người bị tai nạn điện, người đuối nước, kỹ năng giữ gìn vệ sinh thân thể, răng miệng đúng cách.
Những bài học cũng giúp các em hiểu sâu hơn về lịch sử việt nam, về những gương chiến đấu anh dũng của dân tộc như Phan Đình Giót, Nguyễn Viết Xuân.
Sư trụ trì chùa Kẻ Sặt Thích Thanh Toàn trong buổi duyệt kịch cho các khóa sinh.
Sáng ngày 8/6 là buổi Hội chợ ẩm thực do chính các khóa sinh thực hiện để dâng lên các bậc cha mẹ để bày tỏ sự hiếu thảo, những thành quả của bản thân đúc kết được và Bế giảng khóa tu.
Mặc dù thời gian diễn ra khóa tu không dài, nhưng các em nhỏ đã học được trang bị nhiều kiến thức, kỹ năng bổ ích và lý thú qua một tuần tu tập đáng nhớ này.
Ngày 8/6, Chùa Kẻ Sặt đã tổ chức Bế giảng kết thúc khóa tu trong không khí hân hoan, phấn khởi. Nhiều bậc phụ huynh vui mừng, rạng rỡ khi đến đón con và cảm nhận được sự trưởng thành hơn, khôn lớn hơn rất nhiều.
Chị Vũ Quỳnh Anh, Phó Ban Tổ chức khóa tu mùa hè 2017, đang công tác tại Trường THCS Thị trấn Kẻ Sặt.
Mặc dù thời tiết nóng bức, nhưng các thanh thiếu niên vẫn chăm chú lắng nghe, tu tập theo sự hướng dẫn của các anh chị tình nguyện viên.
Khóa hè đã tạo điều kiện cho các em nhỏ có cơ hội được tham gia một khóa tu vô cùng bổ ích, được cảm nhận được về một Đạo Phật cao cả, gần gũi với cuộc sống hàng ngày, có niềm tin Nhân Quả sâu sắc để chúng con định hướng đúng cho tương lai của mình.
Xuân Thái - Phan Tuyền.
