Không đạt tín nhiệm thì điều động.
Theo điều tra của phóng viên, tháng 10.2015, Phòng Giáo dục - Đào tạo Mường Nhé có tổ chức lấy phiếu tín nhiệm tại trường Phổ thông Dân tộc bán trú THCS Nậm Kè để bổ nhiệm 1 hiệu phó nhà trường. Sau khi bỏ phiếu tín nhiệm, ông N.N.C, được 11/33 phiếu, không đạt 50%, do vậy không được bổ nhiệm giữ chức vụ hiệu phó.
Nhưng chỉ 7 tháng sau, UBND huyện Mường Nhé đã có Quyết định số 962/QĐ - UBND ngày 2.6.2016 Quyết định điều động và bổ nhiệm ông N.N.C làm Phó hiệu trưởng trường Phổ thông Dân tộc bán trú THCS Sín Thầu.
Phòng Giáo dục Mường Nhé, đã tham mưu cho UBND huyện ra nhiều Quyết định bổ nhiệm hiệu trưởng, hiệu phó không đúng quy trình.
Theo quy định, khi điều động, bổ nhiệm ông N.N.C, thì không cần bỏ phiếu tín nhiệm tại nơi chuyển công tác đến. Nhưng UBND huyện đã bỏ qua khâu thẩm định lần lấy phiếu tín nhiệm gần nhất của ông C tại Trường Phổ thông Dân tộc bán trú THCS Nậm Kè để trình Ban Thường vụ Huyện ủy xem xét cho kết luận. Điều đáng nói là trong lần lấy phiếu tín nhiệm tại trường Phổ thông Dân tộc bán trú THCS Nậm Kè, ông C chỉ đạt 33% số phiếu, không đủ điều kiện để bổ nhiệm hay điều động bổ nhiệm.
Phòng giáo dục tự làm công tác nhân sự?
Theo ông Trần Quyết Thắng - Trưởng phòng Nội vụ huyện Mường Nhé, khi làm công tác nhân sự, Phòng Giáo dục - Đào tạo tự làm, không thông qua Phòng Nội vụ. Cụ thể, trước khi xin chủ trương của Ban Thường vụ Huyện ủy, Phòng Giáo dục - đào tạo đã tự đi làm, ấn định con người được bổ nhiệm cụ thể.
"Cái này sai so với quy định, đúng ra Phòng Giáo dục - Đào tạo phối hợp với Phòng Nội vụ tham mưu cho UBND huyện làm tờ trình, trình Ban Thường vụ Huyện ủy, xin chủ trương bổ nhiệm số hiệu trưởng, hiệu phó còn thiếu tại các trường.
Sau đó Thường vụ Huyện ủy nhất trí giao cho cơ quan nào tìm nhân sự giới thiệu cho UBND huyện trình Thường vụ Huyện ủy xem xét thì lúc đó mới tìm nhân sự cụ thể. Việc tìm nhân sự phải có Phòng Nội vụ, Ban Tổ chức Huyện ủy, Phòng Giáo dục - Đào tạo, vì cán bộ giữ chức vụ hiệu trưởng, hiệu phó các trường trở nên thuộc đối tượng thuộc Ban Thường vụ Huyện ủy quản lý" - ông Thắng cho hay.
Nhưng tại huyện Mường Nhé, thì Phòng Giáo dục - Đào tạo tự làm công tác nhân sự cụ thể. Phòng Nội vụ trong công tác bổ nhiệm hiệu trưởng, hiệu phó các trường chỉ tham gia 2 nội dung: một là tham gia lấy phiếu tín nhiệm khi được Phòng Giáo dục - Đào tạo mời, hai là Thẩm định hồ sơ và tham mưu tờ trình cho UBND huyện trình Ban Thường vụ Huyện ủy xem xét, quyết định.
Theo ông Phạm Văn Thuẫn - Phó trưởng phòng Nội vụ cho biết: Việc đi lấy phiếu tín nhiệm, Phòng Giáo dục - đào tạo là cơ quan chủ trì đi lấy phiếu tín nhiệm là không đúng. Có trường hợp Phòng giáo dục - đào tạo có giấy mời lên Phòng Nội vụ, do Phòng Nội vụ chưa sắp sếp được thời gian, nhưng Phòng Giáo dục - Đào tạo tự tổ chức đi lấy phiếu tín nhiệm mà không cần có mặt của Phòng Nội vụ và Ban Tổ chức Huyện ủy.
Làm việc với phóng viên Dân Việt, lãnh đạo Phòng Nội vụ khẳng định việc bổ nhiệm hiệu trưởng, hiệu phó các trường Phòng Giáo dục - Đào tạo làm không đúng qui trình.
Làm việc với phóng viên, ông Trần Ngọc Kiên, Trưởng phòng giáo dục - Đào tạo cho biết: "Trường hợp ông N.N.C, UBND huyện đã trình Ban Thường vụ Huyện ủy, và được sự đồng ý của Ban Thường vụ Huyện ủy chúng tôi mới tham mưu cho UBND huyện ra Quyết định bổ nhiệm. Còn việc lấy phiếu tín nhiệm tại trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Nậm Kè được 33%, không đủ điều kiện bổ nhiệm hiệu phó. Nhưng đây là Ban Thường vụ Huyện ủy nhất trí điều động bổ nhiệm".
Tháng 9.2017, ông Lù Văn Thanh, Chủ tịch UBND huyện đã ký Quyết định bổ nhiệm 14 giáo viên giữ chức vụ, hiệu trưởng, hiệu phó các trường. Theo Phòng Nội vụ, tất cả các trường hợp này đều không đúng theo 2 Quyết định: số 1060 - QĐ/HU ngày 31.3.2017 của Ban Chấp hành Đảng bộ huyện Mường Nhé về việc ban hành Quy chế bổ nhiệm cán bộ và miễn nhiệm cán bộ ứng cử; Số 1061 - QĐ/HU về việc ban hành Quy định về quản lý tổ chức bộ máy cán bộ và phân cấp quản lý cán bộ.
Những khuất tất, bổ nhiệm cán bộ sai quy trình tại Phòng Giáo dục - Đào tạo huyện Mường Nhé sẽ được Dân Việt tiếp tục thông tin đến bạn đọc.
Vinh Duy.
