Ngày 2.11, Quốc hội nghe Bộ trưởng Bộ GDĐT Phùng Xuân Nhạ trình bày Tờ trình về việc lùi thời điểm triển khai áp dụng chương trình giáo dục phổ thông và sách giáo khoa mới. Theo Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, chương trình giáo dục phổ thông mới chưa được ban hành để làm căn cứ biên soạn sách giáo khoa, thời gian thực tế để hoàn thành việc xây dựng chương trình cần nhiều hơn khoảng 1 năm so với dự kiến.
Việc chuẩn bị điều kiện về giáo viên, cán bộ quản lý và cơ sở vật chất của các cơ sở GDPT trên phạm vi toàn quốc còn gặp nhiều khó khăn. Nếu triển khai áp dụng ngay từ năm học 2018 - 2019 sẽ khó yên tâm về chất lượng.
Theo đó, Quốc hội sẽ xem xét và bỏ phiếu về việc lùi thời điểm áp dụng chương trình sách giáo khoa mới.
Trước vấn đề này, Th.S Vũ Hoàng Sơn - GV Trường Tiểu học Bình Hòa, quận Bình Thạnh, TP. Hồ Chí Minh bày tỏ sự ủng hộ trước đề xuất lùi thời gian áp dụng chương trình giáo dục phổ thông tổng thể.
Việc lùi chương trình như thế, Bộ GDĐT sẽ có thời gian chuẩn bị lại phương án nội dung sách hoàn chỉnh hơn. Mặt khác, các địa phương cũng có điều kiện để chuẩn bị cở sở vật chất để đáp ứng ngay được chương trình mới. Bởi không phải trên toàn quốc hiện nay, nơi nào cũng có thể đảm bảo cơ sở vật chất ngay được, ông Sơn nói.
Th.S Vũ Hoàng Sơn nhấn mạnh tầm quan trọng của đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên. Ảnh: NVCC.
Ông Sơn chỉ rõ, chất lượng giáo viên là nhân tố quan trọng quyết định thành bại của đổi mới giáo dục, vì thế cần chú trọng, quan tâm tới công tác tập huấn cho cán bộ, giáo viên.
Ngoài tập huấn cho cán bộ quản lý, Bộ GDĐT cần chú trọng tập huấn cho tất cả đội ngũ giáo viên trực tiếp giảng dạy, có thể triển khai hiệu quả thông qua các kênh trực tuyến. Giáo viên có thể xem bất kì nơi đâu, khi nào. Hệ thống trực tuyến này cùng cần thiết kế tương tác giữa giáo viên với Bộ, với chuyên gia hay giữa các giáo viên với nhau.
Ông Sơn cũng kì vọng khi phát hành sách làm sao có thể giảm giá thành tối đa để các em ở vùng sâu, vùng xa có thể mua được đầy đủ sách giáo khoa để học tập.
Với lần lùi này, Bộ GDĐT cần có tiến trình rõ ràng và đặc biệt là cần có những cam kết trong thực hiện chương trình để đạt được mục đích đề ra. Tránh tình trạng lùi rồi lại phải lùi nữa hay lùi rồi mà chất lượng không như yêu cầu. Điều này sẽ ảnh hưởng rất lớn tới tâm lí, niềm tin của xã hội, đặc biệt là đối với học sinh, giáo viên và phụ huynh, Th.S Vũ Hoàng Sơn nhấn mạnh.
Huyên Nguyễn.
