Quán quân giỏi tiếng Anh nhờ học ở TH School.
Quán quân cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia tháng 12 là em Trần Nhân Quyền, hiện đang là học sinh lớp 11 trường TH School. Điều đặc biệt là Quyền là học sinh được tuyển vào TH School từ một ngôi trường nhỏ ở Hà Tĩnh.
Tại vòng thi tháng cuộc thi Olympia, Trần Nhân Quyền đã chứng tỏ được năng lực kiến thức tổng hợp và đặc biệt là khả năng tiếng Anh vượt trội. Em còn gây ấn tượng mạnh với khán giả ở sự bình tĩnh, suy nghĩ logic và nhanh nhạy.
Trần Nhân Quyền, học sinh lớp 11 Trường TH School vừa đạt giải nhất Cuộc thi tháng 12 của Đường lên đỉnh Olympia 2018.
Em chia sẻ: Mới hơn một năm học tập tại TH School em đã thấy khả năng tiếng Anh của mình tiến bộ hơn hẳn. Ngoài tiếng Anh, cách tư duy phản biện, tổng hợp vấn đề, phương pháp học chủ động là những yếu tố giúp em thành công tại cuộc thi. Ở trường, chúng em được tiếp cận một phương pháp học hoàn toàn mới, thầy cô đóng vai trò hướng dẫn, sách giáo khoa chỉ đóng vai trò tham khảo, học sinh tự nghiên cứu, tìm kiếm thông tin, làm việc nhóm để tìm câu trả lời. Cách học này giúp chúng em chủ động trong việc thu nạp kiến thức và hiểu rất sâu, rất chắc và không bao giờ quên  nó rất khác với cách học theo kiểu học thụ động và dựa vào học thuộc lòng và trí nhớ, luyện dạng, luyện chủ đề như trước kia em vẫn học. Tư duy logic và kiến thức vững chắc đã giúp Quyền có được những suy luận nhanh chóng và chắc chắn để giành điểm trong những phút căng thẳng của cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia.
Việc tham gia cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia là do Quyền tự đăng ký và được các thầy cô giáo trong trường TH School động viên, khuyến khích và tạo điều kiện. Với Quyền, tham gia cuộc thi này cũng là một cách học. Trong giây phút đăng quang, Quyền đã chia sẻ: Trở thành một thí sinh của Đường lên đỉnh Olympia là ước mơ từ bé của em. Em cảm ơn TH School đã giúp em nâng cao được kiến thức, góp phần chiến thắng trong cuộc thi này.
Hạnh phúc vì được là học sinh của TH School.
Nhân Quyền chia sẻ thêm rằng mọi người thường cho rằng học trường quốc tế thì sẽ nhàn nhưng thực tế kiến thức học theo chương trình quốc tế khá nặng và chuyên sâu. Với em, nếu không bỏ công sức thì sẽ không có thành quả. Học theo chương trình quốc tế có một lợi thế là bạn được tập trung học các môn học bạn yêu thích và có thế mạnh mà không phải học dàn trải. Cách giảng dạy của thầy cô, các hoạt động thực hành thú vị giúp việc học trở nên hấp dẫn hơn, ít áp lực và không nhàm chán. Bản thân em cũng thích được tự do thể hiện, tìm tòi các cách học khác nhau.
Với sự động viên từ bạn bè và thầy cô, Nhân Quyền đã tự tin đăng ký tham gia Cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia lần thứ hai.
Khi được hỏi về bí quyết học tập của bản thân, Nhân Quyền tự nhận mình là một người chăm bình thường nhưng đặc biệt thích đọc sách. Vì là học sinh nội trú nên ngoài giờ học trên lớp, phần lớn thời gian của Quyền dành để lang thang ở thư viện trường. Với hàng chục nghìn đầu sách tiếng Anh và tiếng Việt, thư viện trường là nơi Quyền được thỏa sức trong thế giới huyền bí và cuốn hút ở từng trang sách. Và mỗi ngày trôi qua ở trường, với Quyền đều là một ngày hạnh phúc khi được khám phá nhiều kiến thức mới.
Nói về mục tiêu trong tương lai, Quyền chia sẻ em rất đam mê Thiên văn học và có nguyện vọng được theo học ngành này. Để thực hiện được ước mơ, Quyền đã quyết định theo học TH School để được tiếp cận với môi trường học quốc tế, chuẩn bị cho con đường sau này.
Trong buổi trò chuyện này, Quyền nói rất nhiều đến hai chữ tự học và coi đó là bí quyết cho việc học tập của mình. Với em, điều quan trọng nhất em học được ở TH School là nâng cao tính chủ động cũng như được tạo điều kiện để hoàn thiện khả năng tự học của bản thân. Khi bạn có khả năng tự học thì dù bạn có ở đâu bạn vẫn có thể học tốt, làm việc và thành công. Và đó là lý do mà Nhân Quyền cảm thấy tự hào khi là một học sinh của ngôi trường mang tên TH School.
