Điều kiện tiếp nhận: Có thân nhân (cha, mẹ, vợ, chồng, con) đang công tác hoặc sinh sống tại tỉnh Bình Dương và phải có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Bình Dương; hoặc bản thân có hộ khẩu thường trú tại Bình Dương và các loại giấy tờ chứng minh được bản thân sẽ sinh sống và công tác ổn định tại Bình Dương;
Đạt trình độ chuyên môn từ CĐ trở lên đối với giáo viên mầm non, tiểu học; trình độ ĐH trở lên đối với giáo viên THCS, THPT, trung cấp chuyên nghiệp và có các chứng chỉ ngoại ngữ, tin học trình độ A hoặc tương đương trở lên.
Riêng giáo viên môn Tiếng Anh phải đạt chuẩn năng lực ngôn ngữ châu Âu theo quy định.
Phải là công chức, viên chức trong biên chế nhà nước (đã hết thời gian tập sự); có thâm niên công tác trong ngành GD&ĐT tối thiểu 4 năm đối với nam, 3 năm đối với nữ.
Hằng năm, Sở GD&ĐT Bình Dương sẽ nhận hồ sơ xin chuyển từ tỉnh khác từ ngày 1/4 đến hết ngày 31/5 và xét tiếp nhận trong tháng 6.
Sở không nhận và không xét những trường hợp nộp hồ sơ không đúng thời gian, không đầy đủ hồ sơ hoặc hồ sơ không đúng theo quy định.
Những trường hợp đủ điều kiện thuyên chuyển nhưng nơi xin chuyển đến không có nhu cầu tiếp nhận thì vẫn tiếp tục công tác tại đơn vị cũ.
Lập Phương.
