Cuộc thi năm nay có 241 dự án dự thi và là năm có số lượng dự thi đông nhất qua 5 lần tổ chức. Đây cũng là cuộc thi quy tụ đông đảo các học sinh, các thầy giáo, cô giáo, các nhà khoa học trong và ngoài tỉnh cũng như các tổ chức, cá nhân khác cùng tham dự.
Theo đánh giá của Ban tổ chức, đa số các dự án dự thi năm nay thể hiện được nhiều ý tưởng khoa học mới lạ; có kỹ năng nghiên cứu, đề xuất các giải pháp khá hoàn chỉnh; nhiều dự án mang tính thực tiễn, có tính khả thi cao, tạo sự đam mê trong nghiên cứu khoa học, ứng dụng bài học vào thực tiễn và tạo sân chơi bổ ích cho học sinh THCS, THPT toàn tỉnh.
Ban tổ chức nghe thuyết trình và chấm điểm cho các dự án. Ảnh: Mỹ Hà.
Bên cạnh đó, nhiều đề tài khoa học và phần trình bày của nhiều em đã chú ý tới việc vận dụng kiến thức học được trên lớp, kiến thức thực tiễn vào NCKH. Đó là những dự án khoa học thực sự rất có ý nghĩa trong đời sống thực tiễn, được nghiên cứu từ những trăn trở, khám phá qua kinh nghiệm dân gian, mong muốn cải tiến công việc, cuộc sống, học tập hàng ngày của các em học sinh.
Đặc biệt, tham dự cuộc thi có nhiều đề tài tiếp cận những vấn đề lớn có tính khái quát hoặc cần những kỹ thuật cao ở phòng thí nghiệm các trường Đại học, Viện nghiên cứu...Qua đó, giúp rèn luyện năng lực nghiên cứu khoa học của các em và cho thấy sự kết nối giữa trường phổ thông với các trường Đại học.
Ông Võ Văn Mai - Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo trao giải Nhất cho các tác giả. Ảnh: Mỹ Hà.
Kết thúc cuộc thi, Ban tổ chức đã trao 7 giải tập thể cho các trường THPT và Phòng Giáo dục và Đào tạo. Trong đó, giải Nhất thuộc về Trường Phan Bội Châu, giải Nhì thuộc về Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng và giải Ba thuộc về Trường THPT Lê Viết Thuật, THPT Phan Đăng Lưu.
Về Phòng Giáo dục và Đào tạo, giải Nhất thuộc về Phòng GD&ĐT Thành phố Vinh. Tiếp sau là Phòng GD&ĐT Diễn Châu và Phòng GD&ĐT Nghĩa Đàn.
Ban tổ chức trao giải cho các tập thể xuất sắc. Ảnh: Mỹ Hà.
Ngoài ra, Ban tổ chức cũng trao 14 giải Nhất; 40 giải Nhì; 53 giải Ba; 40 giải Khuyến khích cho các dự án xuất sắc.
Kết thúc cuộc thi, 18 dự án xuất sắc nhất cũng được lựa chọn để tham dự cuộc thi KHKT toàn quốc sẽ được tổ chức vào trung tuần tháng 3 tại Thành phố Vinh.
Mỹ Hà.
