Lá đơn được viết bằng tay với nội dung Đơn xin đổi lịch dài hai trang giấy bao gồm chữ ký của tất cả thành viên trong lớp. Dù nội dung chính là xin được đổi lịch học nhưng những học sinh lớp 9A1, Trường THCS Trà Lân vẫn không giấu được niềm vui sướng khi nói ra cảm xúc của mình sau chiến thắng vang dội của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải Giải vô địch bóng đá U-23 châu Á 2018.
Một chiến thắng được các em ví là chấn động năm châu, vang động địa cầu khi đã vượt qua những cường quốc của bóng đá Châu Á như U23 Australia, U23 Iraq, U23 Qatar.
Lá đơn xin nghỉ học của học sinh Trường THCS Trà Lân. Ảnh: Mỹ Hà.
Tuy nhiên, trong nỗi vui mừng đó, các học sinh cũng bày tỏ sự tiếc nuối khi trong trận chung kết chiều thứ 7 cả lớp lại vướng lịch học môn Toán. Với khát khao được chứng kiến những giây phút đỉnh cao của bóng đá Việt Nam, tập thể lớp 9A1 đã bày tỏ nỗi niềm:
" Cô à, cô thử nghĩ xem! Đội bóng đầu tiên của Đông Nam Á lọt tới vòng chung kết liệu có đáng tự hào? Không chỉ chúng em, nhân dân cả nước mà còn cả những người dân của Đông Nam Á đều đang đặt hy vọng vào U23 Việt Nam. Cô à, cô vẫn hãy thử nghĩ xem: Khi mà cả nước đang hướng về trận đấu quan trọng này thì tại sao chúng em vẫn phải đi học. Vì sao chúng ta không tự hào về những thành công chiến thắng vang dội của đội tuyển? Vì sao chúng ta không đặt niềm tin mãnh liệt vào các cầu thủ đầy tài năng như Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Công Phượng...".
Cuối cùng, sau rất nhiều lý lẽ, mục đích chính của lớp là xin cô đổi lịch. Tập thể lớp cũng ngoan ngoãn và tự tin khi khẳng định sẽ xin hứa sẽ đi học bù sau khi đội Việt Nam vô địch. Đồng thời cam kết sau khi trận bóng kết thúc, lớp chúng ta sẽ trở về nề nếp, kỷ cương, quy củ.
Dù chưa biết kết quả của lá đơn này như thế nào nhưng sau khi lá đơn được Phó hiệu trưởng nhà trường chia sẻ đã nhận được rất nhiều bình luận như Các em thật đáng yêu và lý do cũng rất đáng yêu, Càng đọc càng thấy hay! Lập luận chặt chẽ, lý lẽ sắc bén!. Yêu các em quá!.
Học sinh Trường THCS Trà Lân. Ảnh: Mỹ Hà.
Thậm chí một cô giáo còn hào hứng Cô duyệt, ủng hộ mỗi em một đĩa bánh bèo trích từ quỹ lớp. Trao đổi về lý do đưa lá đơn của các em lên trang cá nhân, thầy giáo Trịnh Đăng Khoa cho biết: Khi cô giáo chủ nhiệm đưa lá đơn này cho tôi, đọc xong tôi cảm thấy rất thích thú vì thấy được tình yêu của các em dành cho đội tuyển Việt Nam. Bản thân chúng tôi cũng là người rất yêu bóng đá, yêu đội tuyển nên thấy đây là nguyện vọng chính đáng và không ngần ngại cho các em nghỉ để được xem trận bóng lịch sử này.
Trường THCS Trà Lân được xem là trường chất lượng cao của huyện Con Cuông, trong đó học sinh người dân tộc Thái chiếm tỷ lệ không nhỏ. Nhiều năm nay, dù điều kiện còn nhiều khó khăn nhưng trường luôn dẫn đầu trong toàn tỉnh trong khối các trường thuộc khu vực miền núi về tỷ lệ học sinh giỏi tỉnh, học sinh giỏi Quốc gia.
Để chuẩn bị cho trận chung kết, hiện nhà trường cũng lập kế hoạch để học sinh và giáo viên toàn trường cùng xem bóng đá tại trường.
Mỹ Hà.
