Hội đồng Chức danh Giáo sư nhà nước vừa công bố danh sách ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2017.
Theo kết quả bỏ phiếu tín nhiệm, tổng số người đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2017 là 1.226 người. Trong đó, có 85 người đạt tiêu chuẩn giáo sư, 1.141 người đạt tiêu chuẩn phó giáo sư. Như vậy, so với năm 2016, số lượng đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2017 cao hơn 534 người (năm 2016 là 702 người).
Giáo sư Trần Văn Nhung, Tổng Thư ký Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước, cho biết năm nay, số lượng ứng viên tăng do hạn nộp hồ sơ muộn hơn gần sáu tháng so với năm 2016. Theo đó, các bài báo, sách xuất bản, đề tài nghiệm thu của các ứng viên... cũng được lùi lại nửa năm. Mặt khác, có thể các ứng viên mong muốn được xét theo quy định hiện hành trước khi có sự thay đổi về tiêu chuẩn chức danh.
Năm 2017, người được công nhận chức danh giáo sư trẻ nhất sinh năm 1982, năm nay tròn 36 tuổi, đó là ông Phạm Hoàng Hiệp, giáo sư ngành toán học, hiện công tác tại Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
Giáo sư lớn tuổi nhất sinh năm 1943, năm nay tròn 75 tuổi là bà La Huệ Cẩm, giáo sư ngành Ngôn ngữ học, công tác tại Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh.
Trong số 85 giáo sư được công nhận, ngành y học có số người đạt chuẩn giáo sư nhiều nhất là 19 người. Số người đạt phó giáo sư của ngành này là 172 người.
Theo tính toán, tuổi trung bình của giáo sư năm nay là 53. Tỷ lệ giáo sư, phó giáo sư với nữ tăng lên 28-29%. Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội là hai địa phương có số lượng đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư nhiều nhất.
Điều đặc biệt trong 1.226 cá nhân đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư thì có một phụ nữ dân tộc Nùng được phong phó giáo sư thuộc Hội đồng Quân sự./.
Nhấp chuột để xem kích thước chuẩn.
Việt Hà (TTXVN/Vietnam+).
