Trung tá Đỗ Thanh Tâm, đại diện Ban tuyển sinh quân đội Bộ Quốc phòng, cho biết năm nay chỉ có 3 trường, học viện thuộc khối quân đội tuyển sinh đối với nữ.
Hiện nay, 18 trường quân đội tổ chức tuyển sinh, đào tạo bậc đại học. Trong đó, ba học viện có chỉ tiêu tuyển học viên nữ. Đó là Học viện Quân y, Học viện Kỹ thuật Quân sự và Học viện Khoa học Quân sự.
Điểm chuẩn vào các trường quân đội cao khiến nhiều thí sinh e dè. Ảnh: Minh Nhật.
Năm 2017 điểm chuẩn với thí sinh nữ lên đến 30.
Ba học viện này chỉ tuyển sinh đối với nữ ở những ngành sau: Học viện Quân y tuyển sinh ngành Bác sĩ Quân y trình độ đại học thời gian đào tạo 6,5 năm.
Học viện Kỹ thuật Quân sự tuyển các ngành Công nghệ Thông tin, Điện tử Viễn thông, Điện tử Y sinh.
Học viện Khoa học Quân sự tuyển sinh ngành Quan hệ Quốc tế, các ngành đào tạo về ngoại ngữ gồm tiếng Anh, tiếng Nga, tiếng Trung.
Ông Tâm cũng nhấn mạnh với thí sinh rằng chỉ tiêu tuyển nữ của 3 trường này rất ít. Học viện Quân y và Học viện Kỹ thuật Quân sự chỉ tuyển tối đa 10% trong tổng số chỉ tiêu tuyển sinh.
Chỉ tiêu này cũng được chia theo 2 miền Nam, Bắc. Thông thường, số thí sinh miền Nam sẽ ít hơn miền Bắc. Vì vậy, ông Tâm lưu ý thí sinh nữ nên cân nhắc kỹ khi đăng ký nguyện vọng vào các trường quân đội để không tự hạn chế cơ hội của mình.
Năm vừa qua, điểm chuẩn đối với nữ trong khối ngành quân đội lên đến 30 điểm. Số em đạt điểm 30 quá chỉ tiêu tuyển sinh nhưng Bộ Quốc phòng vẫn tuyển tất cả thí sinh 30 điểm vì đây là điểm tối đa. Do đó, các em cân nhắc thật kỹ, ông Tâm nói.
Hai con đường vào các trường quân đội.
Ông Tâm cho biết tất cả trường, học viện quân đội đều công khai chỉ tiêu tuyển sinh, phương thức, điểm chuẩn qua các năm trên website của từng đơn vị và của Bộ Quốc phòng.
Việc xét tuyển bình đẳng đối với tất cả thí sinh trên cả nước. Chỉ có ưu tiên theo đối tượng và khu vực, ngoài ra không có chế độ ưu tiên nào khác.
Khối ngành công an, quân đội nhận được nhiều sự quan tâm của các thí sinh. Ảnh: Minh Nhật.
Năm nay, đa số các trường, học viện trong quân đội sẽ xét tuyển theo tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) và A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh).
Trong 18 trường tuyển sinh, hai trường xét tuyển theo khối C00 (Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý). Đó là trường Sĩ quan Chính trị (Bắc Ninh) và Học viện Biên phòng (Hà Nội), với các ngành Xây dựng Đảng và chính quyền Nhà nước và ngành Biên phòng.
Bạn đọc có câu hỏi về kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2018, có thể gửi về tòa soạn theo địa chỉ Giaoduc@Zing.vn.
Ngoài phương thức tuyển sinh từ kết quả kỳ thi THPT quốc gia để xét tuyển cao đẳng và đại học, các trường trung cấp quân đội còn tuyển thí sinh đã tham nhập ngũ và phục vụ trong quân đội. Do đó, thí sinh có 2 con đường để vào các trường thuộc khối ngành quân đội.
Tuy nhiên, sau khi học trung cấp, những học viên có được học liên thông lên cao đẳng hoặc đại học hay không thì còn phụ thuộc nhu cầu sử dụng của các đơn vị trực thuộc.
Ngành học liên quan công nghệ sẽ lên ngôi Theo bà Ngô Thị Ngọc Lan, những công việc liên quan công nghệ sẽ cần nguồn nhân lực lớn trong cuộc cách mạng 4.0.
Minh Nhật.
