Hội "Trái tim yêu thương" trao quà cho em Chu Văn Long (Tân Kỳ). Ảnh: Phương Hảo.
Long và anh trai lớn lên từ tình yêu vô bờ bến của mẹ, nhưng thiếu thốn sự dạy bảo của người cha đã bỏ đi biệt xứ gần 10 năm nay. Giờ đây, khi mẹ và anh trai cũng đã vĩnh viễn ra đi, mình Long côi cút trong ngôi nhà nhỏ.
Qua báo Nghệ An, các nhà hảo tâm đã biết hoàn cảnh cháu Long, đến thăm và động viên cháu cố gắng vượt qua, nhanh chóng trở lại trường, đồng thời trao quà cùng số tiền hỗ trợ 2.000.000 đồng cho cháu.
Cùng ngày, Hội "Trái tim yêu thương" cũng đã đến thăm và trao quà cho cháu Trương Thiện Bảo, 10 tuổi ở Nghĩa Liên - Nghĩa Phúc - Tân Kỳ, nhân vật trong bài Bố mẹ nghèo bất lực khi con bị ung thư máu  đăng trên baonghean.vn ngày 09/8/2017.
Cháu bị bệnh huyết tán (máu không đông) hoàn cảnh gia đình rất khó khăn vì ngoài lo sinh hoạt cho 4 người, nuôi con gái nhỏ thì bố mẹ còn phải thường xuyên đưa Bảo đi viện thay máu, chữa bệnh. Số tiền 2.000.000 đồng, các nhà hảo tâm gửi cho ông ngoại vì bố đang đưa cháu đi viện, mẹ đi lấy thuốc.
Được biết, số tiền của nhiều tổ chức, cá nhân ủng hộ, giúp đỡ các cháu được lãnh đạo xã Phú Sơn giám sát, bảo hộ thể hiện tính minh bạch và sử dụng đúng mục đích nguồn hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân hảo tâm.
Phương Hảo.
(Huyện ủy Tân Kỳ).
