Ảnh: Cắt từ clip.
Anh Võ Quốc Bình, PH một học sinh (HS) lớp 3 Trường tiểu học Hòa Bình (Q.1, TP.HCM), vừa có đơn gửi Văn phòng Chính phủ, kiến nghị giải tán hội PHHS. Anh Bình cũng chính là người thẳng thắn từ chối khi Ban đại diện cha mẹ học sinh (Ban ĐDCMHS) lớp này kêu gọi mỗi PH đóng góp 400.000 đồng để lót sàn gỗ cho phòng học nhằm giúp HS ngủ trưa thoải mái hơn.
Trong thư ngỏ do Ban ĐDCMHS lớp gửi, anh Bình ghi rõ Không đồng ý, đồng thời nêu ý kiến: Hội PHHS chứ không phải là hội phụ thu HS hay là hội họa sĩ.
Những ý kiến của anh Bình như tăng thêm độ nóng cho tranh luận trên mạng xã hội nói chung và trên Fanpage của Báo Thanh Niên nói riêng về chủ đề vai trò của Ban ĐDCMHS và có nên xóa Ban ĐDCMHS.
Nhiều người cho rằng, trường học thì có ngân sách hỗ trợ, không thể động tới cái gì cũng kêu PH đóng góp. Đây chẳng khác nào là một hình thức móc túi PH công khai, nhưng lại rất hợp lý, vì nếu có phản ánh thì hiệu trưởng lại nói do PH tự nguyện, nhiều người bức xúc.
Nhiều ý kiến yêu cầu phải xóa ngay và luôn Ban ĐDCMHS vì nhiệm vụ chính chỉ là thu tiền hộ cho trường, nhất là các khoản tiền không có trong danh mục được phép thu.
Bạn đọc Hoàng Lan Thân cho rằng: Hội PH trường đúng nghĩa là bầu ra để làm cầu nối giữa nhà trường và gia đình HS, bảo vệ quyền lợi cho HS. Nhưng lâu nay hội PH là cánh tay phải (chứ không phải là cánh tay trái) của nhà trường. Tuy vậy, nhiều người có cùng quan điểm nên duy trì Ban ĐDCMHS vì vẫn rất cần thiết.
Bạn Hong Hai góp ý: Xóa sao được. Hội là cầu nối giữa PH và nhà trường. Còn có nhiều việc cần hội giúp, giáo viên chủ nhiệm không nắm hết được. Bạn Nhat Tran nói thêm: Cần có Ban ĐDCMHS, nhưng Bộ GD-ĐT phải có quy chế hoạt động của ban này, không để hiệu trưởng chi phối ban đại diện, lạm thu, tiêu cực.
Một câu chuyện khác, cướp iPhone giữa ban ngày với tên cướp có thái độ không thể nào tỉnh hơn, cũng làm xôn xao mạng xã hội.
Vụ việc được biết đến sau khi chủ một cửa hàng điện thoại ở Q.Cầu Giấy (Hà Nội) đăng lên mạng xã hội đoạn video ghi cảnh một người nam (mặc áo thun, phần áo vén cao lộ bụng) đến hỏi mua iPhone 6 Plus cũ vào ngày 20.9.
Sau khi cầm điện thoại, người này đứng cạnh quầy để test máy và thử chụp hình tự sướng. Nhân lúc người bán hàng đang bận tiếp một khách hàng khác, anh này di chuyển dần ra phía ngoài cửa, rồi cầm chiếc iPhone bỏ chạy.
Chủ cửa hàng điện thoại đã trình báo công an để điều tra tìm thủ phạm. Còn nhiều người dùng mạng xã hội thì chia sẻ video với lời nhắn anh này hãy đến ngay cơ quan công an gần nhất đầu thú để hưởng khoan hồng.
T.Thúy (tổng hợp).
