Thí sinh 'đội mưa' sau môn thi tiếng Anh chiều 23.6.
Thông tin về ngày thi 23.6, ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết: Trong buổi thi sáng, tại điểm thi Trường THPT Marie Curie có một thí sinh bị đình chỉ thi do đeo đồng hồ thông minh có chức năng giống với điện thoại di động vào phòng thi.
Thí sinh này đã bị đình chỉ ngay từ giờ thi môn vật lý.
"Trường hợp này, thí sinh có thể vô tình hoặc cố ý nhưng theo quy chế thi, mọi thiết bị điện tử thông minh, thu phát sóng đều không được mang vào phòng thi. Tất cả các trường hợp này đều bị đình chỉ", ông Đạt nhận định.
Bên cạnh đó, tại điểm thi Trường THCS Trần Văn Ơn, có trường hợp cán bộ coi thi cho thí sinh mang đề thi vậy lý ra ngoài sau khi hết giờ thi. Ông Đạt cho biết, đây là điểm thi có thí sinh tự do và có 3 phòng thi thí sinh chỉ thi môn vật lý. Vì vậy, sau khi hết giờ thi môn vật lý, thí sinh nộp bài thi ra về, cán bộ coi thi đã cho thí sinh cầm đề ra về luôn.
Theo ông Đạt: "Việc này không ảnh hưởng gì đến công tác thi, các thí sinh hay bảo mật đề thi vì thời gian làm bài thi vật lý đã kết thúc. Tuy nhiên, theo quy định của Bộ GD-ĐT, khi thi môn tổ hợp, thí sinh chỉ được mang đề ra ngoài sau khi kết thúc môn thi cuối cùng (môn sinh). Vì vậy, hai cán bộ coi thi tại phòng thi cho thí sinh mang đề lý ra ngoài đã bị nhắc nhở, viết tường trình. Sự việc cũng được rút kinh nghiệm cho buổi thi sau".
Ngày mai (24.6), thí sinh thi môn tổ hợp khoa học xã hội (gồm lịch sử, địa lý và giáo dục công dân). Do số thí sinh đăng ký thi tổ hợp môn này ít hơn nên TP.HCM chỉ còn 85 điểm thi, 29 điểm thi đã "đóng cửa" sau ngày thi hôm nay.
Nguyên Mi.
