Bài kiểm tra IQ nhanh với những câu hỏi gợi mở, tìm kiếm trí thông minh về những lĩnh vực đa dạng trong đời sống sẽ là thử sức đầu tiên với các thí sinh. Chinh phục 2017 tập trung khai thác 8 loại hình trí thông minh như: Trí thông minh bẩm sinh, trí thông minh xã hội, kiến thức định lượng, trí nhớ ngắn hạn, năng lực tri giác không gian, năng lực xử lý âm thanh, tốc độ xử lý và năng lực tái hiện qua Vòng thi Kỹ năng và trò chơi vận động teamwork. Phần thi tài năng (tự chọn) là điểm mới của mùa giải năm nay và đây cũng là môn mà thí sinh cảm thấy tự tin nhất. Những chuyên gia hàng đầu trong các lĩnh vực tâm lý, âm nhạc, hội họa... sẽ là những người gợi mở và tư vấn cho các em về hướng phát triển phù hợp nhất.
Song hành cùng các bài kiểm tra căng thẳng là những trò chơi hấp dẫn được tổ chức ngay tại khu vực tuyển sinh như cờ vua, cờ tướng, xếp gỗ sáng tạo và các hoạt động thể chất ngoài trời vui nhộn. Đồng thời, các em được thỏa thích đọc sách từ thư viện di động "Vì tầm vóc Việt" với gần 500 cuốn sách hấp dẫn từ "Cánh cửa mở rộng" - Tủ sách được GS Ngô Bảo Châu giới thiệu đến các sách khoa học, văn học kinh điển, văn học thiếu nhi, truyện tranh, sách cho tuổi mới lớn... và còn được gặp gỡ các thí sinh Chinh phục mùa giải trước như quán quân Đường lên đỉnh Olympia Hồ Đắc Thanh Chương, "Cậu bé Google" Phan Đăng Nhật Minh... để cùng trao đổi, học hỏi kinh nghiệm. Được biết, có khoảng 20.000 học sinh THCS sẽ tham gia mùa giải 2017.
P.V.
