Trước đó, phụ huynh xã Phù Lưu, huyện Lộc Hà phản ánh, năm học 2016-2017, cô Hoàng Thị Thành - Hiệu trưởng trường mầm non Thụ Lộc tự mua những dụng cụ, vật dụng trong trường, tự ý tăng giá thức ăn của học sinh.
Cụ thể, giá thịt lợn nhập vào là 90.000 đồng/1kg nhưng cô Thành tự ý tăng giá lên 110.000 đồng/kg; giá thịt me 220.000 đồng/1kg, tăng giá lên 260.000 đồng/kg; 2 nồi điện hầm cháo mua với giá 8 triệu đồng nhưng hiệu trưởng đã làm phiếu khống nâng giá lên 40 triệu đồng. Tiền mái che làm hết 13,7 triệu đồng nhưng hiệu trưởng lại báo giá 25 triệu đồng.
Ngoài ra, tiền làm chứng chỉ cho học sinh 5 tuổi năm học 2016-2017 còn dư 6 triệu đồng; tiền mua tài liệu cho các cháu còn dư 49 triệu đồng; tiền nước còn dư 14,5 triệu đồng. Toàn bộ tiền dư nói trên, cuối năm học tổng kết cô Thành thông báo không có khoản dư nào.
Trường mầm non Thụ Lộc, xã Phù Lưu, huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh).
Sau khi nhận được đơn thư phản ánh, UBND huyện Lộc Hà đã thành lập đoàn xác minh nội dung đơn và hiện đã có báo cáo kết quả xác minh các sai phạm của cô Hoàng Thị Thành.
Theo đó, qua kiểm tra việc phản ánh cô Hoàng Thị Thành khi mua thịt lợn, thịt me cho bữa ăn bán trú năm học 2016  2017 tự ý tăng (giữa giá thực tế và nhập vào) để lấy phần chênh lệch là không đúng. Tuy nhiên, căn cứ vào hợp đồng và thực tế triển khai thì giá thịt mẹ, thịt lợn nhà trường mua cao hơn giá thị trường và các đơn vị khác làm ảnh hưởng đến quyền lợi của phụ huynh, trách nhiệm này thuộc về Hiệu trưởng trường mầm non Thụ Lộc.
Về phản ánh hiệu trưởng tự nâng giá tiền 2 nồi hầm cháo, tiền mái che là không có căn cứ và không đúng. Nhà trường mua 2 nồi hầm cháo đã thực hiện đầy đủ hồ sơ, thủ tục; đúng chủng loại và giá cả phù hợp với giá thị trường tại thời điểm mua. Còn tiền mái che, qua kiểm tra, diện tích mái che, các nội dung công việc trong hợp đồng được triển khai thực hiện đầy đủ; giá hợp đồng phù hợp với giá thực tế tại thời điểm hợp đồng.
Còn về phản ánh dư tiền làm chứng chỉ, tiền mua tài liệu học tập, tiền nước cho học sinh năm 2016  2017 là đúng. Nhưng số liệu phản ánh chưa chính xác. Cụ thể: thu tiền làm chứng chỉ cho học sinh còn dư 5.261.000 đồng; mua tài liệu học tập còn dư 33.467.000 đồng; tiền nước uống còn dư 9.950.000 đồng. Tổng số tiền còn dư lại là 49.038.000 đồng. Tại thời điểm phát sinh đơn, nhà trường chưa kết thúc năm học nên chưa thể kiểm kê tài chính và công bố các số liệu.
Sau quá trình kiểm tra, đối với số tiền còn lại, ngoài số các em học sinh lên lớp 1 đã được trả hết, UBND huyện yêu cầu Ban giám hiệu nhà trường phối hợp với hội phụ huynh, thông báo để các phụ huynh có con đang học ở trường, phụ huynh nào không nhất trí phương án khấu trừ vào tiền nộp học 2017  2018 thì tổ chức trả lại ngay những khoản thu con dư thừa.
Ngoài ra, UBND huyện giao Trưởng phòng giáo dục và Đào tạo huyện chỉ đạo Ban Giám hiệu trường mầm non Thụ Lộc tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm và có hình thức xử lý đối với cá nhân liên quan và báo cáo kết quả xử lý các nội dung trên về UBND huyện trước ngày 25/10/2017.
Khánh Linh.
