Ghi nhận tại điểm thi Trường Trung học Cơ sở Xuân Đỉnh (Bắc Từ Liêm, Hà Nội ), ngay từ sáng sớm, rất đông phụ huynh và học sinh đã có mặt tại điểm thi để chuẩn bị tâm lý lý tốt nhất cho thí sinh bước vào phòng thi làm bài môn đầu tiên, theo tin tức trên báo TTXVN.
Đúng 7h ngày 9/6, Trưởng điểm thi đã chủ trì tổ chức lễ khai mạc kỳ thi, phổ biến nhanh những nội quy cơ bản cho thí sinh, động viên thí sinh tự tin làm bài tốt.
Thí sinh chuẩn bị bước vào kỳ thi lớp 10. Ảnh PLO.
Tương tự tại điểm thi Trường Trung học Cơ sở Nghĩa Tân (Cầu Giấy, Hà Nội), trong khuôn viên sân trường, thí sinh được các cán bộ, giáo viên, nhân viên phục vụ kỳ thi nhiệt tình hướng dẫn.
Thí sinh theo số phòng thi đã niêm yết trên thông báo và số báo danh sau khi dự lễ khai mạc kỳ thi khẩn trương về phòng thi ổn định chỗ ngồi, để làm bài thi. Đúng 8h, tất cả các thí sinh tại 153 điểm thi bắt đầu tính thời gian làm bài thi môn Ngữ Văn với thời lượng 120 phút.
Theo nhiều giáo viên, trong kỳ thi năm nay, tỷ lệ "chọi" của thí sinh vào trường công lập, trường tốp trên ở Hà Nội rất cao. Trường Trung học Phổ thông Chuyên Hà Nội - Amsterdam có tỷ lệ chọi đạt ngưỡng 10 lấy 1.
Ngoài ra, nhiều trường Trung học Phổ thông công lập cũng có tỷ lệ chọi cao tương đối như: Trường Trung học Phổ thông Chu Văn An, Trung học Phổ thông Yên Hòa, Trung học Phổ thông Thăng Long, Trung học Phổ thông Việt Đức có tỉ lệ "chọi" dao động từ 2 đến 3 thí sinh chọn lấy 1.
Do vậy, cuộc "đua" của thí sinh vào các trường công lập cũng vì thế mà "nóng" hơn, ít nhiều đã tạo áp lực đối với các học sinh và phụ huynh.
Theo ghi nhận của phóng viên Pháp luật TP. HCM, phụ huynh vây kín cổng trường tại điểm thi trường THPT Cầu Giấy. Năm học 2016-2017 sẽ có gần 83.000 học sinh tốt nghiệp THCS.
Tuy nhiên, chỉ khoảng 70% có cơ hội học tại trường cấp ba công lập thủ đô. Khoảng 30% (tương ứng 26.000 học sinh) sẽ học tại các trường tư thục, trung tâm giáo dục thường xuyên và trường nghề.
Khi vào thi, ngay sau khi phát đề, thí sinh phải kiểm tra, nếu thấy thiếu câu, thiếu trang, rách, mờ, nhòa phải báo ngay cho cán bộ coi thi để kịp xử lý. Nếu để quá 10 phút (thay vì 15 phút như mọi năm) sau khi phát đề mới báo cáo, thí sinh phải tự chịu trách nhiệm.
Thí sinh cần lưu ý: Đề thi, giấy thi, giấy nháp của thí sinh được bảo quản và nộp cho trưởng điểm sau buổi thi. Nếu trong suốt buổi thi, thí sinh bị ốm không thể làm bài và tự nguyện không nộp bài sẽ được coi là vắng thi.
Những thí sinh phạm lỗi một lần, nhìn bài hoặc trao đổi bài với thí sinh khác sẽ bị khiển trách. Hình thức cảnh cáo được áp dụng với thí sinh tiếp tục vi phạm quy chế sau khi bị khiển trách; trao đổi bài hoặc giấy nháp với thí sinh khác; chép bài của thí sinh khác hoặc để thí sinh khác chép bài của mình.
Hiền Minh (Tổng hợp theo báo TTXVN, Pháp luật TP. HCM).
