KPGS.TS Nghiêm Đình Vỳ - nguyên Hiệu trưởng Đại học Sư phạm Hà Nội, hiện là thành viên nhóm biên soạn Chương trình sách giáo khoa (CT SGK) mới cho biết, ở cấp THCS, HS phải học những kiến thức truyền thống và chuyên sâu theo thông sử. Nhưng trong CT SGK mới, dự kiến sẽ tích hợp giữa môn Lịch sử và Địa lý trong nội dung cụ thể của từng chương và theo các chủ đề chung.
Theo PGS.TS Nghiêm Đình Vỳ, định hướng trong CT SGK mới sẽ tăng cường tích hợp đa môn, sử dụng nhiều hơn kiến thức các môn học khác trong các chương bài để làm cho lịch sử phong phú, hấp dẫn và giúp HS hiểu biết rộng hơn. Chẳng hạn kết nối môn Lịch sử với Địa lý, Văn học, Khoa học kỹ thuật... Ví như học về thời nguyên thủy, sẽ kết hợp với kiến thức sinh học như sự phát triển của bộ não, sự tiến hóa từ 4 chân đến 2 chân. Hoặc sử dụng kiến thức Toán học, có số La mã, số Ả rập hoặc môn Vật lý là các phát minh về máy hơi nước, về động cơ... Việc tích hợp nội môn theo mô hình thế giới - khu vực - Việt Nam - địa phương ở cả 3 cấp là điểm mới nhất của CT SGK mới.
Tuy nhiên, với sự đổi mới như trên, điều khó khăn mà nhóm biên soạn dự đoán khi tích hợp lịch sử thế giới với lịch sử Việt Nam, HS sẽ khó hệ thống kiến thức xuyên suốt theo tiến trình phát triển của lịch sử. Để khắc phục điều này, trong SGK mỗi lớp sẽ có bài khái quát về lịch sử thế giới ở cuối khóa trình. Đặc biệt, giáo viên cần có sự thay đổi về phương thức dạy học để HS tự nhận định, đánh giá. Việc giảng dạy môn Lịch sử không chỉ đề cập các vấn đề của lịch sử đất nước và trên thế giới mà còn liên hệ với đời sống hiện nay.
Trung Anh (ghi).
