Báo điện tử Giáo dục Việt Nam nhận được thông tin từ anh N.B.A. (phường Đa Kao, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh) phản ánh cho biết, con gái của anh là bé N.A. là học sinh lớp 1 của Trường tiểu học quốc tế Á Châu (cơ sở đường Trần Nhật Duật, quận 1) bị cô giáo dùng thước kẻ đánh bầm tím tay.
Anh B.A.cho biết, ngày 17/3/2017 vừa qua, khi đi học về, mẹ của bé N.A. mới phát hiện tay của bé bị bầm tím, nên mới gặng hỏi là lý do vì sao. Được mẹ hỏi kỹ càng, bé N.A mới chia sẻ rằng, bé bị cô giáo chủ nhiệm (tên H.). dùng thước đánh vào tay phải.
Chiều cùng ngày, mẹ của bé N.A. đã nhắn tin cho cô H. là giáo viên chủ nhiệm để hỏi, thì được cô thừa nhận là đã dùng thước để gõ vào bàn, trúng vào tay của bé N.A., nhưng không nghĩ lại làm bầm tay, làm đau bé đến như thế.
Ngoài ra, anh N.B.A. còn nói đến cách cho điểm bất hợp lý, tùy tiện của các giáo viên thuộc Trường tiểu học quốc tế Á Châu.
Cụ thể, anh B.A đã nói rằng, trong học kỳ 1 của năm học 2016  2017, bé N.A đã được điểm trung bình là 9,6, xếp loại A. Đặc biệt, môn học Social studies (môn học Xã hội) được 3 cột toàn 10, điểm trung bình cuối kỳ môn học cũng là 10, xếp loại A.
Bảng điểm học kỳ 1 của bé N.A được giáo viên Trường tiểu học Á Châu đánh giá (Ảnh: B.A).
Sang tới học kỳ 2, điểm môn học này của bé N.A. bất ngờ bị xuống rất thấp, phần class performance (học ở lớp) là 5,5 điểm, thi giữa kỳ là 9 và cuối kỳ là 10 điểm.
Khi nhìn thấy bảng điểm này, anh N.B.A. đã có khiếu nại tới nhà trường, vì anh không tin con mình lại có điểm thấp đến như vậy ở môn này, trong khi các môn khác và điểm thi đều rất cao.
Bảng điểm học kỳ 2 trước khi điều chỉnh của bé N.A, trong đó môn Social Studies chỉ 5,5 (ảnh: B.A).
Sau rất nhiều lần khiếu nại, làm việc với nhà trường, bảng điểm của bé N.A. mới được điều chỉnh lên 7,7 ở môn học này, trong đó các kỹ năng đều được chấm tăng cao hơn so với bảng điểm trước rất nhiều.
Theo anh N.B.A., rõ ràng cách cho điểm của nhà trường phải chăng là chưa chính xác, tùy tiện, thích cho bao nhiêu thì cho, khi có phụ huynh khiếu nại thì bất ngờ lại được tăng điểm?
Nhận thấy ở trường còn quá nhiều nhược điểm cần phải góp ý, làm phụ huynh phiền lòng, đặc biệt là các điều hành, hoạt động của các giáo viên, lãnh đạo nơi đây, anh N.B.A. đã vài lần đề xuất, muốn gặp Hiệu trưởng của nhà trường, nhưng các lãnh đạo của trường này vẫn lờ đi đề xuất này của anh.
Bảng điểm học kỳ 2 sau khi điều chỉnh của bé N.A, trong đó môn Social Studies đã nâng lên 7,7 (ảnh: B.A).
Cuối cùng, thông qua Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, anh N.B.A. muốn các thông tin mà mình cung cấp sẽ đến được với Hiệu trưởng nhà trường, nhằm chấn chỉnh ngay cách điều hành, hoạt động và làm việc của đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên Trường tiểu học quốc tế Á Châu.
Cô giáo đánh bé học sinh lớp 1 là có thật.
Ngay sau khi nhận được thông tin do phụ huynh cung cấp, phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã làm việc với bà Nguyễn Thị Vân Anh  Giám đốc các cơ sở, Trường tiểu học quốc tế Á Châu về những thông tin mà anh N.B.A. nêu ra.
Bà Nguyễn Thị Vân Anh cho biết, sự việc cô H. là giáo viên chủ nhiệm của lớp bé N.A dùng thước kẻ đánh xuống bàn, trúng vào tay học sinh này là có thật.
Tuy nhiên, đại diện nhà trường cũng khẳng định rằng, việc cô giáo dùng thước đánh trúng vào tay học sinh chỉ là vô tình, chứ không có cố ý, và không có thương tích.
Theo giải thích của lãnh đạo nhà trường, trong quá trình dạy học ở tại lớp, có thể có xảy ra chuyện này, chuyện kia, ngoài ý muốn của trường và giáo viên, nhưng nhà trường vẫn rất nghiêm khắc với cách trường hợp giáo viên đánh học sinh, nghiêm cấm việc giáo viên sử dụng thước dài, thước nhựa khi dạy ở lớp.
Bà Nguyễn Thị Vân Anh cũng nói thêm, bé N.A. không ngồi ở hàng bàn đầu tiên, ngồi học ở hàng thứ 2, ngồi giữa 2 bạn khác. Khi cô giáo xuống bàn của bé, mượn thước của 1 học sinh khác đánh xuống bàn, trúng vào tay học sinh.
Bà Vân Anh cũng nói, có việc giáo viên H. đã nhắn tin xin lỗi với mẹ bé N.A., và giữa phụ huynh với giáo viên đã có sự thấu hiểu nhau về việc này.
Hình ảnh chứng minh bé N.A bị cô H. đánh là có thương tích, là vết bầm tím trên tay (Ảnh: B.A).
Đối với việc điều chỉnh điểm môn học Social Studies (học kỳ 2) của bé N.A lên 7,7, bà Nguyễn Thị Vân Anh giải thích: Ngay sau khi nhận được khiếu nại của anh B.A, trường đã thành lập cả 1 hội đồng (có rất nhiều giáo viên dạy bé), đánh giá lại về trường hợp của bé N.A.
Nhà trường luôn làm tất cả, chú ý đến chất lượng học tập, xem xét rất kỹ toàn bộ các vấn đề có liên quan đến học sinh.
Việc điều chỉnh, nâng điểm của bé N.A. đã được hội đồng xét duyệt thông qua, nhằm động viên và khích lệ tinh thần học tập của bé.
Trong đó, nhà trường luôn chú ý một cách rất thận trọng đến các kỹ năng, thái độ học của bé, các tiêu chí đánh giá về điểm số ở trên lớp.
Phản hồi cho ý kiến này của nhà trường, anh N.B.A. khẳng định, việc cô H. đánh bé N.A có gây ra thương tích, là trên tay phải của bé có một vết bầm tím.
Bởi lẽ, anh B.A. nói, nếu không có vết bầm tím thì chắc chắn rằng, khi đi học về, mẹ của bé không thể nào phát hiện ra được.
Với mong muốn được góp ý nhiều điều chân thành nhất với nhà trường, anh N.B.A. muốn mình sẽ được gặp gỡ, làm việc với Hiệu trưởng Trường tiểu học quốc tế Á Châu.
Nhằm để trường hoạt động ngày càng tốt hơn, được phụ huynh tin yêu hơn, thiết nghĩ đề nghị của anh N.B.A là chính đáng, cần sớm được Hiệu trưởng nhà trường đáp ứng.
Phương Linh.
