Ca sĩ Ngọc Sơn được phong Giáo sư âm nhạc.
Báo Thanh niên đưa tin, trong thông tin gửi báo chí, đại diện ca sĩ Ngọc Sơn cho biết: Nam ca sĩ vui mừng khi được Hội Nghệ nhân và Thương hiệu VN tặng bằng khen vì có những hoạt động xuất sắc trong sự nghiệp bảo tồn, phát triển di sản văn hóa VN. Bằng khen này phong tặng cho anh danh hiệu Giáo sư âm nhạc.
Ca sĩ Ngọc Sơn chia sẻ được trao danh hiệu "Giáo sư âm nhạc".
Ngọc Sơn đã không giấu được niềm vui khi được nhà nước ghi nhận với danh hiệu này. Có thể xem Ngọc Sơn là nam ca sĩ Việt duy nhất hiện nay được ghi nhận danh hiệu giáo sư (GS). Với anh, danh hiệu này không chỉ là nguồn động viên mà còn là động lực để anh tiếp tục phấn đấu, cống hiến cho âm nhạc và tiếp tục chia sẻ, dìu dắt các thế hệ ca sĩ đàn em tiếp tục cố gắng theo đuổi hết mình với nghề nghiệp....
Chia sẻ với Thế giới điện ảnh, mẹ ruột anh - bà Kim Loan cũng xúc động chia sẻ: "Ngọc Sơn là một đứa con rất hiếu thảo. Từ khi mới biết đi, biết nói đến giờ, lúc nào cũng nghĩ đến cha mẹ. Đi đâu tôi cũng nghe người ta nhắc đến Ngọc Sơn, tôi mừng rớt nước mắt".
Ngọc Sơn quỳ xuống nhận danh hiệu.
Theo tư liệu ảnh được công bố cho thấy: Bằng khen có ghi chức danh GS âm nhạc của ca sĩ Ngọc Sơn do Chủ tịch Hội Nghệ nhân và Thương hiệu VN, tiến sĩ (TS) Lê Ngọc Dũng ký. Vị chủ tịch hội này còn ghi rõ mình là Ủy viên Ủy ban T.Ư MTTQ VN trên bằng khen.
Đây là một sự PR thiếu văn hóa?
Chia sẻ về việc Ngọc Sơn được trao tặng danh hiệu Giáo sư âm nhạc, ông Phùng Huy Cẩn - Vụ trưởng Vụ Thi đua khen thưởng, Bộ VH-TT-DL bật cười chia sẻ với Một thế giới: Đó là vớ vẩn, một sự PR thiếu văn hóa.
Theo ông Cẩn, hiện không có chức danh GS âm nhạc, mà chỉ có GS chuyên ngành lý luận và phương pháp dạy học âm nhạc hoặc GS chuyên ngành âm nhạc học. Thêm vào đó, nhà nước có một hội đồng học hàm do Bộ GD-ĐT là cơ quan thường trực. Hằng năm, hội đồng sẽ họp, xem xét phong GS. Không có bất cứ tổ chức, cá nhân nào được thay thế hội đồng này làm việc đó.
Hình ảnh bằng khen Ngọc Sơn được chia sẻ trên mạng xã hội.
Ông Phùng Huy Cẩn cho biết hiện nhà nước không cấm chuyện các hội trao bằng khen, khen thưởng. Tuy nhiên, việc khen thưởng phải được thực hiện đúng pháp luật. Trong điều lệ của họ, cũng phải được Bộ Nội vụ cho phép làm việc đó. Nếu không, có nghĩa là trái luật, ông Cẩn nói.
Ca sĩ Ngọc Sơn đã xứng đáng với chức danh Giáo sư âm nhạc?
Ngay sau khi thông tin ca sĩ Ngọc Sơn được trao tặng danh hiệu Giáo sư âm nhạc, nhiều cư dân mạng đã phản ứng nhiều sy kiến trái chiều.
Tài khoản cá nhân Huỳnh Liên chai sẻ: Ca sĩ Ngọc Sơncó nhiều ca khúc đi vào lòng khán giả. Vì vậy, trao tặng Ngọc Sơn một danh hiệu để công nhân sự đóng góp của anh với công chúng thì không có gì đặc biệt. Tuy nhiên, chức danh giáo sư âm nhạc có lẽ không phù hợp để nói về cống hiến của một ca sĩ mà thiên về một nhà nghiên cứu thì hơn.
Trái với quan điểm của Huỳnh Liên, trang cá nhân Đỗ Quyên lại nêu ý kiến: Chưa nghe thấy chức danh Giáo sư âm nhạc bao giờ. Ngọc Sơn cũng có nhiều bài được công chúng yêu mến nhưng chức danh đó quá lớn và Ngọc Sơn có lẽ chưa thực sự phù hợp. Còn có rất nhiều nhạc sĩ, nhà nghiên cứu âm nhạc, ca sĩ xứng đáng hơn.
Ngọc Sơn cũng nổi tiếng với nhiều scandal và chiêu trò. Phải chăng đây cũng là một chiêu trò mới của ông hoàng nhạc sến? Một cư dân mạng bình luận.
Hiện tại, Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam - cơ quan tặng bằng khen cho ca sĩ Ngọc Sơn, và ông Lê Ngọc Dũng chưa có câu trả lời chính thức về sự việc trên.
