Quyển sách này mang đến người đọc phương tiện để thay đổi bản thân và phong cách nuôi dạy trẻ của mình. Nó hướng dẫn chúng ta tiếp thu tư duy nhà vô địch và giúp ta có khả năng khám phá nhà vô địch trong mọi đứa trẻ, Giáo sư Allan Snyder, Viện sĩ Hội Hoàng gia Anh quốc, Nhà sáng lập kiêm Giám đốc chương trình Centre for the Mind nhận xét về tác phẩm Dạy Con Tư Duy như vậy.
Buổi họp báo ra mắt cuốn sách "Dạy con tư duy" thu hút đông đảo học giả và phụ huynh tham dự.
Không phải ngẫu nhiên mà vị giáo sư người Anh này dành những lời ca ngợi đẹp đẽ ấy cho tác phẩm nuôi dạy con. Dạy Con Tư Duy được xem là hiện tượng trong làng xuất bản Singapore, khi nhanh chóng phát hành hơn 20.000 bản, với 3 lần tái bản liên tục ngay từ khi mới trình làng. Tác phẩm là cuốn sách mở đầu của bộ sách nổi tiếng , The Art of Communicating with Your Child , The Art of Learning How to Learn và The Art of Creative Thinking. Theo đánh giá của những chuyên gia giáo dục, bộ sách này thật sự là những tác phẩm tuyệt vời, có khả năng góp phần cải tiến nền giáo dục của thế giới trong thế kỷ 21.
Dạy Con Tư Duy cung cấp kiến thức để người đọc có thể hiểu về não bộ, cỗ máy tinh vi và kỳ diệu nhất của con người. Hiểu về bộ não, các bậc phụ huynh mới có thể dạy con cái tư duy một cách hiệu quả nhất.
Các phụ huynh rất chăm chú nghe giới thiệu cách dạy con tư duy theo cuốn sách mới vô cùng hấp dẫn.
Trình bày các vấn đề khoa học nhưng sách lại được viết với văn phong mạch lạc. Đó không đơn thuần là viết sách mà còn là câu chuyện kể của một người có nhiều năm kinh nghiệm trong ngành giáo dục. Tất cả kiến thức được chắt lọc thành một triết lý dễ đọc dễ hiểu. Đó chính là lý do Dạy Con Tư Duy được xem là quyển cẩm nang về cách phát huy tối đa tư duy của con trẻ. Tất cả các bậc phụ huynh và nhà giáo sẽ bị thu hút bởi thông điệp mà quyển sách này đưa ra và muốn áp dụng triết lý của nó, Giáo sư Allan Snyder khẳng định.
Đồng quan điểm, ông Mick Sheehan, Hiệu trưởng Trường Trung học Sorell, Nguyên Chủ tịch Hiệp hội Hiệu trưởng trường trung học vùng Tasmania, Úc cho biết, nét đặc sắc của Dạy Con Tư Duy nằm ở chỗ các tác giả có khả năng vượt ra khỏi khái niệm truyền thống vốn xem tư duy như thói quen của trí óc đồng thời mở rộng luận điểm này nhằm lý giải hệ thống vận hành ý thức của con người. Nhờ những kiến thức trong quyển sách này, các bậc phụ huynh và giáo viên có thể cải thiện tương lai của mọi đứa trẻ. Sách sử dụng nhiều ẩn dụ và suy luận để lý giải những khái niệm khó trong nghiên cứu thần kinh học đương đại, đồng thời mang đến cho các bậc cha mẹ và thầy cô nhiều ý tưởng, lời khuyên và phương thức hữu hiệu nhằm giúp trẻ phát triển tư duy nhà vô địch và nhận thức tích cực về bản thân.
Cuốn sách vừa ra mắt đã thu hút rất nhiều phụ huynh đọc và nghiên cứu nội dung cuốn sách lý thú này.
Brian Caswell: Là một tác giả thành công, Brian là chủ nhân của 28 quyển sách, vô số mẩu truyện ngắn và bài viết, cùng với một danh sách dài những giải thưởng. Ông có hơn 30 năm đạt được nhiều thành tựu trong vai trò nhà giáo, tác giả, giảng viên và huấn luyện viên sáng tạo, Brian hiện đang là Trưởng khoa Nghiên cứu và Phát triển chương trình của Học viện MindChamps.
David Chiem : Với bề dày hoạt động trong ngành phim ảnh, truyền hình và sân khấu, David được công nhận là Chuyên gia đào tạo cấp cao trong lĩnh vực nghiên cứu các phương pháp học tập tân tiến và ứng dụng kỹ thuật diễn xuất vào học tập. Ông là Nhà sáng lập, Hiệu trưởng và Giám đốc điều hành của Học viện MindChamps. David Chiem đã vượt qua ranh giới của nhiều ngành nghề khác nhau để thành công và đạt được sự hài hòa ấn tượng cả trong nghệ thuật, giáo dục và kinh doanh.
K.L.
