Thí sinh tìm hiểu về ngành nghề học trong kỳ thi tuyển sinh 2015-2016 tại TP.HCM. Ảnh T.D.
Trong khi đó, việc tuyển sinh vào các trường đại học (ĐH) năm 2017 được nới rộng với nhiều điều kiện xét tuyển thuận lợi đang là những trở ngại khiến các trường trung cấp, cao đẳng gặp khó trong việc tuyển sinh.
Nỗi lo thiếu sinh viên.
Theo thống kê của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, hiện có hơn 225.000 cử nhân, thạc sĩ thất nghiệp. Điều này phần nào cho thấy trình độ và kỹ năng của họ không đáp ứng được yêu cầu của doanh nghiệp, xã hội nên rất khó tìm việc, trong khi, nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp hiện nay rất lớn, song, phần lớn học sinh, sinh viên tốt nghiệp đều không đáp ứng được ngay yêu cầu công việc, kỹ năng thực hành còn yếu và thiếu những kiến thức kỹ năng mềm, khoảng cách giữa học lý thuyết và thực tế công việc còn lớn, đa phần doanh nghiệp phải đào tạo lại, đào tạo bổ sung.
Thế nhưng, quan niệm trọng bằng cấp vẫn còn đang ăn sâu trong suy nghĩ của phần lớn các bậc phụ huynh và học sinh khiến cho việc thu hút thí sinh dự thi vào trường cao đẳng, trung cấp, cơ sở dạy nghề gặp nhiều khó khăn. Trong khi đó, năm 2017 là năm đầu tiên Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép thí sinh đăng ký xét tuyển không giới hạn vào các trường ĐH. Điều kiện xét tuyển cũng thuận lợi đó là cùng với hình thức xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT Quốc gia, năm nay, gần 300 trường đại học sẽ xét tuyển bằng học bạ. Cổng trường ĐH dường như đang rộng mở hơn đối với các thí sinh Thế là vốn đã khó tuyển sinh, năm nay khối trường trung cấp, cao đẳng càng thêm khó, nguy cơ không đủ chỉ tiêu tuyển sinh là rất lớn.
Trước tình hình trên, một số trường cao đẳng, trung cấp tại TP.HCM đã quyết định điều chỉnh giảm chỉ tiêu xét tuyển. Năm 2016, vì chỉ tuyển được 60% chỉ tiêu đối với bậc cao đẳng và 37,5% cho bậc trung cấp nên năm nay, Trường Cao đẳng Bách Việt đã giảm bớt chỉ tiêu xét tuyển xuống còn 2.200 sinh viên bậc cao đẳng và 800 sinh viên cho bậc trung cấp. Không xét tuyển đủ chỉ tiêu suốt 2 năm qua, năm nay, công tác tuyển sinh của Trường Trung cấp Vạn Tường sẽ còn khó khăn hơn. Theo Thạc sĩ Lâm Thị Bích Ngọc, Hiệu trưởng Trường Trung cấp Vạn Tường: Học sinh bây giờ tốt nghiệp phổ thông trung học, chỉ cần xét học bạ là đã thấy cơ hội vào đại học rất lớn. Như vậy, thị phần của bậc trung cấp đến với người học rất thấp vì tính phổ biến bị hạn chế, khi mà bây giờ được coi như là phổ cập đại học.
Nâng cao chất lượng đào tạo.
Theo đó, để chạy đua với cuộc tuyển sinh, nhiều trường trung cấp, cao đẳng đã nỗ lực chuyển đổi chương trình giảng dạy, nâng cao chất lượng dạy nghề, kết nối đào tạo với nhu cầu việc làm thực tế của DN Thầy Trần Tấn Dũng, Trưởng phòng Đào tạo, Trường Cao đẳng kỹ thuật Cao Thắng cho biết, chỉ tiêu tuyển sinh năm 2017 là 5.000 chỉ tiêu cao đẳng và 1.000 chỉ tiêu trung cấp. Bên cạnh việc tăng cường, mở rộng kênh thông tin tuyển sinh, nhà trường còn tiếp tục nâng cao chất lượng đào tạo như xây dựng chương trình đào tạo theo chuẩn ABET (tiêu chuẩn kiểm định chất lượng của Mỹ). Chú trọng phát triển mảng thực hành cho sinh viên. Tăng cường kết nối doanh nghiệp, tạo cơ hội việc làm cho sinh viên ngay khi ra trường.
Tại trường Cao đẳng Việt Mỹ, ngay từ năm nhất, sinh viên đã được thực tập tại doanh nghiệp, được chú trọng rèn luyện kỹ năng và phong cách làm việc. Cùng với đó, công tác tư vấn hướng nghiệp được thực hiện xuyên suốt trong quá trình học tập giúp sinh viên hiểu rõ hơn về bản thân, tự tin với lựa chọn về ngành học và nghề nghiệp sau này. Bên cạnh đó, sinh viên còn được học thông qua những buổi giao lưu chia sẻ cùng các chuyên gia hàng đầu trong các lĩnh vực. Nhà trường triển khai các phương pháp đào tạo hiện đại giúp sinh viên từng bước tiếp cận, giải quyết vấn đề, tự tin làm được những công việc mà doanh nghiệp cần.
Theo bà Nguyễn Thị Lý, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Công nghệ Thủ Đức, để tồn tại và phát triển trong điều kiện khắc nghiệt như hiện nay, các trường cao đẳng, trung cấp chỉ còn cách tự thân vận động. Do đó, thay vì chọn giải pháp giảm chỉ tiêu, Trường Cao đẳng Công nghệ Thủ Đức quyết định tìm lối đi khác trong mùa tuyển sinh năm nay. Kỳ tuyển sinh năm 2017, nhà trường xét tuyển đến 2.700 chỉ tiêu bậc cao đẳng và 600 chỉ tiêu bậc trung cấp. Để đảm bảo đầu vào, bên cạnh việc đầu tư cơ sở vật chất, cập nhật thêm nhiều chương trình mới, triển khai nhiều dự án hợp tác giáo dục quốc tế, đi tư vấn trực tiếp tại hệ thống trường trung học phổ thông ở nhiều tỉnh thành, nhà trường còn quan tâm đến nhóm đối tượng học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở có nhu cầu được đào tạo nghề.
Ngoài ra, theo ý kiến của nhiều trường trung cấp, cao đẳng, bên cạnh việc chủ động đổi mới phương cách tuyển sinh và giảng dạy để thu hút thí sinh, các trường cao đẳng, trung cấp rất cần sự hỗ trợ từ nhiều phía trong việc định hướng giáo dục nhằm giúp dư luận có góc nhìn đúng đắn hơn về bậc học này.
Thu Dịu.
