Yêu thích môn Toán từ nhỏ, Thanh Hương hàng ngày đều dành thời gian để giải bài tập ở lớp, đọc thêm sách báo, tham gia giải Toán trên mạng.
Giải thưởng đầu tiên về Toán được Hương mang về từ năm học lớp 3 và sau đó là một loạt các giải thưởng cấp tỉnh khác. Năm lớp 9, Hương đạt giải Ba môn Toán và Vật lí cấp tỉnh, huy chương vàng chương trình giải Toán và Vật lý qua mạng Internet cấp quốc gia (ViOlympic). Ngoài ra, em còn là học sinh giỏi suốt 8 năm học.
Ba của Hương hiện rửa xe tại nhà, còn mẹ em nhận ráp đồ chợ. Thu nhập chỉ đủ đắp đổi qua ngày nhưng anh chị tằn tiện chi tiêu để con được học thêm ít môn, mua máy tính, nối mạng Internet cho con. Từ năm lớp 3, Hương đã biết tự lo cho mình, sắp xếp thời gian học tập, vui chơi và đỡ đần việc nhà giúp mẹ.
Xem khó khăn về vật chất là thử thách để phấn đấu, Hương đã chia sẻ với thầy cô và bạn bè nhân dịp giao lưu trong lễ tuyên dương khen thưởng học sinh giỏi của thành phố Mỹ Tho như thế. Hương đã nỗ lực trong học tập và rèn luyện để mong được ngày đền đáp công ơn của ba mẹ.
Chị Lê Thị Oanh - Mẹ của Hương cho biết: Một lần đọc bài văn của con, chị rất ngạc nhiên khi Hương mơ được trở thành... giáo sư Ngô Bảo Châu. Dẫu biết rằng từ ước mơ đến hiện thực là một quãng đường dài nhưng cả nhà luôn tạo điều kiện cho con tốt học tập một cách tốt nhất.
Là lớp phó học tập, Hương rất hòa đồng và khiêm tốn, được thầy cô và bạn bè yêu quý. Bài nào chưa làm ra, em thường xin thầy cô thêm thời gian để suy nghĩ để làm chứ không chờ sửa bài. Tham gia nhiều kỳ thi, nhưng em biết tranh thủ thời gian, phấn đấu học và thi sao cho đạt kết quả cao nhất.
Thanh Hương chia sẻ: Không ít lần em làm bài không tốt, nhưng chưa bao giờ nản lòng. Em cố gắng tự học, trao đổi thêm với thầy cô, bạn bè. Sách, tài liệu tham khảo của em đa số là được thầy cô, bạn bè cho mượn.
Em sẽ cố gắng học thật tốt để không phụ lòng tin của ba mẹ và các thầy cô giáo. Mục tiêu trước mắt của em là sẽ thi đỗ vào lớp 10 chuyên Toán Trường THPT Chuyên Tiền Giang và sau này sẽ trở thành một cô giáo dạy Toán.
Vân Anh.
Vân Anh.
