Hôm nay (19/9), một đoạn chia sẻ từ tường nhà cô Trần Thúy An - hiệu trưởng trường THCS Trần Văn Ơn vừa đăng lên đã lập tức gây choáng dân tình. Trong đó, cô Thúy An thông báo: Ngày đầu điểm danh bằng thẻ.
Nếu bạn thuộc thế hệ 9X, hẳn bạn sẽ nhớ cái nơi đáng ghét sở hữu hồ bơi to đùng trong khuôn viên trường. THCS Trần Văn Ơn bấy lâu là ngôi trường nổi tiếng xịn, tọa lạc tại đường Nguyễn Văn Thủ, quận 1, TPHCM. Từ 10 năm trước, Trần Văn Ơn đã là trường công mơ ước của các bậc phụ huynh vì cơ sở vật chất một chín một mười với hệ thống trường tư, và giờ đây, Trần Văn Ơn cũng là ngôi trường ứng dụng quẹt thẻ đầu tiên. Thật ngầu!
Bài viết của cô Thúy An nhận không ngớt lượt bình luận, yêu thích và chia sẻ khắp mọi nơi. Trong số đó, không ít phụ huynh bày tỏ sự ủng hộ vì trường mới nói làm liền, còn cựu học sinh thì thi nhau tag bạn bè cũ. Có người không hết lời khen trường chất, có người thầm thì, hồi tưởng một thời làm sao đỏ uy quyền, giờ đã bị thất sủng bởi công nghệ.
Đồng thời, dưới những lời bình luận, cô Thúy An trấn an một số phụ huynh khó tính rằng sẽ không có trường hợp nào vì quá thương nhau mà quẹt thẻ giùm được, bởi số camera bố trí dày đặc đã lo giúp nhà trường phần này.
Học sinh được các cô cho thử nghiệm quẹt thẻ. Được biết, thẻ sẽ được cấp qua GVCN, ai ai cũng có.
Nhìn chung các em khá hào hứng với hình thức mới.
THCS Trần Văn Ơn là trường học đầu tiên ứng dụng công nghệ vào việc điểm danh.
Đứng sao cũng được, miễn thẻ quẹt tốt!
Máy chấm điểm danh được bố trí ngay cổng ra vào sân trường.
Thúy Vy.
