Cảnh bà Vấn bạo hành bé Đăng. (Ảnh cắt từ clip).
Liên quan việc cháu Đỗ Đắc Minh Đăng (2 tuổi), con anh Đỗ Đắc Dương và chị Phạm Thị Huyền, trú tại thôn 13, xã Đắk Wer bị bà Phạm Thị Vấn người trông trẻ hành hạ, ngày 29/12, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông Tôn Thị Ngọc Hạnh đã ký Công văn số 7419/UBND-KGVX về việc xử lý thông tin báo chí phản ánh việc bạo hành trẻ em, gửi Sở Giáo dục và Đào tạo cùng UBND các huyện, thị xã.
Theo đó, UBND tỉnh yêu cầu UBND huyện Đắk Rlấp xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật trường hợp hành hạ bé trai tại xã Kiến Thành; báo cáo kết quả về UBND tỉnh trước ngày 5/1/2018 và trả lời các cơ quan báo chí.
Yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thị xã tổ chức tổng kiểm tra, rà soát các cơ sở giáo dục mầm non, đặc biệt là các nhóm trẻ trên địa bàn tỉnh để kịp thời chấn chỉnh công tác chăm sóc trẻ theo đúng quy định và xử lý nghiêm những trường hợp sai phạm.
Xây dựng kế hoạch mở các lớp bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ giáo dục mầm non cho chủ các nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập tư thục, đáp ứng nhu cầu nuôi dạy trẻ trên địa bàn.
UBND các huyện, thị xã chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn phối hợp với Phòng Giáo dục - Đào tạo tăng cường công tác kiểm tra, hướng dẫn thủ tục và cấp phép hoạt động cho các nhóm trẻ gia đình, lớp mẫu giáo độc lập tư thục đủ điều kiện theo quy định.
Theo Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh Đắk Nông cho biết, hiện trên địa bàn tỉnh có 254 cơ sở giáo dục mầm non công lập và ngoài công lập. Trong đó, giáo dục mầm non công lập có 94 cơ sở; ngoài công lập 168 cơ sở. Trong số cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập có đến 85 cơ sở chưa có giấy phép hoạt động, chiếm 50,6%.
Như thông tin trước đó Báo Đại Đoàn Kết phản ánh, ngày 26/12, trên tài khoản Face book Nguyen Jimmy ở Đăk Wer-Gia Nghĩa, Đắk Nông có đăng tải đoạn clip dài hơn 3 phút ghi lại cảnh một người phụ nữ đã lớn tuổi dùng gậy cứng thọc vào bộ phận sinh dục bé trai khoảng 2 tuổi rồi liên tục nắm áo nhấc bổng, đánh đập vào đầu khiến cháu bé đau đớn, gào khóc.
Qua xác minh của các cơ quan chức năng người phụ đánh cháu bé là bà Phạm Thị Vấn (60 tuổi, trú tại thôn 7, xã Đắk Wer, huyện Đắk Rlấp) thuê một căn nhà ở thôn 6, xã Kiến Thành (cùng huyện) để làm điểm trông giữ 11 cháu nhỏ với mức phí 800.000 đồng/tháng/cháu.
Cháu bé bị bà Vấn bạo hành là Đỗ Đắc Minh Đăng (2 tuổi), con anh Đỗ Đắc Dương và chị Phạm Thị Huyền, trú tại thôn 13, xã Đắk Wer.
Nguyễn Tuấn Anh.
