PGS Văn Như Cương và các học trò.
Tối ngày 10/10, bà Văn Thùy Dương, Phó Hiệu trưởng Trường THPT dân lập Lương Thế Vinh - Hà Nội (con gái cố PGS. Văn Như Cương) cho biết, lúc còn sống, PGS Văn Như Cương luôn dặn dò vợ, con, cháu rằng, tâm nguyện lớn nhất sau khi mất là không tổ chức tang lễ lãng phí và dùng số tiền phúng viếng để xây trường cho trẻ vùng cao. Ngôi trường cố PGS Cương ấp ủ xây dựng sẽ mang tên trường Mầm non Na Ngao tại xã Đồng Tâm (Bắc Quang, Hà Giang). Phần còn lại sẽ được đưa vào Quỹ Tình thương của nhà trường để tiếp tục hỗ trợ các mảnh đời kém may mắn hơn.
Được biết, Qũy Tình thương do PGS Văn Như Cương thành lập được thành lập 2014. Từ khi thành lập tới nay, Qũy Tình thương của trường Lương Thế Vinh luôn sát cánh và hỗ trợ các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn vùng cao. Vừa qua, vào tối ngày 30/9, trong chương trình "Trăng sáng Trường Lương năm 2017", nhà trường cũng đã tổ chức "bán đấu giá" tranh của các em học sinh vẽ và dùng 90% số tiền thu được cho vào quỹ tình thương của nhà trường. Sau buổi lễ, nhà trường đã thu được hơn 80 triệu đồng cho vào quỹ.
Trước đó, năm 2015, PGS Văn Như Cương dùng số tiền 200 triệu đồng tiết kiệm từ quà thăm hỏi khi bị ốm để tặng tất cả học sinh, giáo viên trường Lương Thế Vinh chiếc áo phông in hình cờ đỏ, sao vàng nhân dịp đầu năm học mới.
Cũng theo bà Văn Thùy Dương, di nguyện của cố PGS Văn Như Cương là được đưa thi hài về thăm trường lần cuối để tạm biệt học trò. Theo đó, từ 13 giờ 30 phút đến 14 giờ 30 phút ngày 12/10, gia đình sẽ đưa thi hài của cố PGS Văn Như Cương qua trường Lương Thế Vinh cơ sở A (Nam Trung Yên- Cầu Giấy- Hà Nội) và cơ sở 1 (Tân Triều- Thanh Trì- Hà Nội).
Theo thông tin từ gia đình, lễ viếng cố PGS Văn Như Cương được cử hành từ 10 giờ 30 phút đến 12 giờ 30 phút ngày 12/10 tại nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội. Lễ truy điệu vào hồi 12 giờ 30 phút cùng ngày.
Đỗ Hòa.
