Đầu năm học 2017 - 2018, trong khi học sinh và đồng nghiệp của mình bước vào khai giảng năm học mới thì thầy Nguyễn Quang Tuệ (SN 1987, quê quán ở Thanh Thủy, Lệ Thủy, Quảng Bình) - giáo viên Mỹ thuật của trường tiểu học Thanh Thủy (huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) - lại đưa ra quyết định nộp đơn xin nghỉ việc tại ngôi trường mà thầy đã gắn bó suốt 4 năm qua, cũng là nơi thầy trở thành viên chức và giảng dạy chính thức tại trường.
Trong đơn xin nghỉ việc của mình được Ban giám hiệu, Ban chấp hành công đoàn trường chấp thuận, thầy Nguyễn Quang Tuệ có viết: "Lý do xin nghỉ việc là vì điều kiện kinh tế gia đình còn khó khăn, bản thân bị bệnh, mức lương và thu nhập thấp không đảm bảo cuộc sống gia đình. Kính mong Ban Giám hiệu, BCH Công đoàn nhà trường cho tôi được nghỉ thôi việc để tìm công việc mới đảm bảo thu nhập cá nhân và gia đình".
Đơn xin nghỉ việc của thầy Nguyễn Quang Tuệ nói rõ lý do vì lương thấp.
Cũng trong đơn, thầy Nguyễn Quang Tuệ xin chính thức nghỉ việc từ 1/9/2017 và được nhà trường chấp thuận vào ngày 31/8/2017. Như vậy, từ ngày 1/9, thầy Tuệ đã không còn là giáo viên của trường tiểu học Thanh Thủy và trở thành người lao động tự do theo nguyện vọng của bản thân.
Chia sẻ với PV Báo GĐ&XH;, thầy Nguyễn Quang Tuệ cho biết, lý do lớn nhất của quyết định xin nghỉ việc dạy học là mức lương hiện nay thấp, không đảm bảo cho cuộc sống cá nhân cũng như gia đình nên thầy tìm công việc khác phù hợp hơn. Mức lương hiện tại và phụ cấp của thầy Tuệ sau khi trừ đi các khoản tiền bảo hiểm, quỹ thì chỉ khoảng 3,6 triệu đồng/tháng.
Ý định xin nghỉ việc theo thầy Tuệ được hình thành từ cách đây 3 tháng, nhưng tự đấu tranh tư tưởng và lo bố mẹ buồn nên phải đến cuối tháng 8, thầy Tuệ mới chính thức đưa ra quyết định của mình.
Thầy Tuệ lúc còn đi dạy học. Ảnh: NVCC.
Thầy Tuệ tâm sự, vì đam mê mỹ thuật từ nhỏ nên thầy đã thi vào trường ĐH Quảng Bình chuyên ngành CĐ Sư phạm Mỹ thuật. Ra trường, trong vòng 6 năm, thầy dạy hợp đồng tại 8 trường học, trong đó 4 năm dạy học cách nhà 20km. Lương hợp đồng thấp, tiết kiệm lắm thầy mới đủ tiền xăng xe, tiền sinh hoạt cá nhân mà không giúp được gì cho gia đình.
Theo thầy Tuệ, lúc dạy hợp đồng, thầy chỉ mong sao mình được biên chế để ổn định, đỡ vất vả xin việc mỗi lúc hết hạn hợp đồng vào hè.
"Đến tháng 3/2014, tôi được xét đặc cách viên chức khi đang dạy tại trường tiểu học Thanh Thủy. Trường học có điều kiện cơ sở vật chất tốt, tạo điều kiện để tôi hoàn thành công việc và được phân công dạy số tiết theo đúng quy định...
Bây giờ nghỉ dạy cũng thấy hụt hẫng lắm, vì nghề dạy học của mình đã 10 năm nay, trải qua mọi vui, buồn có cả. Nhưng cũng đến lúc tôi phải đưa ra quyết định cho riêng mình, để tìm một công việc thu nhập tốt hơn. Nếu có dạy học, tôi dự định sẽ nhận các em học trò ôn mỹ thuật để thi vào các trường kiến trúc, hội họa - Tuệ tâm sự.
Hiện tại. anh Nguyễn Quang Tuệ đang trở thành thợ săm chuyên nghiệp. Ảnh: NVCC.
Được biết, trong quá trình dạy học tại trường tiểu học Thanh Thủy, thầy Nguyễn Quang Tuệ luôn hoàn thành nhiệm vụ, công việc được giao. Thầy Tuệ cũng đã 3 năm liên tiếp được công nhận danh hiệu Lao động tiên tiến. Thầy Tuệ khẳng định không có bất kỳ lý do nào khác liên quan tới nhà trường dẫn đến quyết định xin nghỉ, lý do lớn nhất vẫn là do lương thấp và muốn chuyển sang công việc khác để có thu nhập tốt hơn.
Chia sẻ về công việc sau khi nghỉ dạy học, cựu giáo viên Nguyễn Quang Tuệ cho hay, sẽ tập trung vào công việc xăm Tattoo (xăm nghệ thuật). Đây cũng là công việc làm thêm ngoài giờ lên lớp (thứ 7, chủ nhật) trong thời gian qua của anh Tuệ. Sau khi nghỉ dạy, anh Tuệ sẽ dành thời gian để tập trung cho công việc này và cảm thấy thoải mái với công việc của mình vẫn liên quan tới mỹ thuật và mang thu nhập cao hơn đi dạy học.
Không chỉ anh Nguyễn Quang Tuệ, đầu năm học 2017 - 2018, ngành giáo dục cả nước đã được chứng kiến một số giáo viên viết đơn xin ra khỏi ngành dù đã được biên chế, lý do chung vẫn là lương thấp, không lo cho được cho bản thân và gia đình.
Những câu chuyện giáo viên bỏ biên chế được chia sẻ trên một số diễn đàn giáo dục lại nhận được rất nhiều lời cảm thông, thậm chí không ít người "chúc mừng" vì đã có suy nghĩ dũng cảm từ bỏ công việc lương thấp để tìm công việc mới nhiều triển vọng hơn.
Quang Huy.
