Ngày 21/6, Sở GD-ĐT Hà Nội đã công bố kết quả kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2017  2018 và top 10 thí sinh có số điểm cao nhất kì thi. Theo đó, thí sinh Nguyễn Tuấn Hoàng (học sinh lớp 9A, trường THPT chuyên Hà Nội  Amsterdam) đã xuất sắc vượt qua 76.000 thí sinh, giành vị trí thủ khoa kì thi vào lớp 10 THPT của Hà Nội với tổng số điểm 18.75 (Ngữ văn 9, Toán 9.75). Bên cạnh đó, Tuấn Hoàng còn là thủ khoa đầu vào của trường THPT chuyên Hà Nội  Amsterdam khối chuyên Toán.
Chàng thủ khoa "kép" Nguyễn Tuấn Hoàng.
Ngoài những kết quả ở trên, Nguyễn Tuấn Hoàng còn giành được vị trí Top 3, Top 5 thí sinh điểm cao nhất khối chuyên Toán của trường Chuyên Khoa học tự nhiên Hà Nội và trường chuyên đại học Sư phạm Hà Nội.
Khi được hỏi tại sao có thể đạt điểm cao môn Toán trong các kỳ thi vừa qua, Tuấn Hoàng cho biết: Em thấy, mình và Toán học như 2 người bạn tri kỉ. Em không coi đó là một môn học, mà em coi đó là thế giới khác, một thế giới cần khám phá không ngừng. Phản ứng đầu tiên khi đọc một đề Toán là trong đầu em đã tưởng tượng ra vẽ hình như thế nào và làm sao để chứng minh được các góc, các cạnh hình học đó một cách chính xác và nhanh nhất. Quan trọng nhất là em nghĩ được ra rất nhiều ý tưởng về các hướng giải trong cùng một bài Toán.
Đại sứ quán Úc trao giải xuất sắc cho Nguyễn Tuấn Hoàng trong cuộc thi Vô địch Toán cấp trung học của Úc  AIMO tổ chức.
Tuấn Hoàng cho rằng: Toán học rèn luyện tư duy lô-gic vì vậy rất có ý nghĩa trong cuộc sống. Để học tốt và không ngừng nâng cao hiểu biết về toán, Hoàng thường tìm đọc rất nhiều tài liệu, kể cả những tài liệu bằng tiếng Anh. Có những bài Toán khó phải mất nhiều ngày Hoàng mới giải được nhưng em vẫn cố gắng vì nếu không sẽ bứt rứt, không làm việc gì khác được.
Một số giải thưởng Tuấn Hoàng đã đạt được như: Huy chương Vàng cuộc thi Tìm kiếm tài năng toán học năm 2017 do Hội toán học Việt Nam tổ chức; Giải Nhất cấp thành phố, huy chương Bạc cấp Quốc gia cuộc thi Giải toán quan mạng Internet 2017; Giải Nhất cấp thành phố, huy chương Đồng cấp Quốc gia cuộc thi Giải toán trên máy tính cầm tay cấp Quốc gia lần thứ 17; Top 1% người có số điểm cao nhất cuộ thi toán AMC của Mỹ tổ chức; cùng hàng loạt các huy chương vàng, bạc, đồng trong cấc đấu trường quốc tế.
Nguyễn Tuấn Hoàng chụp ảnh cùng đội tuyển thi Toán.
Nói về chuyện học hành của con trai, chị Hoàng Ngọc Lan (mẹ Tuấn Hoàng) chia sẻ: Con học giỏi, cha mẹ nào cũng vui, nhưng nhiều lúc nhìn con mải học, quên ăn, quên ngủ mà xót con lắm. Trước mỗi kì thi, con học ngày đêm, căng thẳng quá, tôi không cho cháu học nữa mà phải bắt ra ngoài đi chơi với bạn để tư tưởng thoải mái.
Tuấn Hoàng chia sẻ thêm: Nhiều người nghĩ, với thành tích khủng như vậy, chắc em chỉ biết học như mọt sách. Nhưng ngoài Toán học, điều em yêu thích nữa là bóng đá. Thời gian rảnh em thường đá bóng cùng các bạn để giảm bớt căng thẳng, cũng như tập luyện để có sức khỏe tốt.
Hoàng cho biết thêm, em còn rất thích chơi đàn piano. Ban đầu, Hoàng học nhạc chỉ vì nghe lời bố mẹ. Nhưng càng học piano, Hoàng càng thích thú và em luôn mẹ kiên trì động viên và đồng hành trong suốt quá trình tập luyện.
Toán học và âm nhạc giống nhau lắm, đánh đúng nốt thì bản nhạc mới hay và giải đúng số thì đáp án mới chính xác. Học để đánh đúng nốt nhạc không khó nhưng làm sao thể hiện được tinh thần của tác phẩm và chạm đến cảm xúc của người nghe lại rất khó, Hoàng chia sẻ.
Hà Cường.
