Thực hành thí nghiệm môn Vật lý.
Ngôi trường mang tên danh nhân Ngô Thì Nhậm.
Khi mới thành lập, trường THPT Ngô Thì Nhậm chỉ có 4 lớp với 170 học sinh và thầy cô giáo. Về cơ ngơi vật chất cũng vô cùng khiêm tốn, chỉ trường vẻn vẹn mấy gian nhà tranh được dựng trên nền hồ ao thuộc xã Thanh Liệt.
Tuy nhiên dưới sự lãnh đạo của chi bộ Đảng nhà trường và BGH, thầy và trò đã cùng nhau thi đua Dạy thật tốt  Học thật tốt, chất lượng giáo dục nâng lên từng ngày, mang lại niềm vui, phấn khởi và niềm tin trong nhân dân.
Ngoại khóa Văn học.
Năm 1987, với sự thành công đầy thuyết phục của nhà trường, UBND TP. Hà Nội quyết định tăng cường quy mô cho trường và chuyển trường địa điểm hiện nay. Đây là cơ ngơi rộng rãi hơn và có nhiều cơ hội phát triển hơn cho tương lai Và đáng tự hào trường THTP Ngô Thì Nhậm được đặt trên chính quê hương của danh nhân Ngô Thì Nhậm.
40 năm tròn đã đi qua, quãng đường dài ấy các thế hệ thầy cô giáo đã và vẫn miệt mài với giáo án, không quản ngại khó khăn để ươm màu xanh cho đất nước.
Nhiều thầy cô có mặt từ những ngày đầu thành lập trường, lúc đó mái tóc còn xanh như thầy Trịnh Văn Giáp, thầy Hoàng ĐìnhToản, thầy Lê Đức Thành, thầy Chu Ngọc Sức, thầy Nguyễn Hữu Duyến, cô Vũ Thị Hằng, thầy Nguyễn Đình Hiển,Thầy Đặng Đình Thọ, thầy Bùi Lê Phục, thầy Hà Chính, cô Nguyễn Thị Từ, cô Bùi Phương Hồng, cô Nguyễn Thị Độ, thầy Đặng Đình Bảo, thầy Mai Thời Trinh.
Cán bộ chủ chốt nhà trường.
Tới hôm nay, đa số các thầy cô giáo mái tóc đã điểm bạc song tấm lòng, tình cảm vẫn hướng về mái trường Ngô Thì Nhậm thân yêu. Còn với các thế hệ học trò của trường từ đây đã ra đi khắp các miền quê của tổ quốc, họ là những nhà khoa học, kỹ sư, giáo viên, bộ đội, công nhân, lao động trên đồng ruộng... đã và đang làm rạng danh cho tổ quốc Việt Nam.
40 năm xây dựng và trường thành, các thế hệ thầy trò nhà trường đã tạo nên bề dày truyền thống, một đội ngũ nhà giáo có tinh thần vượt khó, vừa hồng vừa chuyên; quy mô ngày càng lớn mạnh đáng tự hào.
Không ngừng nâng cao chất lượng giáo dục.
Giáo dục đang bước vào đổi mới căn bản toàn diện. Trường THPT Ngô Thì Nhậm luôn ý thức rõ nhiệm vụ chính trị và trách nhiệm của mình. Trường không ngừng nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện cho học sinh; tạo ra các thế hệ học sinh có tri thức, có kỹ năng sống, có đạo đức, nhân cách, có sức khỏe, sẵn sàng bước vào cuộc sống hội nhập, đáp ứng đượcyêu cầu của giai đoạn cách mạng mới.
Trường đã không ngừng tập trung củng cố và nâng cao chất lượng công tác quản lý, nâng cao công tác dạy học, đầu tư đội ngũ giáo viên, chú trọng về cơ sở vật chất, đẩy mạnh công tác gắn kết nhà trường với nhân dân địa phương.
Quãng đường 40 năm xây dựng và trưởng thành trường đã đạt được nhiều kết quả đáng tự hào. Nhiều thầy cô của trường đã nhận được những danh hiệu cao quý. 100% cán bộ quản lý của trường đều đạt chuẩn và trên chuẩn về trình độ đào tạo; đội ngũ cán bộ giáo viên luôn được bồi dưỡng thường xuyên. Nhà trường thực hiện tốt các yêu cầu về công tác quản lý của ngành giáo dục.
Đội ngũ giáo viên của trường không chỉ đủ về số lượng mà chất lượng ngày càng được nâng cao. Độ ngũ giáo viên có trình độ chuyên môn vững vàng, luôn tận tâm hết lòng vì học sinh. Nhiều thầy cô đã đạt được những kết quả cao trong các cuộc thi giáo viên giỏi.
Các thầy cô bằng sự tâm huyết với nghề, yêu thương học sinh đã và luôn tìm tòi, sáng tạo trong cách dạy với nhiều đối tượng học sinh; giải quyết vấn đề đức dục và trí dục trong mỗi giờ lên lớp.
Về cơ sở vật chất, hiện nhà trường có số lượng phòng học, các phòng thí nghiệm vật lý, hóa sinh, vi tính, thư viện, các phòng học đáp ứng tốt nhu cầu học tập của học sinh; lắp đặt các trang thiết bị dạy học hiện đại và giáo viên sử dụng thường xuyên. Trường cũng duy trì tốt các hoạt động TDTT, văn nghệ, hoạt động ngoài giờ lên lớp nhằm phát triển toàn diện học sinh.
Trong công tác xã hội hóa giáo dục, mối quan hệ giữa nhà trường với chính quyền địa phương, cac cơ quan đoàn thể luôn gắn bó, phối hợp tốt để hoàn thành nhiệm vụ năm học; giúp trường trong công tác tuyên truyền, phòng chống các tệ nạn xã hội, an toàn giao thông, giáo dục kĩ năng sống cho học sinh.
Ban đại diện cha mẹ học sinh của trường đã và đang hoàn thành tốt vai trò cầu nối giữa nhà trường với cha mẹ học sinh, giúp trường phát huy và điều chỉnh các hoạt động giáo dục một cách hiệu quả.
Có thể khẳng định, với sự đoàn kết, linh hoạt, mạnh dạn đổi mới toàn diện mà khâu đột phá là xây dựng đội ngũ giáo viên, nâng cao chất lượng giảng dạy, thực chất trong đánh giá; xây dựng nền nếp, kỷ cương trong quản lý đã giúp trường có những bước tiến nhanh cả về quy mô và chất lượng giáo dục toàn diện. Trường THPT Ngô Thì Nhận đã trở thành một địa chỉ tin cậy về dạy chữ, rèn người.
Phát huy truyền thống đã tạo dựng được trong chặng đường dài 40 năm qua. Bước vào chặng đường tiếp theo trường THPT Ngô Thì Nhậm sẽ tập trung vào thực hiện tốt nhiều vấn đề cơ bản:
Đó là tập trung nâng cao chất lượng công tác quản lý, chỉ đạo; tập trung các giải pháp nâng cao chất lượng dạy  học; huy động các nguồn lực cho công tác giáo dục toàn diện của nhà trường.
Tăng cường các hoạt động giáo dục toàn diện như: giáo dục đạo đức, lối sống, tạo khả năng tự học, sáng tạo của học sinh; Thực hiện tốt và xây dựng nhà trường văn hóa, nhà giáo mẫu mực học sinh văn minh thanh lịch. Không ngừng đầu tư, nâng cấp trang thiết bị dạy học, nhất là các trang thiết bị dạy học hiện đại.
40 năm qua Trường THPT Ngô Thì Nhậm đã trở thành vườn ươm những tài năng và bồi đắp nhân cách con người Việt Nam cho bao thế hệ học sinh.
Những thành tựu trong chặng đường 40 năm qua của trường THPT Ngô Thì Nhậm đã và đang gắn liền với công sức của nhiều thế hệ thầy cô giáo. Đội ngũ thầy cô và học sinh đã vun đắp nên truyền thống vẻ vang của nhà trường. Những bước đi đúng hướng, hiệu quả, trong suốt 40 năm qua là cơ sở vững chắc để Thầy và trò hôm nay, mai sau tiếp tục đưa nhà trường phát triển vững mạnh.
Mai Hòa.
