TS khoa học Đoàn Hương.
Dư luận vẫn tiếp tục có nhiều tranh cãi quanh đề xuất cải tiến chữ tiếng Việt của PGS-TS Bùi Hiền. Rất nhiều ý kiến được đưa ra, trong đó đa phần bày tỏ không ủng hộ ý tưởng sáng tạo ra một kiểu chữ mới.
Trước phản ứng của dư luận và các nhà nghiên cứu, PGS-TS Bùi Hiền vẫn bảo vệ quan điểm của mình. Ông cho rằng: "Về mặt mỹ học, nhìn chữ cải tiến so với chữ cũ thì dễ gây phản ứng khó chịu. Nhưng nếu thử cho học sinh chưa biết chữ, hoặc bắt đầu vào lớp 1 học. Một lớp học theo chữ mới, một lớp học theo chữ hiện hành thì chắc chắn các cháu học chữ mới sẽ nhanh hơn. Bởi người học sẽ không cần phải phân biệt ch với tr, hay r với gi và d.
Dù vậy, PGS-TS Bùi Hiền cũng thừa nhận, việc cải tiến có những sự phức tạp và cần nhiều thời gian. Vì nếu thay đổi sẽ phải thay đổi từ nhận thức, cách học, cách dạy, thay đổi sách giáo khoa, các văn bản, sách báo, cả lập trình chữ viết trên máy tính.
Nhưng nếu quyết tâm thì vẫn có thể làm được, chỉ mất khoảng 1-2 năm sẽ quen dần, PGS-TS Bùi Hiền nói thêm.
Liên quan đến vấn đề này, trong chương trình Cafe sáng, TS khoa học Đoàn Hương đã có những chia sẻ về đề án của PGS-TS Bùi Hiền.
Bà cho rằng đề án cải tiến chữ viết khó khả thi, dù đề xuất mang ý nghĩa rất lớn đối với ngôn ngữ tiếng Việt. Vì ngôn ngữ là quy ước được xã hội thừa nhận, muốn áp dụng thì phải trên tinh thần tự nguyện của người dân. Nếu người dân không chấp nhận thì rất khó thực hiện.
Tôi đánh giá cao tinh thần nghiên cứu khoa học của PGS-TS Bùi Hiền, nhưng cần phải có ý kiến của Hội đồng khoa học về công trình này. Nếu công trình trở thành quy ước, chắc tôi cũng phải đi học lại lớp 1. Bởi đó là bảng ngôn ngữ hoàn toàn mới và tôi đọc cũng không hiểu gì - TS Đoàn Hương chia sẻ.
Đây cũng là suy nghĩ của rất nhiều người dân trước đề xuất cải tiến chữ viết. Hơn nữa, tâm lý của người dân nói chung là thà chấp nhận, làm quen với những bất hợp lý của kiểu chữ cũ, còn hơn là mất thời gian đi học lại chữ mới. Nên việc đưa công trình của PGS.TS Bùi Hiền vào thực tế không đơn giản.
Tuy nhiên, TS Đoàn Hương phản đối việc "ném đá hội đồng" đối với một ý tưởng mới.
"Với những ý tưởng mới như của thầy Bùi Hiền, chúng ta nên tôn trọng sự sáng tạo của ông, còn đánh giá thế nào là của Hội đồng khoa học chuyên môn. Nếu bất cứ ý tưởng mới nào vừa ra đời cũng bị ném đá như vậy thì xã hội không thể phát triển được - TS Đoàn Hương nhấn mạnh.
Bích Hà.
