Tham gia chương trình tọa đàm có nhiều diễn giả uy tín: Cô Liesel Retief  Giảng viên Langmaster, cố vấn chương trình ngữ âm Crack 'em up của đài VTV7; Chị Nguyễn Thạch Thảo - Giám đốc đào tạo Langmaster; Thạc sĩ Hoàng Anh Duy  Giảng viên trường ĐH Ngoại thương Hà Nội. Chương trình còn có sự tham gia của bạn Nguyễn Thị Phương Liên  Thủ khoa kỳ thi THPT quốc gia 2017 và một số giảng viên tiếng Anh người nước ngoài.
Mục đích của chương trình là giới thiệu cho học sinh, sinh viên những bí quyết học tiếng Anh giao tiếp hiệu quả nhất.
Ông Nguyễn Tiến Dũng  Tổng Giám đốc Langmaster - cho biết: Trong thời đại hội nhập hiện nay, việc sử dụng thành thạo tiếng Anh giao tiếp gần như là điều hiển nhiên với các bạn học sinh, sinh viên. Tuy nhiên, trên thực tế, nhiều bạn trẻ vẫn gặptrở ngại khi học tiếng Anh giao tiếp vì chưa được tiếp cận những phương pháp học tập mới.
Từ kinh nghiệm giảng dạy thực tế tại Việt Nam và nghiên cứu những phương pháp học tiếng Anh giao tiếp mới nhất trên thế giới, chúng tôi muốn giới thiệu Langmaster Learning System (LLS) - một hệ thống học tiếng Anh giao tiếp toàn diện với nhiều lợi ích: Lớp học tràn đầy năng lượng; Hệ thống học online 24/7; Series học ngoại khóa cùng các bạn trợ giảng; Câu lạc bộ vui nhộn vào cuối tuần; Tủ sách tiếng Anh giao tiếp; Hội thảo từ các chuyên gia hàng đầu thế giới.
Rất nhiều bạn trẻ tham dự tọa đàm đã có những cái nhìn mới mẻ về việc học tiếng Anh như thế nào và hệ thống nó ra sao, đồng thời cần xác định rõ mục đích của người học để có được hiệu quả cao nhất.
Nhà báo Nguyễn Huy Lộc  Tổng Biên tập báo Sinh Viên Việt Nam- Hoa Học Trò cho biết đây chỉ là một trong số nhiều chương trình tọa đàm về chủ đề học tiếng Anh được báo Sinh Viên Việt Nam  Hoa Học Trò phối hợp với Langmaster tổ chức, với mục đích hỗ trợ tối đa việc học tiếng Anh cho học sinh, sinh viên trên toàn quốc: Trong thời đại hội nhập như hiện nay và nhất là khi cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đang và sẽ diễn ra tại Việt Nam thì tiếng Anh chính là cánh cửa để mở ra các cơ hội học tập và việc làm cho thanh niên Việt Nam.
Ngọc Trang.
