Phụ huynh chăm chú họp tại sân trường THPT Phan Huy Chú.
Họp phụ huynh cũng cần liên tục đổi mới.
Luôn mới, tránh nhàm chán là tiêu chí chung của các cuộc họp phụ huynh của trường nhưng chỉ có một điều được duy trì, không thay đổi, đó là không có cuộc họp nào sơ sài, hời hợt.
Một trong những ấn tượng của các cuộc họp phụ huynh tại THPT Phan Huy Chú - Đống Đa là được tổ chức vào buổi tối.
Thầy Hà Xuân Nhâm - Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Nhà trường quyết định tổ chức họp phụ huynh vào buổi tối vì muốn tạo điều kiện tối đa cho nhiều nhất các phụ huynh có thể tham gia cuộc họp, vì các con. Bên cạnh đó, trong nội dung họp cần sử dụng nhiều đến màn hình trình chiếu ngoài trời. Chính vì vậy, số ít phụ huynh vắng mặt trong các buổi họp thường là gặp lý do bất khả kháng mà thôi.
Khác hẳn lối nghĩ chung chung về "đi họp phụ huynh" là gặp thầy cô giáo để nghe vài thông báo, nộp các khoản tiền... Cuộc họp phụ huynh đầu năm ở trường THPT Phan Huy Chú - Đống Đa diễn ra trong những không gian khác nhau, nhiều màu sắc và cung bậc cảm xúc, thực sự là nơi để thầy cô và phụ huynh cùng chia sẻ, thêm hiểu và yêu thương các con hơn.
Theo thầy Hà Xuân Nhâm: "Để có được một cuộc họp phụ huynh học sinh thành công cần rất nhiều yếu tố, song yếu tố tiên quyết nhất là cha mẹ học sinh ủng hộ và hết lòng vì con nên đã chung sức, sát cánh cùng các nhà giáo dục.
Ở một nhà trường tự chủ và hướng đến xây dựng môi trường giáo dục tiên tiến thì ngoài việc dạy và học của thầy và trò, còn có sự chung lòng, chung sức và hòa cảm của các bậc làm cha mẹ. Những phụ huynh chỉ mong đi họp qua quýt, "phiên phiến" rồi về thực sự ít thấy ở trưởng THPT Phan Huy Chú - Đống Đa. Các bác đều chăm chú, nhiệt tình và cố gắng lắng nghe, ghi nhận, cũng như sẵn sàng bày tỏ suy nghĩ của mình trong các hoạt động trao đổi của phụ huynh và nhà trường.".
Phụ huynh gặp mình trong các câu chuyện giáo dục.
Mở đầu chương trình họp phụ huynh, thầy Hà Xuân Nhâm giáo - Hiệu trưởng nhà trường đã chia sẻ rất đầy đủ và sắc rõ về các vấn đề trọng tâm của năm học mới.
Tiếp đến là chia sẻ của những thầy cô - chuyên gia trong lĩnh vực tâm lý giáo dục về cách để thêm hiểu, thêm yêu và giúp con ngày càng tiến bộ.
Các thông điệp "Hãy ngừng so sánh" hay "mỗi đứa trẻ là một nhân tài"... được những nhà giáo đưa ra, cùng phụ huynh phân tích để đồng cảm và thấu hiểu.
Theo đó, mỗi con người có những điểm mạnh khác nhau, không có thước đo chung cho việc phải cùng giỏi ở một số lĩnh vực hay một số kỹ năng nào đó. Điều này, nhiều phụ huynh đã biết nhưng để có một cơ hội cùng bên nhau trải nghiệm, cảm nhận và suy ngẫm thì lần họp phụ huynh này mới đạt đến độ cộng hưởng đậm nét.
Nhiều bậc cha mẹ tỏ ra đồng cảm và thấm thía lời trao đổi của chuyên gia: Con cái chúng ta được sinh ra đều không hề có đi kèm "hướng dẫn sử dụng", hướng dẫn cách dạy dỗ mà tự chúng ta phải tìm hiểu về con để dạy con thành người.
Các phụ huynh có mặt cùng hiểu sâu sắc rằng lòng yêu con như là một thứ bẩm sinh nhưng việc hiểu đúng để giúp con lại là cả một quá trình học làm cha mẹ, mà quá trình này không ít gia đình đã thất bại.
Đứa trẻ không thể thành người như bố mẹ muốn mà phải thành người như chính con muốn. Cha mẹ cũng không thể ép con thế chỗ thực hiện một giấc mơ bất thành của đời mình. Mà cha mẹ phải có nghĩa vụ thiêng liêng giúp con thực hiện thành công ước mơ của con.
Bởi vì gợi ý, định hướng cho con khác hẳn với kéo tay, đẩy bước đến vị trí không dành cho con. Bởi điều quan trọng là nâng cánh ước mơ của con.
Các bậc phụ huynh cùng một số học sinh tham gia họp trên lớp.
Cùng lắng nghe chia sẻ của các con.
Sau thời gian gặp gỡ, nghe trao đổi các câu chuyện giáo dục từ các chuyên gia, phụ huynh họp cùng các thầy cô giáo chủ nhiệm trên lớp.
Các bậc cha mẹ nắm được về mọi tình hình của con trong lớp rất cụ thể. Các bài tập Nếp sống gắn bó giữa gia đình và nhà trường được chính học sinh là các tổ trưởng trình bày. Các bậc cha mẹ tham gia chấm điểm và xếp giải thưởng cho các con.
Điểm khảo sát đầu năm được các thầy cô chủ nhiệm nêu ra và phân tích kỹ để cha mẹ học sinh nắm vững để đồng hành với con trong việc học. Các thầy cô chủ nhiệm cũng thông báo rõ về thi khảo sát chất lượng các môn văn hóa. Phần thuyết trình đáng yêu của học sinh các lớp chính là nội dung ấn tượng với các bậc cha mẹ để nhớ về một lần đi họp phụ huynh đầu năm.
Nhiều phụ huynh đã chia sẻ rằng: Ở trường THPT Phan Huy Chú - Đống Đa, đi họp phụ huynh như đi học, đi hội nghị khoa học giáo dục, đi tâm sự với những người tâm giao, đi liên hoan tinh thần. Và đặc biệt là có cơ hội lắng lại để quan tâm về những vấn đề giáo dục một cách nghiêm túc. Từ đó, mỗi người làm cha mẹ đều nghĩ suy về gia đình mình, về đứa con thân yêu đang tuổi hoàn thiện nhân cách, từng ngày.
Kim Thoa.
