Vừa qua, trong chương trình Café sáng của VTV3 vào sáng 28/11, câu nói của TS Khoa học Ngữ văn Đoàn Hương đã khiến cộng đồng mạng một phen dậy sóng. Cụ thể, xoay quanh nội dung đề xuất cải tiến chữ viết của PGS.TS Bùi Hiền, TS Đoàn Hương đã phát biểu như sau:  Khi một ý tưởng mới ra đời, trước hết phải suy ngẫm, nhìn nhận nó bằng con mắt khoa học, đây là một công trình khoa học cho nên phải có ý kiến của các nhà khoa học chứ không phải là một đám quần chúng không hiểu gì cứ ào ào vào ném đá.
TS Đoàn Hương trong chương trình Café sáng phát sóng trên VTV3 ngày 28/11/2017- Ảnh: Internet.
Phát ngôn đám quần chúng của TS Đoàn Hương khiến dư luận bức xúc và cho rằng câu nói của bà thể hiện sự thiếu tôn trọng người khác.
Trước phát ngôn gây bão của học trò, GS Hà Minh Đức cho biết, dù quá hiểu tính cách mạnh miệng của học trò nhưng ông vẫn không khỏi ngạc nhiên khi nghe Đoàn Hương gọi dư luận là đám quần chúng.
Phát ngôn của cô ấy không chỉ là bột phát mà còn là hệ quả của một tính cách. Cô ấy không phải là nhà ngôn ngữ thì sao lại mời tham gia vào việc trả lời về một công trình nghiên cứu ngôn ngữ? Hơn nữa, Hương là một người văng-tê, không để ý quy củ, nói năng mạnh bạo.
GS Hà Minh Đức - Ảnh: Internet.
Tôi nhớ, trong một chương trình Giai điệu tự hào, cô ấy đã so sánh âm nhạc của Trịnh Công Sơn giống như quả bom được đặt vào tim và nổ tung. Có lần cô ấy lại ví một nhà xuất bản là nhà hậu sinh. Như thế là quá cường điệu, khập khiễng. Vận dụng lối nói quá để tạo ra sự sắc sảo là quyền của cô ấy. Nhưng không thể chấp nhận chuyện gọi dư luận là đám quần chúng , GS Hà Minh Đức trả lời PV Báo Lao Động.
Chia sẻ quan điểm về phát ngôn của TS Đoàn Hương, Giáo sư - Tiến sĩ Khoa học (GS.TSKH) Trần Ngọc Thêm cho biết sự việc gây ra nhiều tranh cãi một phần lỗi thuộc về VTV.
GS.TSKH Trần Ngọc Thêm - Ảnh: Internet.
GS.TSKH Trần Ngọc Thêm nhận định:  Khi kiểm duyệt và phát sóng chương trình, lẽ ra họ phải cắt đi những câu từ nhạy cảm mà cụ thể ở đây là đám quần chúng. Với riêng Đoàn Hương, tôi cho rằng cô ấy đã thể hiện cái nhìn miệt thị với dư luận. Là đồng nghiệp, tôi không hề muốn lên án nhưng phải thẳng thắn mà nói rằng, Đoàn Hương nên xem lại những phát ngôn trước đám đông của mình. Phải cân nhắc cẩn trọng vì thực tế, cô ấy còn không nhớ hết mình nói những gì. Đến khi người ta phản ứng, chỉ trích vẫn khăng khăng rằng tôi không nói thế'. Tôi cho rằng Đoàn Hương nên xin lỗi dư luận sau phát ngôn lỡ lời này. Nhưng với tính cách như thế, tôi nghĩ là rất khó.
TS Đoàn Hương là cái tên không mấy xa lạ với khán giả cả nước - Ảnh: Internet.
TS Đoàn Hương là cái tên quen thuộc của khán giả cả nước. Bà từng giảng dạy nhiều thế hệ sinh viên ở Khoa Báo chí trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn Hà Nội. Trước đây, bà từng có những phát ngôn mạnh bạo tốn nhiều giấy mực báo chí như: Đàn bà là giống cực kỳ khó hiểu"; Không bao giờ tôi bỏ một tỉ sáu để mua cô bồ hơn 40 tuổi; "Người Việt trẻ cần bớt sống ảo và nên học cách mưu sinh"; "Hậu duệ mặt trời logic kém, có cả hành động vô văn hóa".
Thánh chửi Duy Mạnh bất ngờ nhận xét đề án cải cách tiếng Việt của PGS.TS Bùi Hiền: Đọc xong chỉ biết nín lặng.
Trước một câu hỏi của fan, ca sĩ Duy Mạnh đã cho ý kiến về đề xuất cải cách tiếng Việt theo chuẩn của PGS.TS Bùi Hiền khiến nhiều...
PGS.TS Bùi Hiền đề xuất cải cách tiếng Việt: Bộ Giáo dục và Đào tạo chính thức lên tiếng.
Nhiều ngày qua, đề xuất cải tiến bảng chữ cái của PGS.TS Bùi Hiền đã gây nhiều tranh cãi dữ dội trên mạng xã hội. Mới đây, Bộ Giáo...
Phản bác đề xuất cải tiến tiếng Việt của PGS.TS Bùi Hiền, GS Trần Đình Sử cho rằng đó là một đề xuất có tính hủy hoại Văn Hóa.
Trước đề xuất cải tiến tiếng Việt của PGS.TS Bùi Hiền khiến dư luận xôn xao những ngày gần đây, Giáo sư Trần Đình Sử đã thẳng thắn...
Minh Cát (T.H).
