Tiếp đó là cảnh giáo viên dùng vòi nước xịt rửa cho các bé. Video cho thấy trong quá trình chăm sóc trẻ nhỏ, các cô giáo ở trường thường xuyên có hành vi bạo lực và đe dọa trẻ nhỏ.
Chiều 5/2, cô Vũ Thị Tân - Hiệu phó kiêm quản lý trường mầm non Sen Vàng cho biết trường đã đình chỉ công tác và sau đó là chấm dứt hợp đồng đối với 2 giáo viên.
Cũng trong tháng Hai, một học sinh ở Thanh Hóa cũng bị cô giáo mầm non đánh tím người.
Học sinh bị cô giáo đánh tím chân ở Thanh Hóa.
Chiều 9/2, bà Phạm Thị Mạnh (ở khu đô thị Bình Minh, TP. Thanh Hóa) đón cháu nội là bé Hương (lớp Mầm non 3, trường mầm non Thanh Xuân Nam, đóng tại phường Đông Hương) sau giờ học.
Khi tắm rửa cho cháu, bà Mạnh thấy Hương liên tục kêu đau, phần đùi ở hai chân bé có nhiều vết thâm tím.
Khi gia đình cùng cơ quan chức năng có mặt tại trường, cô giáo phụ trách lớp Ngô Thị Thùy Linh (29 tuổi) đã thừa nhận dùng đũa ăn đánh cháu bé. Cô Linh kể gần 16h, khi đưa cháu đi vệ sinh, Hương vùng ra và đạp vào bụng cô.
Do từ hôm đi học đến nay, ngày nào cháu cũng chạy ra ngoài khóc nên tôi nóng giận, lấy đũa ăn đánh cháu 7 cái. Thấy cháu khóc to, tôi bế lên và xịt nước vào chân để cháu đỡ đau, cô Linh thừa nhận.
Những vụ bạo hành bị phanh phui khiến phụ huynh bất an, đồng thời đặt ra nhu cầu tăng cường giám sát đối với môi trường giáo dục. Nhiều người không dám cho con học tại nhà trẻ không có camera theo dõi.
Thành Huế (tổng hợp).
