Sau khi các trường đại học chính thức công bố danh sách thí sinh trúng tuyển nguyện vọng 1, ngày 2/8, nhiều thí sinh đã đến nộp giấy chứng nhận kết quả thi tại trường. Trong khi một số trường đại học tốp trên có nguồn tuyển dồi dào đủ ngay ở nguyện vọng 1 thì các trường đại học tốp giữa và dưới đã thiếu chỉ tiêu và có thông báo tuyển sinh bổ sung trong khi đang nhận giấy chứng nhận kết quả thi của thí sinh.
Các thí sinh xếp hàng để nộp giấy chứng nhận kết quả thi tại trường trúng tuyển.
Ghi nhận tại một số trường đại học tốp đầu như Đại học Ngoại Thương, Đại học Bách khoa Hà Nội... trong ngày đầu, số lượng thí sinh trúng tuyển nguyện vọng 1 tới nộp giấy chứng nhận kết quả thi và nhận phiếu nhập học khá đông. Để đảm bảo thí sinh và người nhà không phải chờ đợi lâu khi làm thủ tục, hầu hết các trường đều bố trí các bàn tiếp nhận theo khoa, theo ngành.
Tại Trường Đại học Bách khoa Hà Nội, bố trí 7 bàn tiếp đón, với 15 cán bộ tiếp nhận giấy giấy chứng nhận kết quả thi, đồng thời huy động các sinh viên tình nguyện hỗ trợ phụ huynh và thí sinh.
Bùi Anh Vũ, trúng tuyển nguyện vọng 1 đến nộp Giấy chứng nhận kết quả thi tại Trường Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết: Nhà trường sắp xếp thành hai đường đi như thế này rất tiện, không sợ chen lấn xô đẩy hay nộp nhầm lẫn các ngành. Các anh chị cũng rất nhiệt tình, em hỏi gì cũng được chỉ dẫn rất cặn kẽ.
Lần lượt thí sinh đến làm thủ tục.
Việc tiếp nhận giấy chứng nhận kết quả thi và hướng dẫn thí sinh làm hồ sơ nhập học tại các trường đại học đều diễn ra thuận lợi, không phải chờ đợi lâu. Các trường lưu ý, khi có tên trong danh sách trúng tuyển, thí sinh sẽ nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi để đăng ký nhập học tại trường đã trúng tuyển.
Ông Trần Khắc Thạc, Phó Trưởng phòng Đào tạo Trường Đại học Thủy lợi cho biết: "Mỗi một ngành chúng tôi bố trí 1 cán bộ để tiếp nhận, xử lý ngay trong vòng 5 phút là xong. Từ ngày 1/8 đến ngày 7/8 các em sẽ nộp giấy chứng nhận kết quả thi để xác nhận nhập học. Trường Đại học Thủy lợi tổ chức xác nhận nhập học cho các em qua hai kênh, một là đến nộp trực tiếp ở trường, thì nhà trường sẽ phát giấy báo nhập học cho luôn để các em biết kế hoạch nhập học. Hai là các em có thể chuyển fax nhanh và khi nhận được giấy xác nhập học trường cũng gửi giấy báo trúng tuyển tới cho các em để các em chuẩn bị làm hồ sơ thủ tục để nhập học để nhập học".
Hôm nay mới chỉ là ngày thứ 2, các thí sinh đến nộp giấy kết quả thi trúng tuyển nguyện vọng 1, nhưng các trường đại học tốp giữa và dưới vẫn lo lắng tỷ lệ thí sinh nhập học sẽ thấp, vì theo kinh nghiệm từ những năm trước số thí sinh đến nhập học ở nguyện vọng 1 chỉ đạt từ 70 đến 80%. Hiện, một số trường đại học vừa tiếp nhận thí sinh trúng tuyển vừa thông báo tuyển sinh bổ sung vào đại học hệ chính quy. Cụ thể: như Đại học Thủy Lợi thông báo tuyển sinh bổ sung gần 1000 chỉ tiêu cho các ngành ở hai cơ sở.
Cán bộ hướng dẫn thí sinh làm hồ sơ nhập học.
Trường Đại học Lâm nghiệp Hà Nội cũng đã thông báo xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 2 đối với tấc cả các ngành học tại 2 cơ sở. Ông Nguyễn Văn Tuấn, Phó Hiệu Trưởng Trường Đại học Lâm Nghiệp Hà Nội cho biết: Theo kế hoạch, trường được tuyển 1.500 chỉ tiêu thế nhưng số thí sinh trúng tuyển đợt 1 mà Bộ Giáo dục và Đào tạo gửi thì chỉ có 1046 thí sinh, còn thiếu hơn 400 thí sinh.
"Chúng tôi thông báo xét tuyển nguyện vọng bổ sung là vì tổng số lượng xét tuyển đợt 1 chưa đạt chỉ tiêu của nhà trường theo kế hoạch. Trường vẫn giữ nguyên mức điểm chuẩn mà nộp hồ sơ giống như đợt 1. Tôi hy vọng tỷ lệ cao hơn mọi năm. Theo kinh nghiệm của tôi, sẽ có khoảng 80% số các em nguyện vọng 1 mà trúng tuyển sẽ đến. Nguyện vọng 2 mà trúng tuyển thì được khoảng 50%. Còn nguyện vọng 3,4,5 có thể đến thấp hơn nữa. Bởi vì các em có thể dừng lại ở đợt 1 không đến nhập học để có cơ hội xin xét tuyển vào những trường có nguyện vọng bổ sung" - ông Tuấn nói.
Theo quy định, sau khi các trường đại học kết thúc xét tuyển đợt 1, các đợt xét tuyển bổ sung sẽ được thực hiện sau ngày 13/8. Thời gian cụ thể của các đợt xét tuyển bổ sung sẽ do các trường quy định. Trong xét tuyển đợt bổ sung thí sinh được phép đăng ký xét tuyển vào nhiều trường và không hạn chế số nguyện vọng./.
Thu Hiền/VOV-Trung tâm Tin.
