Dù không đúng quy định, nhưng trường THCS thị trấn Quán Hành (huyện Nghi Lộc) vẫn được bổ nhiệm 2 phó hiệu trưởng.
Thực trạng này vừa không đúng quy định, vừa gây thất thoát, lãng phí ngân sách Nhà nước.
Biết sai vẫn làm.
Bộ GD&ĐT không có chủ trương xây dựng các trường chuyên, lớp chọn, các Thông tư liên tịch của Bộ GD&ĐT và Bộ Nội vụ đều hướng dẫn: Trường THCS có từ 28 lớp trở lên (đối với trung du, đồng bằng, thành phố), 19 lớp trở lên (đối với miền núi, vùng sâu, hải đảo; trường phổ thông dân tộc bán trú cấp THCS; trường phổ thông dân tộc nội trú huyện và trường dành cho người khuyết tật cấp THCS) được bố trí 2 phó hiệu trưởng; Trường THCS có từ 27 lớp trở xuống (đối với trung du, đồng bằng, thành phố), 18 lớp trở xuống (đối với miền núi, vùng sâu, hải đảo) được bố trí một phó hiệu trưởng.
Tuy nhiên, qua tìm hiểu của PV Báo Giao thông, quy định trên đang bị nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh Nghệ An làm méo mó. Điển hình, tại huyện Nghi Lộc, năm 2014, UBND huyện này tự ban hành đề án Xây dựng trường trọng điểm của huyện giai đoạn 2014-2020. Với mục tiêu là điểm sáng về đào tạo học sinh giỏi cho cả huyện, trường THCS thị trấn Quán Hành (đơn vị được lựa chọn thực hiện đề án) được bổ sung thêm một phó hiệu trưởng đảm trách công tác lãnh đạo bồi dưỡng học sinh giỏi. Song song với việc bổ sung con người, một phòng làm việc riêng với nhiều trang thiết bị được sắm cho phó hiệu trưởng mới.
Không những sai quy định, đến thời điểm hiện tại (11/2017), toàn bộ trường THCS thị trấn Quán Hành chỉ có 16 lớp học với 554 em cho cả 4 khối học 6, 7, 8, 9 - không đủ số lớp để được bố trí 2 phó hiệu trưởng.
Khác với trường THCS thị trấn Quán Hành, trường THCS Thịnh Trường được sáp nhập từ 2 trường THCS xã Nghi Thịnh và THCS xã Nghi Trường. Dù đã sáp nhập, nhưng trên thực tế, học sinh ở đây vẫn phải học tại 2 điểm trường. Dù biết rõ không đúng quy định nhưng để công tác dạy và học của trường được đảm bảo, ngành giáo dục huyện Nghi Lộc vẫn phải bố trí thêm một phó hiệu trưởng ở điểm trường phụ.
Ông Nguyễn Văn Thông, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Nghi Lộc cho hay: Hiện toàn huyện có 86 trường mầm non, tiểu học và THCS nhưng chỉ có 2 trường là THCS Thịnh Trường và THCS thị trấn Quán Hành thừa phó hiệu trưởng theo quy định. Ở trường THCS Thịnh Trường là do lịch sử để lại. Còn trường THCS thị trấn Quán Hành, theo quy định không có phó hiệu trưởng phụ trách công tác bồi dưỡng học sinh giỏi. Số lớp hiện tại của trường này (16 lớp) cũng không đủ để bổ nhiệm 2 hiệu phó nhưng ở đây là phục vụ đề án của huyện. Mục tiêu cũng là nhằm nâng cao công tác dạy và học của địa phương, ông Thông phân bua.
Thừa cục bộ, thiếu vẫn là chủ yếu.
Theo số liệu từ Sở GD&ĐT Nghệ An, tính đến tháng 9/2017, trên địa bàn toàn tỉnh Nghệ An dư 83 cán bộ quản lý là phó hiệu trưởng. Trong đó, bậc học mầm non dư 11 trường hợp; tiểu học dư 34 trường hợp; THCS dư 38 trường hợp. Đứng đầu là các huyện: Tương Dương 8 trường hợp; Đô Lương 6 trường hợp; Diễn Châu 5 trường hợp; Nghi Lộc 2 trường hợp.
Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Quốc Khánh, Phó trưởng phòng Tổ chức cán bộ, Sở GD&ĐT Nghệ An, vấn đề dư phó hiệu trưởng ở các trường mầm non, tiểu học, THCS ở Nghệ An chỉ là cục bộ ở một số trường còn theo quy định chủ yếu vẫn còn thiếu. Lý do dư là sau khi sáp nhập trường lớp (10 năm qua, Nghệ An sáp nhập 10 trường mầm non; 48 trường tiểu học và 59 trường THCS), một số trường vẫn phải học ở 2 điểm trường nên cần phải có một phó hiệu trưởng để quản lý trực tiếp điểm trường. Một số địa phương xây dựng các trường trọng điểm, nên thêm một phó hiệu trưởng quản lý công tác bồi dưỡng học sinh giỏi. Ngoài ra, ở một số địa phương miền núi, nhiều phó hiệu trưởng được biệt phái lên làm việc ở phòng giáo dục.
Theo quy định của Bộ GD&ĐT và Bộ Nội vụ, hiện tại ở Nghệ An còn thiếu 245 hiệu phó các bậc mầm non và tiểu học (mầm non thiếu 231 trường hợp; tiểu học thiếu 14 trường hợp). Nguyên nhân thiếu do hiện tại định mức tỉnh Nghệ An giao còn thấp hơn so với quy định của liên bộ. Cụ thể, chưa giao đủ cán bộ quản lý cho các trường mầm non hạng 1 (có 6 nhóm lớp đối với miền núi và 9 nhóm lớp đối với đồng bằng; chưa giao thêm một phó hiệu trưởng cho 54 trường mầm non và 48 trường tiểu học có 5 điểm trường trở lên, ông Khánh cho hay.
Cũng theo ông Khánh, việc dư cán bộ quản lý chỉ là dư vị trí, chức danh; về bản chất tổng biên chế của các trường không đổi. Việc dư cán bộ quản lý có ảnh hưởng ít nhiều về ngân sách phụ cấp và cơ sở hạ tầng để cán bộ quản lý đó làm việc. Tuy nhiên, mục tiêu cũng là để nâng cao chất lượng dạy và học của các trường. Hiện, phòng đang làm văn bản trình Sở GD&ĐT để tham mưu cho UBND tỉnh giao đủ định mức số lượng cán bộ quản lý theo quy định trên cơ sở của từng trường; đồng thời yêu cầu các huyện rà soát, sắp xếp và đánh giá lại toàn bộ đội ngũ cán bộ quản lý để có hướng xử lý đúng quy định, ông Khánh cho biết thêm.
Sỹ Hòa.
