Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh BĐBP chủ trì làm việc với các học viện, nhà trường BĐBP. Ảnh: Hà Phương.
Tại buổi làm việc, các trường đã báo cáo tổng thể tình hình dạy và học của nhà trường, đồng thời đề xuất, điều chỉnh một số nội dung chương trình dạy học. Thời gian vừa qua, các trường, học viện đã rà soát nội dung đào tạo, đồng thời, xin ý kiến Bộ Tư lệnh BĐBP điều chỉnh thời gian và sắp xếp các môn học một cách khoa học, hợp lý; đề xuất giảm thời gian học lý thuyết trên lớp và tăng thời gian thực hành.
Kết luận buổi làm việc, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến đã ghi nhận và biểu dương những thành tích mà các trường đã đạt được trong thời gian vừa qua. Đồng chí Tư lệnh BĐBP khẳng định, trong thời gian qua, Học viện Biên phòng, Trường Trung cấp Biên phòng 1, Trường Trung cấp Biên phòng 2, Trường Trung cấp 24 Biên phòng đã cố gắng vượt qua mọi khó khăn, xây dựng nhà trường chính quy, tinh nhuệ, đồng bộ.
Trong công tác đào tạo, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến yêu cầu các trường cần đổi mới chương trình, tuân thủ quy trình khung đào tạo đã được phê chuẩn, các văn bản, chỉ đạo, hướng dẫn của Bộ Quốc phòng; cân đối trong giảng dạy các khối kiến thức chuyên ngành, nhưng phải đặc biệt chú trọng chuyên ngành Biên phòng; giảm thời gian học lý thuyết, tăng thời gian thực hành, thực tế. Đồng thời, đồng chí Tư lệnh BĐBP cũng yêu cầu các học viện, nhà trường hết sức coi trọng công tác quản lý học viên.
Hà Phương.
