Đồng chí Ngô Văn Quý, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, Trưởng Ban Chỉ đạo thi thành phố kiểm tra công tác tổ chức thi tại điểm thi Trường THPT Phan Huy Chú.
Tại điểm thi Trường THPT Phan Huy Chú (quận Đống Đa), bà Ngô Thị Thành, Phó Hiệu trưởng nhà trường, Phó Trưởng điểm thi cho biết, tại đây có 25 phòng thi với gần 600 thí sinh dự thi. Đội ngũ cán bộ coi thi gồm 50 người, trong đó 25 người là giảng viên Đại học Quốc gia Hà Nội, số còn lại là giáo viên Trường THPT Nguyễn Trãi. Qua điểm danh đầu giờ sáng trước buổi thi môn ngữ văn, toàn bộ cán bộ coi thi có mặt đầy đủ, đúng giờ.
Ngoài ra, tại điểm thi còn có 5 cán bộ giám sát. Mỗi cán bộ giám sát có trách nhiệm giám sát toàn bộ công việc tổ chức coi thi và việc chấp hành quy chế thi của các thành viên tại 5 phòng thi (quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo là cứ 1 cán bộ giám sát phụ trách 7 phòng thi).
Tại điểm thi Trường THPT Đống Đa (quận Đống Đa), theo báo cáo của ông Phạm Huy Thiệp, Hiệu trưởng Trường THPT Phạm Hồng Thái, điểm trưởng điểm thi, tại đây có 26 phòng thi với hơn 600 thí sinh. 52 cán bộ coi thi đến từ Trường Đại học Y Hà Nội và Trường THPT Trần Nhân Tông đã có mặt đúng giờ để nhận nhiệm vụ.
Còn tại điểm thi Trường THCS Thanh Liệt (huyện Thanh Trì), qua báo cáo nhanh của 29 phòng thi vào giữa giờ thi môn Ngữ văn, trong số gần 700 thí sinh đăng ký dự thi, có 2 thí sinh vắng. Năm nay, trên địa bàn huyện Thanh Trì có 3 điểm thi THPT quốc gia với tổng số 81 phòng thi.
Qua nghe báo cáo của lãnh đạo các điểm thi và trực tiếp kiểm tra công tác tổ chức thi tại 3 điểm thi, đồng chí Ngô Văn Quý, Phó Chủ tịch UBND thành phố, Trưởng Ban Chỉ đạo thi và tuyển sinh thành phố đánh giá cao sự chuẩn bị về mọi mặt của các điểm thi cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Đồng chí Ngô Văn Quý yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, ban chỉ đạo thi các quận, huyện, thị xã và lãnh đạo các điểm thi xây dựng và triển khai kế hoạch tổ chức thi chặt chẽ, bảo đảm an toàn cho mọi khâu của kỳ thi.
Đồng chí lưu ý lãnh đạo các điểm thi đặc biệt chú ý tăng cường công tác thanh tra, siết chặt kỷ luật ở khâu coi thi, vì đây là khâu có tác động trực tiếp đến kết quả của kỳ thi, nhằm bảo đảm cho kỳ thi diễn ra nghiêm túc nhưng không gây căng thẳng với thí sinh. Phó Chủ tịch UBND thành phố nhắc nhở đội ngũ cán bộ coi thi thực hiện nghiêm túc quy chế thi, kiểm soát tốt tình hình ở trong phòng thi.
Thống Nhất - Ảnh: Viết Thành.
