Là cựu học sinh Trường Y khoa, nay là Trường ĐH Y Dược Huế, nhiều năm qua, GS Minh Bùi (GS Bùi Văn Minh) - một trong những bác sĩ tim mạch hàng đầu ở Mỹ luôn hướng về ngôi trường nơi một thời ông từng theo học. Những ngày đầu tháng 4, khi Trường ĐH Y Dược Huế chuẩn bị kỷ niệm 60 năm thành lập, GS Bùi Minh về thăm trường và đã mang theo những dụng cụ y khoa, kỹ thuật cao cấp được cải tiến, nâng cấp từ Mỹ về để cấy tặng nhân đạo cho các BN suy tim giai đoạn cuối.
Với bà Lê Thị Th. (62 tuổi, Quảng Trị), đây là lần thứ hai bà được cứu sống. Bà Th. mắc bệnh tim cách đây hơn 10 năm. Năm 2010, bà Th. từng được phẫu thuật, đặt stent nông mạch vành. Tuy nhiên, thời gian gần đây, sức khỏe của bà đã sa sút nhiều. Hoàn cảnh gia đình vốn đã khó khăn, hơn chục năm qua lại lo cho bệnh nặng nên càng chồng chất khó khăn. Trong khi lòng đang rối bời vì cái chết đang cận kề thì tui nhận được thông báo là được lắp máy cấy tim miễn phí. Tui nghe mà cứ ngỡ như nằm mơ vì mỗi cái máy có giá khoảng hơn 500 triệu đồng. Mấy ngày nay, sau khi được cấy mấy tạo nhịp tim, sức khỏe của tui đã khá lên rõ rệt, nhịp thở bình thường. Tui không biết phải nói thế nào để cảm ơn tấm lòng bao dung của các bác sĩ nữa, bà Th. giọng nghèn nghẹn.
GS Bùi Minh tặng sách cho một sinh viên xuất sắc của Trường ĐH Y Dược Huế.
BN Lê Phước T. (trú TT-Huế) ngay sau khi đặt máy cấy tạo nhịp tim miễn phí khiến ông rất sung sướng, hạnh phúc bởi căn bệnh suy tim giai đoạn cuối không còn hành hạ. Tôi rất biết ơn GS Bùi Minh và đội ngũ y bác sĩ của Trung tâm Tim mạch- BV Trường ĐH Y Dược đã mang lại sự sống cho tôi. Sức khỏe tôi sau khi được cấy máy tạo nhịp tim đã cải thiện rất tốt, BN T. nói trong hạnh phúc.
GS.TS.Huỳnh Văn Minh, Giám đốc Trung tâm tim mạch- Bệnh viện Trường ĐH Y Dược Huế, Phó Chủ tịch Hội Tim mạch Việt Nam cho biết, các BN được hỗ trợ máy tạo nhịp tim miễn phí lần này đa số ở khu vực miền Trung, bị suy tim giai đoạn 4. So với lần cấy máy tạo nhịp tim lần trước, máy tạo nhịp lần này hiện đại hơn. Máy có kích thước nhỏ hơn, có chương trình theo dõi GPS (định vị toàn cầu). Có máy cấy giá 32.000 USD. Các trường hợp cấy máy đều được tái kiểm tra cho thấy sự cải thiện rất nhanh về thông số suy tim (có ca từ 23% lên đến 55%, bình thường 60%). Chi phí dụng cụ dành cho đợt công tác này của GS Bùi Minh mang về cấy máy tặng cho BN khoảng 2 tỷ đồng.
Còn nhớ lần đầu tiên vào năm 2006, Khoa Nội - Tim mạch BV Trường ĐH Y dược Huế chọn 5 BN nặng bị suy tim giai đoạn 4 và cơ tim giãn, đó là Nguyễn Ngọc Th., Lê Trọng K., Bùi Quang T. (đều ở Quảng Trị), Huỳnh Thế Ch., Bạch Văn Tr. (trú TT-Huế). Các BN này có triệu chứng thường xuyên bị ngạt thở, nhịp tim rối loạn, phải dùng thuốc. Có những bệnh nhân không đáp ứng thuốc, có thể bị đột tử, phải thay tim mới sống được. Nhờ sự tài trợ của GS Bùi Minh, cả 5 BN sau khi được Khoa Nội - Tim mạch đặt máy RCT (mỗi máy khoảng 25.000 USD) miễn phí, sức khỏe được cải tiến rất nhiều. Năm 2008, khi 11 BN suy tim giai đoạn cuối, trong lúc đang bị tử thần gõ cửa cũng đã được GS Bùi Minh và Trung tâm Tim mạch BV Trường ĐH Y Dược Huế cứu sống bằng việc hỗ trợ máy tạo nhịp 3 buồng.
GS Huỳnh Văn Minh cho biết, năm 1998, cũng là lần đầu GS Bùi Minh từ Mỹ về tham gia giảng dạy bệnh tim mạch tại Trường ĐH Y Dược Huế. Thời điểm ấy, khi phương tiện máy móc lạc hậu, trình độ chuyên môn của bác sĩ còn hạn chế, thông tin y học phát triển cầm chừng thì việc vượt hàng ngàn cây số bên kia đại dương về Huế để giảng dạy cho đồng nghiệp và sinh viên những kiến thức cập nhật về tim mạch như suy tim, đột tử, điện tâm đồ... quả là đáng trân trọng. Từ đó đến nay, cứ 2 năm một lần, GS. Bùi Minh lại thu xếp công việc về trường cũ tham gia giảng dạy cho các lớp đại học và sau đại học. Với sự hỗ trợ của nhiều tổ chức và cá nhân, Trung tâm tim mạch Bệnh viện trường đã từng bước nâng cao khả năng chuyên môn để phục vụ BN. Một trong những nhân tố có vai trò lớn lao trong việc triển khai các kỹ thuật đỉnh cao về rối loạn nhịp tim và tạo nhịp tim trong điều trị suy tim là GS Bùi Minh. GS.Bùi Minh với tài năng và tấm lòng của mình đã hết lòng truyền thụ kỹ thuật tim mạch cao cho đội ngũ bác sĩ tim mạch ở Huế nói riêng và cả nước nói chung, GS Huỳnh Văn Minh cho hay.
Bên cạnh chia sẻ với những BN nghèo, GS Bùi Minh với quỹ Minh Bui MD Foundation do gia đình ông tự lập, đã đồng hành cùng với các sinh viên nghèo học giỏi của Trường ĐH Y Dược Huế từ năm 1 đến năm 6 và đây là năm thứ 11 (mỗi năm khoảng 300 triệu đồng). Ông cũng không quên dành một phần thưởng tương đương cho SV Y6 tốt nghiệp thủ khoa. Phát biểu trong buổi tổng kết lớp Đào tạo liên tục sau đại học về tim mạch cho khóa học viên toàn miền Trung mới đây, GS Bùi Minh xúc động nói: Từ tấm lòng của một người con xa quê, xa trường, luôn hướng về cội nguồn, tôi luôn mong muốn làm được những điều tốt đẹp cho đất nước, đặc biệt với Trường ĐH Y Dược Huế. Trái tim tôi đã ở đây rồi!.
H.Lan.
