Thí sinh dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2016 - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Năm nay quy chế cho phép đăng ký không hạn chế NV, một TS đồng thời có thể đăng ký vào nhiều trường khác nhau. Do vậy, số lượng NV được TS đăng ký vào các trường tính đến thời điểm này dù rất lớn nhưng không thực chất.
Chẳng hạn, theo số liệu của một trường, trong số hơn 30.000 NV đăng ký có trên 60% TS đăng ký bằng 3 NV đầu tiên. Tuy nhiên, chỉ có khoảng 7.000 TS đăng ký vào trường bằng NV1, tức chỉ khoảng 20% TS đăng ký nếu đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp và đạt đủ điểm chuẩn của trường thì mới có khả năng trúng tuyển. 80% còn lại chỉ trúng tuyển vào trường sau khi rớt NV vào các trường ở thứ tự ưu tiên trước đó nên độ ảo rất lớn. Nhất là khi trường này có những TS đăng ký bằng NV thứ 20.
Số liệu ở nhiều trường khác cũng cho thấy, tình trạng NV đăng ký xét tuyển ảo rất lớn. Dù tính ở 3 NV đầu tiên nhưng tình trạng ảo này của nhiều trường đã ở mức trên 50%. Chẳng hạn, là trường xếp thứ 9 trong số các trường được TS đăng ký nhiều nhất nhưng trong số gần 44.000 NV thì 3 NV đầu tiên chỉ chiếm 42%.
Lãnh đạo phòng đào tạo một trường ĐH có đông TS đăng ký cho biết: Tổng số NV được thống kê đến thời điểm hiện tại là con số rất ảo vì đây là số lượt TS đăng ký, không phải số TS đăng ký như thời kỳ năm 2014 trở về trước. Ngay cả số liệu 3 NV đầu thì chỉ NV1 mới tương đối chính xác, nhất là những trường tốp giữa trở xuống thì NV 2 - 3 có khi còn nhiều hơn NV1.
Ngược lại với tình trạng trên, tỷ lệ TS đăng ký bằng 3 NV đầu cao tập trung vào nhóm trường công an, quân đội. Tỷ lệ cao này còn thấy ở những trường năng khiếu đặc thù, trường sư phạm địa phương.
Hà Ánh.
