Nguyễn Đình Tôn Nữ giành học bổng lên tới 7 tỷ đồng của đại học danh tiếng nào?
ĐH Harvard.
ĐH Stanford.
ĐH Yale.
Nguyễn Đình Tôn Nữ (19 tuổi, Hà Nội, học sinh lớp 12 Anh 1, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam) vừa giành học bổng với mức hỗ trợ học phí 100% lên đến 7 tỷ đồng cho 4 năm học tại trường Harvard.
Trong bài luận, Nguyễn Đình Tôn Nữ viết về điều gì?
Nơi mình sinh ra.
Cái tên của mình.
Văn hóa châu Âu.
Trong bài luận gửi Harvard, Nguyễn Đình Tôn Nữ viết về chính cái tên của mình. Cô viết với văn phong không cầu kỳ, cố gắng đơn giản nhất có thể. Nó chỉ là những mảnh ghép về các cuộc nói chuyện của cô với cha về lý do cha đặt tên cho mình, là ý nghĩa từ Hán Việt từng chữ trong cái tên.
Nguyễn Thị Sao Ly là nhận được học bổng gì của 8 trường đại học Mỹ?
Đại học.
Thạc sĩ.
Tiến sĩ.
Nguyễn Thị Sao Ly (25 tuổi, Đà Nẵng) nhận được học bổng tiến sĩ của 8 trường Mỹ danh tiếng gồm MIT, Johns Hopkins, Cornell University, University of California San Diego, University of Chicago, Rice University, University of Texas Southwestern và Baylor University.
Sao Ly chọn theo học trường nào với gói học bổng trị giá bao nhiêu?
ĐH Johns Hopkins, 410.000 USD.
Cornell University, 500.000 USD.
University of Chicago, 350.000 USD.
Sao Ly đã chọn học tại ĐH Johns Hopkins - top 5 trường Y tốt nhất thế giới. 9X được cấp học bổng toàn phần có giá trị lên đến 410.000 USD cho 5 năm học (hơn 9,3 tỷ đồng). Hiện tại, Ly học năm thứ nhất. Trong năm nay, cô sẽ học luân phiên giữa các chuyên khoa như tim mạch, nội tiết... rồi sau đó chọn ra một chuyên ngành để theo trong 4-5 năm tới.
Nguyễn Lê Hoài Anh là nữ sinh Lào Cai nhận được học bổng toàn phần trị giá 6,5 tỷ từ trường nào?
University of Chicago.
ĐH Stanford.
ĐH Harvard.
Nguyễn Lê Hoài Anh (20 tuổi, Lào Cai) vinh dự nhận học bổng toàn phần 6,5 tỷ đồng từ ĐH Stanford. Hoài Anh là một trong 5 đại diện Việt Nam tham dự Chương trình Thủ lĩnh thanh niên Đông Nam Á - Southest Asia Youth Leadership Program (SEAYLP), tổ chức bởi Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ và Đại học Northern Illinois vào năm 2015.
Theo xếp hạng của QS World University Rankings, đại học Stanford xếp hạng như thế nào năm 2017?
Đứng thứ hai trong các trường tốt nhất thế giới.
Đứng đầu trong các trường tốt nhất thế giới.
Đứng thứ ba trong các trường tốt nhất thế giới.
Theo xếp hạng của QS World University Rankings, năm 2017, Stanford University đứng thứ hai trong các trường tốt nhất thế giới. Đại học này có tỷ lệ chấp nhận học sinh thấp nhất nước Mỹ.
Ngô Hà Kiều Phương được nhận vào Đại học Vanderbilt với mức học bổng hơn 4,5 tỷ đồng được bao nhiêu điểm trong kỳ thi SAT?
Ngô Hà Kiều Phương (lớp 12 Anh 2, THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam) được nhiều bạn bè ngưỡng mộ. Tại kỳ thi chuẩn hóa SAT I để ứng tuyển vào đại học Mỹ, Phương đạt điểm tuyệt đối 2400/2400 (superscore cho 2 lần thi). Theo đơn vị tổ chức cuộc thi College Board, trong khoảng 1,7 triệu thí sinh thế giới dự thi SAT I mỗi năm, chỉ 0,03% đạt điểm tối đa.
Nguyễn Thảo Nguyên nhận học bổng bao nhiêu trường của Mỹ?
Nguyễn Thảo Nguyên (19 tuổi, Hà Nội) cũng là gương mặt thu hút sự chú ý của giới trẻ trong năm qua. Cô xuất sắc được 9 trường Mỹ nhận hồ sơ du học, trong đó có 7 trường cấp học bổng 14.000-35.000 USD/năm. Thảo Nguyên đã quyết định nhập học ĐH British Columbia ở Vancouver, Canada.
Võ Tường An đã vinh danh cho xứ Quảng Ngãi, nhận được học bổng của bao nhiêu trường đại học danh tiếng?
Võ Tường An được 12 trường đại học Mỹ có chất lượng giáo dục hàng đầu thế giới cấp học bổng. Cô được ĐH Harvard cấp học bổng 4 năm, trị giá 63.900 USD/năm (5,6 tỷ đồng), ĐH Stanford: 66.699 USD/năm (5,9 tỷ đồng), ĐH Yale: 68.230 USD/năm (gần 6,1 tỷ đồng)...
Phạm Vũ Hoàng Hà tạo nên kỷ lục gì khi xin học bổng 10,2 tỷ đồng tại Pháp?
Thí sinh duy nhất lọt vòng phỏng vấn trực tiếp.
Điểm thi 5 môn bằng tiếng Pháp cao nhất.
Bài luận được đánh giá tốt nhất trong các thí sinh.
Phạm Vũ Hoàng Hà (20 tuổi) là cựu học sinh lớp Song Ngữ tiếng Pháp, THPT Hà Nội - Amsterdam. Cô là thí sinh duy nhất lọt vòng phỏng vấn trực tiếp. Cuối cùng, cô đã chiến thắng học bổng ASPF danh giá năm 2016 với số tiền 10,2 tỷ đồng.
VIDEO: Sao Ly khoe vẻ xinh đẹp chỉ trong 5 giây.
Sao Ly không thay đổi quá nhiều và vẫn xinh đẹp như trước.
Băng Tâm.
