Điều này đã làm cho hai từ trường chuyên lại được xới xáo lên với nhiều luồng ý kiến, quan điểm khác nhau. Trường chuyên có thực sự đáng sợ như thế không và có thực sự là những ước mơ kỳ vọng của cha mẹ đang đè bẹp tâm hồn các con hay không vẫn còn đang được nhiều phụ huynh tham gia tranh luận.
Thậm chí còn gọi trường chuyên là bi kịch. Cũng có không ít ý kiến cho rằng bi kịch trường chuyên hiện nay là do sức ép của cha mẹ, gia đình gây nên.
Cho dù ý kiến tranh luận đúng sai và đứng về phía nào thì không ai có thể phủ nhận rằng cha mẹ mới là người hiểu rõ nhất quy luật đào thải thực tế của nhiều ngành nghề đang diễn ra hiện nay để tư vấn định hướng đúng đắn và thực tâm cha mẹ và gia đình không bao giờ muốn gây áp lực cho các con.
Có hay không sự áp đặt của cha mẹ? Về phía học sinh, nếu như các con biết chủ động được trong việc học tập, biết cân bằng điểm số với các hoạt động phong trào, biết tự tìm hiểu, tư duy khám phá nghề nghiệp theo đúng sở thích hay đam mê của bản thân thì cha mẹ không cần thiết phải can thiệp đến việc quyết định thi cử, chọn trường của các con nữa.
Phụ huynh nào cũng muốn đặt niềm tin hy vọng vào con em mình. Mối quan hệ thân thiết ấy rất cần sự cố gắng nỗ lực từ hai phía để có đươc những kết nối yêu thương thành công và hiệu quả.
Chấp nhận trường chuyên, lớp chọn là phải chấp nhận cuộc sống xa nhà. Ở nội trú, ở tập thể, ở trọ có thể rèn cho các con tính tự lập. Tuy nhiên, không phải mọi học sinh đều có thể thích nghi với cuộc sống ấy. Sự cô đơn, nỗi nhớ nhà và những vướng mắc trong các mối quan hệ xã hội không thể có bố mẹ ở cạnh để tâm sự, sẻ chia, định hướng giải quyết. Nếu thiếu sự quan tâm, gần gũi, cảm thông và động viên từ người thân, nhiều học sinh dễ đầu hàng trước những va vấp nhỏ trong cuộc sống.
Do đó để nâng bước con trên hành trình học vấn thì việc quan tâm chăm sóc đúng mực và đặc biệt hơn nữa là sự tỉnh táo định hướng chọn trường cùng con mới chính là điều rất cần thiết đối với cha mẹ.
Nguyễn Thúy Hạnh.
