Thí sinh làm thủ tục nhập học một trường ĐH tại TPHCM. Ảnh: Báo Người lao động.
Kết quả thống kê cho thấy có 49 trường có tỉ lệ nhập học/trúng tuyển đạt từ 80% trở lên; 35 trường đạt tỉ lệ từ 70,86% đến dưới 80%; 31 trường có tỉ lệ từ 60,79% đến dưới 70%; 55 trường có tỉ lệ từ 30,30% đến dưới 60%... Đặc biệt, nhiều trường có tỉ lệ chỉ vài phần trăm, thậm chí 0%.
Trong đó, 5 trường có tỉ lệ thí sinh nhập học/trúng tuyển 100% gồm: Học viện Quân y (hệ quân sự và dân sự), Trường Sĩ quan pháo binh, Học viện Phòng không Không quân, ĐH Luật TPHCM, Học viện Cảnh sát nhân dân.
Ghi nhận cho thấy hầu hết các trường tốp trên thí sinh đến xác nhận nhập học đạt 80-100% và không còn chỉ tiêu xét tuyển bổ sung.
Các trường: Đại học (ĐH) Kinh tế quốc dân, ĐH Ngoại thương, ĐH Bách khoa Hà Nội đều cho biết đã tuyển đủ chỉ tiêu ngay trong những ngày đầu của đợt xét tuyển.
Tương tự, tại các trường thành viên của ĐH Quốc gia TPHCM, hết ngày 7/8 đã có khoảng 90% thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học. Những trường này dự kiến sẽ không xét tuyển nguyện vọng bổ sung (NVBS).
Tuy nhiên, vẫn còn khoảng hơn 150 trên tổng số 322 trường ĐH và cao đẳng chưa tuyển đủ chỉ tiêu trong đợt 1. Thậm chí, ngay cả một số trường dù đã tuyển đủ chỉ tiêu trong đợt 1 song số lượng thí sinh đến nhập học trên thực tế thấp cũng có thể sẽ thông báo xét tuyển bổ sung sau ngày 7/8.
ĐH Lâm nghiệp Hà Nội đã thông báo xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 2 với khoảng 1.000 chỉ tiêu. ĐH Thủy lợi cũng tuyển bổ sung 790 chỉ tiêu cho cơ sở phía bắc và 200 chỉ tiêu cho cơ sở phía nam. Điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 15,5 điểm.
Tại TPHCM, ĐH Công nghiệp thực phẩm TPHCM tuyển khoảng 200 chỉ tiêu cho 3 ngành mới. Mức điểm nhận hồ sơ học bạ là 18 và bằng kết quả thi THPT quốc gia là 16 điểm cho cả 3 ngành.
Nhiều trường ĐH tỉnh như ĐH Đồng Tháp, ĐH Bạc Liêu, ĐH Đà Lạt cũng dự kiến dành ít nhất 50% chỉ tiêu để xét tuyển NVBS, đa phần mức điểm đều bằng điểm sàn của Bộ GD&ĐT.
Nói về đợt xét tuyển bổ sung sắp tới, ông Lê Ngọc Hoàn, Giám đốc Trung tâm tư vấn tuyển sinh và hướng nghiệp, ĐH Lâm nghiệp cho biết nguồn tuyển cho các trường vẫn còn. Nhưng sẽ còn những thí sinh đạt mức điểm từ 22 trở xuống. Đây là những thí sinh bị lỡ đợt xét tuyển đầu tiên vì không ngờ điểm một số trường năm nay vọt lên cao quá. Những thí sinh điểm cao hẳn từ mức 24, 25 điểm trở lên thì không còn hoặc còn rất ít , ông Hoàn cho hay.
Thu Hà.
