Tại nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước, tình trạng lạm thu tiền trường vẫn diễn ra. Trước phản ứng của phụ huynh học sinh, nhiều khoản thu đã bị thanh tra và kết luận sai quy định, buộc phải trả lại. Tuy nhiên, nhiều người vẫn băn khoăn về biện pháp xử lý của cơ quan quản lý đối với những sai phạm này. Bên cạnh nhắc nhở bằng văn bản, việc công khai các hình thức xử lý kỷ luật đối với cá nhân để xảy ra sai phạm dường như chưa đủ sức răn đe.
Phụ huynh vẫn đang băn khoăn về biện pháp ngăn chặn triệt để lạm thu trong trường học.
Trả lại phụ huynh hàng trăm triệu đồng.
Phụ huynh học sinh trường Tiểu học Hoàng Diệu, quận Thủ Đức, TP. HCM vừa được thông báo chính thức về việc trả lại 332 triệu đồng đã nộp cho Ban đại diện cha mẹ học sinh nhà trường từ nay đến 29-9.
Được biết, phụ huynh trường này phản đối về sự bất hợp lý trong các khoản thu mà Ban đại diện cha mẹ học sinh liệt kê trong dự thảo công trình hội cha mẹ học sinh năm học 2017-2018 với 46 khoản, tổng cộng số tiền lên đến 332 triệu đồng để trang trải các hoạt động như: Lễ hội, kỷ niệm ngày Quốc tế Phụ nữ, ngày Nhà giáo Việt Nam, thành lập Đội... sẽ diễn ra trong năm học này.
Trong đó, hoạt động cần khoản chi nhiều nhất lên tới 90 triệu đồng, thấp nhất 20 triệu đồng, các hoạt động khác cần 40-50 triệu đồng. Ngày 26-9, Ban đại diện cha mẹ học sinh trường Tiểu học Hoàng Diệu đã phải thông báo sẽ trả lại 332 triệu đồng mà các phụ huynh học sinh đã đóng tại cuộc họp đầu năm học.
Còn tại Thanh Hóa, Phòng GD-ĐT huyện Quảng Xương cho biết, trường Mầm non xã Quảng Thái, huyện Quảng Xương đã đưa ra nhiều khoản thu đầu năm học trái quy định khiến hàng trăm phụ huynh bức xúc. Một số phản đối bằng cách không cho con em tới lớp.
Ông Nguyễn Huy Nam - Trưởng phòng GD-ĐT huyện Quảng Xương cho biết, Phòng GD-ĐT Quảng Xương cũng đã yêu cầu tổ chức hội nghị toàn thể cán bộ giáo viên nhà trường, kiểm điểm nghiêm túc những cá nhân để xảy ra sai phạm trong việc triển khai thực hiện các khoản thu ngoài ngân sách năm học 2017-2018. Riêng hiệu trưởng nhà trường nộp bản kiểm điểm cá nhân và kết quả kiểm điểm những cá nhân vi phạm về phòng GD-ĐT vào ngày 27-9.
Đầu năm học 2017-2018, trường Mầm non Quảng Thái đã đưa ra 17 khoản dự thu, trong đó, một số khoản thu không đúng quy định như: Thu tiền hồ sơ trẻ, ảnh nền nếp, thẻ đón trả trẻ, quỹ lớp, trang trí lớp. Khoản dự kiến thu phục vụ học sinh còn chồng chéo như nước uống tinh khiết và nước uống đun sôi. Do đây mới chỉ là các khoản dự kiến thu nên Phòng GD-ĐT Quảng Xương đã yêu cầu trường Mầm non Quảng Thái không được thu các khoản trái quy định.
Cam kết xử lý nghiêm vi phạm.
Tại Hà Nội, ông Chử Xuân Dũng, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, việc lạm thu đầu năm học đang được thanh tra, kiểm tra và rà soát, tổng kết để xử lý, rút kinh nghiệm. Được biết, Hà Nội cũng đã tạm dừng hàng loạt các khoản thu không đúng quy định của các trường được thanh tra như trường Tiểu học Hoàng Diệu, Ba Đình, trường Tiểu học Uy Nỗ, Đông Anh, trường Tiểu học Hải Bối, Đông Anh.
Để đảm bảo công tác thu chi triển khai đúng quy định, ngày 27-9, ông Chử Xuân Dũng cho biết, Sở GD-ĐT Hà Nội đã yêu cầu các cơ sở giáo dục tổ chức, triển khai mức thu học phí mới theo Nghị quyết số 01/2017/NQ-HĐND. Với mức thu học phí mới, Sở đặc biệt yêu cầu các trường cam kết và nghiêm túc không thu các khoản thu ngoài học phí, trái quy định trong trường học. Đây cũng là đề nghị của Bộ GD-ĐT đối với các địa phương trong việc thực hiện giá dịch vụ giáo dục với mức học phí theo đúng quy định đã ban hành cho năm học 2017-2018 như đã báo cáo Bộ.
Ngoài ra, lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Nội nhấn mạnh, các trường cần chủ động về thời gian thực hiện thu học phí đảm bảo phù hợp với khả năng đóng góp của người dân, không thực hiện thu cùng một lúc tất cả các khoản thu vào đầu năm học. Các trường phải có hình thức xử lý kỷ luật nghiêm đối với cá nhân trong quá trình tổ chức, triển khai, thực hiện các khoản thu chi không đúng quy định.
Duy Anh.
