Vietnamnet đưa tin, chiều ngày 26/4, Trường Tiểu học Mễ Trì (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) đã quyết định tạm đình chỉ việc đứng lớp của cô giáo đánh học sinh bầm tím tay chỉ vì làm thiếu bài tập.
Cùng với việc đình chỉ cô giáo Châm vì đánh cháu Y (học sinh lớp 5), ông Nguyễn Minh Tiệp, Hiệu trưởng nhà trường cho biết trường đã bố trí một giáo viên khác đứng lớp thay.
Những vết bầm tím trên cánh tay cháu Y vì bị cô giáo dùng thước đánh.
Theo Dân trí, Phòng GD&ĐT Hà Nội và UBND quận đã đến trường tìm hiểu thông tin và sẽ xác định, điều tra để đưa ra hình thức kỉ luật hợp lý. Đồng thời, hai bên đã làm báo cáo để gửi lên Sở GD&ĐT Hà Nội về sự việc này. Mức kỷ luật cuối cùng sẽ do các cấp trên quyết định.
Chia sẻ với Dân trí, người nhà cháu Y nói: Tôi biết giáo viên rất nhiều áp lực, đặc biệt là trường công lập. Tuy nhiên, thầy cô không thể dùng phương pháp ấy để giáo dục con trẻ. Tôi đã gặp thầy Hiệu trưởng, thầy cho biết cô Châm rất tốt, nhiệt tình với học sinh. Tuy nhiên, tính của cô hơi cầu toàn và khá nóng.
Quan điểm của cô, lớp 5E phải là lớp đầu của trường chứ không được phép đứng top dưới. Chính áp lực thành tích đó, cô đã tạo áp lực cho chính mình. Có thể như thế mà cô đã có hành vi phản giáo dục Đánh kẻ chạy đi, không ai đánh kẻ chạy lại, nếu cô đã nhận ra lỗi lầm và thay đổi quan điểm dạy học, tôi nghĩ, nên để cho cô có một cơ hội.
Trước đó, như báo Gia đình Việt Nam đã đưa tin, chỉ vì không làm đủ bài tập, cháu Y, học sinh lớp 5 Trường Tiểu học Mễ Trì (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) đã bị cô giáo chủ nhiệm dùng thước đánh tím bầm tay.
Phẫn nộ trước hành xử của cô giáo Châm, người nhà cháu Y đã đăng tải những hình ảnh đôi tay của cháu bị giáo viên chủ nhiệm đánh tím bầm tay vì không làm đủ bài tập lên mạng xã hội.
Theo phía gia đình, sau khi sự việc xảy ra, cô giáo chủ nhiệm đã đến xin lỗi gia đình và nhận mình sai, tuy nhiên thái độ không cầu thị bởi cô vẫn nói do cháu Y có lỗi vì đã không làm hết bài tập.
Video: Quá trình 37 học sinh Nghệ An cấp cứu vì ăn quả ngô đồng.
An Nguyên (Tổng hợp).
