Văn nghệ chào mừng.
Dự lễ khai mạc có ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, các quý vị đại biểu và các thầy cô giáo trên địa bàn thành phố.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Phạm Xuân Tiến nhấn mạnh: Hội thi Giáo viện dạy giỏi được tổ chức hàng năm ở các cấp học không chỉ nhằm mục đích tôn vinh những người thầy giỏi, mà còn là một trong những giải pháp nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên. Hội thi là cơ hội để các thầy giáo, cô giáo, được cùng chia sẻ kinh nghiệm, được sáng tạo, được thể hiện tài năng sư phạm. Đối với ngành giáo dục Thủ đô, Hội thi Giáo viên dạy giỏi thực sự trở thành ngày Hội hoạt động chuyên môn, có tác dụng thúc đẩy mạnh mẽ phong trào thi đua Dạy tốt, Học tốt.
Tại Hội thi, GV sẽ trải qua 3 phần gồm: Lý thuyết, bài giảng thực tế và sáng kiến kinh nghiệm.
Thay mặt cho các giáo viên tham gia hội thi, cô Hồ Thị Ánh Ngọc, giáo viên Trường Tiểu học Nam Từ Liêm (Hà Nội) đã chia sẻ cảm xúc của mình: "Đến Hội thi, với mỗi giáo viên chính là vinh dự, thách thức, song đó cũng là cơ hội để chúng tôi rèn luyện, học tập và nâng cao tay nghề. Chúng tôi muốn là những người truyền lửa, đem đam mê sáng tạo vào mỗi bài học, để các em học sinh được trải nghiệm một cách tốt nhất".
Minh Châu.
