Lộ đơn xin gia nhập Ngọc Sơn tự xưng Giáo sư âm nhạc.
Liên quan đến thông tin ca sĩ Ngọc Sơn được Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam (VN) trao tặng bằng khen gắn với danh hiệu Giáo sư (GS) âm nhạc, trên mạng đang xuất hiện đơn đăng ký gia nhập Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam của nam ca sĩ.
Tại phần nghề nghiệp chuyên môn, nam ca sĩ ghi là: Danh ca-Nhạc sỹ, Giáo sư âm nhạc. Cuối đơn có chữ ký của ca sĩ Ngọc Sơn và chữ ký xác nhận chấp thuận của Chủ tịch Hội.
Trước đó, trao đổi với báo chí, ông Lê Ngọc Dũng - Chủ tịch hội, người đã ký bằng khen cho Ngọc Sơn nói rõ: À, anh ấy khai thế nào thì chúng tôi ghi thế thôi. Hiểu không? Người ta khai thì người ta chịu trách nhiệm chứ liên quan đến chúng tôi đâu.
Ông Dũng cũng cho biết ca sĩ Ngọc Sơn tự khai trong hồ sơ là giáo sư, hồ sơ đó cũng được lưu giữ. Tuy nhiên, đơn vị của ông không kiểm tra lại hồ sơ trước khi viết bằng khen.
Đơn xin gia nhập Hội của ca sĩ Ngọc Sơn.
Nói chung là chúng tôi có hết. Nhưng mà chúng tôi nghĩ là các cô cứ gặp ông Ngọc Sơn đó đừng gặp chúng tôi. Còn có cái gì chúng tôi đã ghi vào cái tờ giấy (bằng khen - PV) cái đó. Ông ấy sai thì ông ấy chịu thôi. Hiểu không?, ông Dũng khẳng định.
Hơn, ông Dũng cũng nói thêm: Chúng tôi không là cơ quan cấp cái đó nên chúng tôi không quan tâm. Chúng tôi kiểm tra làm gì. Trong cái đơn khi vào hội, chúng tôi ghi rồi, ông nào sai hay làm cái gì sai thì chịu trước pháp luật.
Cũng theo ông Dũng, Hội sẽ rút lại bằng khen với ca sĩ Ngọc Sơn. Và yêu cầu Ngọc Sơn trình rõ là giáo sư hay là gì, nếu anh ấy đúng thì Hội để, còn nếu không thì Hội xóa cái đấy đi, thế là xong.
Về việc ca sĩ Ngọc Sơn nhận bằng khen vì đã có nhiều hoạt động xuất sắc trong công tác xây dựng thương hiệu vì sự nghiệp bảo tồn, phát triển di sản văn hóa VN, ông Dũng giải thích: Với hội viên thì quá đơn giản, đóng góp xây dựng hội này, người ta đóng góp về hoạt động ca nhạc này, hát này, di sản này, thì mình tặng thôi.
Ca sĩ Ngọc Sơn phủ nhận.
Về phía ca sĩ Ngọc Sơn, chia sẻ với báo chí, ông cho biết: "Mọi người đặt cho tôi rất nhiều danh hiệu như Ông hoàng nhạc sến, nhạc sĩ, giáo sư... nhưng đó chỉ là phù du, tôi lúc nào cũng chỉ là tấm thân nhỏ bé của đại gia đình chứ không sân si bất cứ điều gì.
Bằng gì thì bằng nhưng tấm bằng quan trọng nhất là tình yêu của đại gia đình khán giả dành cho Ngọc Sơn, thành ra bằng khác nếu có thì vui thôi chứ không quan trọng".
Ca sĩ Ngọc Sơn cũng kể thêm, ông tốt nghiệp Đại học Thanh nhạc, là một trong mười hai sinh viên của Viện nghiên cứu âm nhạc Việt Nam trong lớp Đại học thanh nhạc đương đại duy nhất do nhạc sĩ Tô Vũ lập nên.
"Tôi là người có bài bản đàng hoàng, đâu phải tự dưng cất giọng lên là có kỹ thuật thanh nhạc.
Nam ca sĩ Ngọc Sơn.
Thầy của tôi là Lưu Nhất Vũ và cô Lê Giang, giảng viên của tôi là cô Bích Liễu - mẹ của nhạc sĩ Bảo Chấn. Tôi còn được thầy từng tốt nghiệp ở Bulgaria về truyền lại một cách hát rất độc đáo nhưng vẫn rất tự nhiên", nam danh ca nói và cho biết 26 năm hoạt động trong nghề đã từng giảng dạy đồng thời cũng là giáo sư ở Nhật Bản từ lâu.
Nhà nước yêu mến phong tặng gì tôi cám ơn, dâng lên cho mẹ rồi lại tiếp tục đi hát, cống hiến cho khán giả còn ai muốn nói gì thì nói, tôi không quan tâm", nam ca sĩ nói rõ.
Cuối cùng, Ngọc Sơn khẳng định rằng: "Tôi không phải giáo sư, cũng không dám nhận bằng giáo sư nhưng nếu ai nói tôi chưa đủ tư cách, chỉ trích tôi thì xin kính mời tất cả những giáo sư, nhạc sĩ nào nếu cần hãy đến phỏng vấn trực tiếp, đối chiếu về âm nhạc với Ngọc Sơn, có thể trực tiếp truyền hình hoặc quay phỏng vấn, 'nói có sách mách có chứng".
Cách trả lời ngụy biện, thiếu trách nhiệm.
Trong một diễn biến liên quan, đưa ra quan điểm về vấn đề này, TS Lê Hồng Sơn, nguyên Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp), cho biết cách trả lời của ông Dũng về việc chức danh giáo sư trong bằng khen là do ca sĩ Ngọc Sơn tự khai hoàn toàn không ổn. Thậm chí, đó là cách trả lời thiếu trách nhiệm, ngụy biện.
Giáo sư là chức danh phải do cơ quan có thẩm quyền công nhận. Người ta không thể tự nhận chức danh đó. Còn việc bên trao tặng bằng khen lấy lý do đương sự tự khai cũng không thể chấp nhận được.
Anh phải có trách nhiệm chứ, anh phải xác minh người ta khai ra chức danh giáo sư do ai công nhận. Anh phải yêu cầu cung cấp hồ sơ, tại sao lại cứ nghe như vậy. Đã ghi là giáo sư thì phải có công nhận đi kèm. Đó là ngụy biện, ông Sơn nói.
Ông Sơn cũng lưu ý một chi tiết trên tấm bằng khen do Hội Nghệ nhân và Thương hiệu VN trao tặng cho ca sĩ Ngọc Sơn. Đó là việc chữ ký là Chủ tịch Lê Ngọc Dũng, tuy nhiên dưới tên ông Dũng lại ghi thêm chức danh là Ủy viên Ủy ban T.Ư MTTQ VN.
Về việc ghi thêm này, ông Sơn cho rằng: Cũng không được. Những chức danh ghi vào tên phía dưới, chức danh thêm buộc phải ghi vào vì nó liên quan đến thẩm quyền khen, xử lý công việc.
Trường hợp này, nếu ghi Chủ tịch Hội Nghệ nhân và Thương hiệu VN thì được, chứ không phải ghi MTTQ VN vì Mặt trận chả dính dáng gì ở đó cả. Nếu cơ quan chủ quản của hội là MTTQ thì mới ghi như thế được.
Sơn Ca (Tổng hợp).
