Hai cháu có hoàn cảnh đáng thương đó là Nguyễn Thị Nhân (SN 2004) và Nguyễn Đăng Phúc (SN 2007) ở xóm 8, xã Nhân Sơn, huyện Đô Lương (Nghệ An).
Lãnh đạo chỉ huy tiểu đoàn 14 tặng quà cho Hai em Nhân và Phúc.
Thiếu tá Lê Việt Hùng, Chính trị viên Tiểu đoàn 14, Sư đoàn 324 cho biết, từ năm 2016 đến nay, ngoài trao tặng gạo, cặp sách, vở, bút mực, đơn vị còn hỗ trợ 300 ngàn đồng/tháng cho hai em.
Được biết khi Nhân mới 3 tuổi, còn Phúc chào đời chưa được bao lâu thì bố của 2 em qua đời vì tai nạn giao thông. Gia cảnh nghèo túng, năm 2013, mẹ 2 em phải lặn lội vào Nam làm công nhân để nuôi chị em ăn học. Nhưng nỗi đau lại chồng chất lên 2 em khi vào cuối tháng 3/2016, người mẹ mất đột ngột vì bệnh tim. Mồ côi cả bố lẫn mẹ, 2 em sống với ông bà nội đã ngoài 70 tuổi.
Tâm sự với chúng tôi, ông Nguyễn Đăng Thủy (ông nội cháu Nhân và Phúc - PV) chia sẻ: "Từ khi được các chú bộ đội Tiểu đoàn 14, Sư đoàn 324 nhận đỡ đầu, tặng sách vở và hỗ trợ tiền học hằng tháng, cháu và gia đình vui lắm. Bởi ông bà đã già yếu, các cháu sẽ vơi đi phần nào những khó khăn, cực nhọc khi được lo cho đến trường. Gia đình chúng tôi cảm ơn các chú nhiều lắm!
Mọi sự giúp đỡ cho hai cháu xin gửi về cụ Nguyễn Đăng Thủy (ông nội cháu Nhân và Phúc) ở xóm 8, xã Nhân Sơn, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An.
Hoặc gửi về Văn phòng Đại diện báo Điện tử Người Đưa Tin tại Miền Trung & Tây Nguyên, số 29 Phan Đăng Lưu, TP Vinh, Nghệ An theo số tài khoản: Báo NĐT tại MT&TN;: 22001010767776, Ngân hàng MaritimeBank, chi nhánh Nghệ An.
Chúng tôi sẽ có trách nhiệm chuyển số tiền của quý bạn đọc đến tận nơi cho hai cháu một cách công khai, minh bạch.
Hữu Tân.
