Sáng 18-12, Sở GD&ĐT TP.HCM đã có thông báo về tuyển bổ sung học sinh (HS) vào lớp 10 chuyên năm học 2017-2018.
Theo đó, hai trường cần tuyển sinh bổ sung là Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa 59 chỉ tiêu, THPT Gia Định là 32 chỉ tiêu.
Cụ thể, Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa 59 chỉ tiêu, trong đó toán: 19, vật lý: 8, hóa học: 16, sinh học: 6, tiếng Anh: 10.
Trường THPT Gia Định cần tuyển 32 chỉ tiêu, trong đó toán: 15, vật lý: 8, tin học: 9.
Đối tượng tuyển sinh là HS các trường công lập đã hoàn thành xong chương trình học kỳ 1 lớp 10 (không chuyên) năm học 2017-2018 và có nguyện vọng thi vào các lớp chuyên của một trong hai trường trên.
Điều kiện dự thi: HS phải có học lực cuối học kỳ 1 lớp 10 năm học 2017-2018 xếp loại giỏi, hạnh kiểm xếp loại tốt. Đồng thời, HS muốn dự thi vào môn chuyên nào thì phải có điểm trung bình cuối học kỳ 1 của môn đó từ 8 trở lên.
Hồ sơ dự thi gồm: Đơn xin dự thi tuyển bổ sung vào lớp 10 chuyên (theo mẫu của trường) nộp tại trường muốn dự thi. Có cam kết đủ điều kiện dự thi; bảng điểm cuối học kỳ 1 năm học 2017-2018 có đóng dấu xác nhận của lãnh đạo trường, bản phôtô học bạ có chứng thực của cơ quan có thẩm quyền (chỉ áp dụng đối với HS đăng ký thi vào các lớp chuyên của trường khác với trường đang học).
Thời gian đăng ký dự thi từ ngày 18 đến 29-12. HS đủ điều kiện và có nguyện vọng sẽ nộp hồ sơ tại Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa từ ngày 2-1-2018 đến hết ngày 6-1-2018. HS sẽ nhận thẻ dự thi tại trường này vào ngày 15-1-2018.
Thời gian thi diễn ra vào sáng 18-1-2018, HS phải có mặt lúc 7 giờ sáng. HS làm một bài thi của môn chuyên trong thời gian 150 phút. Nội dung thi theo chương trình học kỳ 1 lớp 10.
HS trúng tuyển phải có điểm thi từ 7 trở lên (thang điểm 10), có đầy đủ điều kiện dự thi, hồ sơ hợp lệ và Sở sẽ lấy điểm từ cao xuống cho đến đủ chỉ tiêu.
PHẠM ANH.
