Sáng nay, phóng viên báo Gia đình & Xã hội đã về xã An Đồng (huyện An Dương, Hải Phòng) gặp cô Th. tại nhà riêng.
Với dáng vẻ mệt mỏi, cô Th. cho biết: Kể từ hôm xuất viện, sức khỏe tôi đã tạm ổn trở lại. Thi thoảng đầu vẫn bị choáng, đứng lên ngồi xuống khó khăn, mồ hôi ra nhiều. Cả ngày, tôi chỉ nằm trong phòng không ra khỏi nhà.
Chị Th. cho biết thêm: "Chồng tôi làm cảnh sát biển đóng quân tại Đông Hải 1, Hải An, Hải Phòng. Trước đây, thỉnh thoảng anh ấy phải đi làm xa, 2  3 tháng về nhà 1 lần. Gần đây, công việc có sự thay đổi. Chồng tôi đi cả năm mới về, một mình tôi tất bật từ 5 giờ sáng đến 11 giờ đêm dọn dẹp và chăm lo cho các con.
Cùng lúc đó, tôi bị điều chuyển công tác sang trường mới, cách nhà hơn 10km. Cuộc sống của tôi theo đó gặp khó khăn hơn vì điều kiện chăm sóc gia đình không được như trước. Con cái phải nhờ hàng xóm đưa đón giúp. Nhờ nhiều quá, tôi cũng thấy ngại nhưng nhà neo người, biết làm thế nào.
Sức khỏe cô Th. đã dần ổn định. Ảnh: CTV.
Sau một hồi nói chuyện, dường như tinh thần cô Th. phấn chấn hơn. Gần 2 tiếng đồng hồ trò chuyện, cô Th. như sực nhớ ra việc quan trọng, vội lấy ra vài bức thư của học trò cũ (trường THCS An Đồng) cho phóng viên xem.
Nội dung bức thư của học sinh này gửi đến BGH và Công đoàn trường THCS An Đồng; UBND huyện An Dương; Phòng giáo dục huyện An Dương với mong muốn xin cho cô Th. quay về trường cũ. Trong các lá đơn có cả học sinh đã và chưa từng học cô Th.
Trong câu chuyện của mình, cô Th. cũng chia sẻ về các mối quan hệ của mình với nhiều lãnh đạo cấp cao, tình cảm của phụ huynh và học sinh dành cho mình...
Khi được hỏi về dự định của mình trong thời gian tới, cô Th. trải lòng: Hiện tại, tôi đang nghỉ ngơi để ổn định sức khỏe. Khi nào khỏe, tôi sẽ tiếp tục đi dạy. Tôi đã viết giấy xin nhà trường cho nghỉ phép vì lý do sức khỏe. Bây giờ tôi vẫn chỉ có một ước muốn nhỏ nhoi là được về lại trường cũ (THCS An Đồng) để có thời gian chăm sóc các con.
Trước đó, báo Gia đình & Xã hội đã đưa tin, ngày 8/9, cô giáo Trần Th.Th (SN 1976) được hàng xóm phát hiện uống thuốc ngủ tại nhà riêng (đường Cái Tắt, xã An Đồng, huyện An Dương) và được đưa đi cấp cứu kịp thời.
Theo gia đình cung cấp, nguyên nhân dẫn đến việc cô giáo Th. uống thuốc ngủ là do bức xúc dồn nén bị điều chuyển công tác và không được quay lại trường cũ. Trước năm học mới, cô Th. đã đi lại nhiều lần, gặp nhiều cơ quan chức năng đề đạt nguyện vọng xin về trường cũ. Tuy nhiên, chờ đợi kéo dài, trong lúc bi quan, cô Th. đã uống thuốc ngủ vào ngày 8.9 vừa qua.
Sau 6 ngày điều trị tại BV Việt Tiệp, cô giáo Th đã được xuất viện về nhà, chưa tiếp tục trở lại dạy học.
Nhã Cầm.
