Như mọi năm, Hà Nội vẫn là địa phương có đội tuyển học sinh giỏi tham dự ở tất cả các môn của kỳ thi do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức, gồm: Toán, vật lý, hóa học, sinh học, ngữ văn, lịch sử, địa lý, tiếng Anh, tiếng Nga, tiếng Pháp, tiếng Trung Quốc và tin học. Trong số các môn thi, tiếng Anh và sinh học là hai môn có số lượng học sinh dự thi nhiều nhất, với 20 học sinh/đội tuyển.
Ông Phạm Hữu Hoan, Trưởng phòng Giáo dục phổ thông (Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội) cho biết: Điểm đáng mừng tại kỳ thi năm nay là thành phần đội tuyển đã xuất hiện những học sinh đến từ các trường THPT thuộc khu vực còn nhiều khó khăn như Trường Phổ thông dân tộc nội trú, Trường THPT Ba Vì (huyện Ba Vì), Trường THPT Ngọc Tảo (huyện Phúc Thọ), Trường THPT Đan Phượng (huyện Đan Phượng)...
Thống Nhất.
