Theo phản ánh của phụ huynh có con em đang theo học tại trường tiểu học An Đức (xã An Đức, huyện Ninh Giang, tỉnh Hải Dương), năm học 2017-2018, nhà trường đã chỉ đạo cán bộ giáo viên thu nhiểu khoản tiền trái tuyến không đúng quy định như: Quỹ môi trường, quỹ đội, quỹ chữ thập đỏ với tổng số tiền là 150.000đ, quỹ xã hội hóa 350.000đ/ 1 học sinh. Ngoài ra, tiền hỗ trợ cơ sở vật chất 350.000đ/ 1 học sinh; tiền học hè 350.000đ/ 1 học sinh đối với khối lớp 1 và 250.000đ/ 1 học sinh đối với các khối 2,3,4,5; tiền giấy kiểm tra 20.000đ cũng chưa được đồng thuận của phụ huynh.
Trao đổi với PV bà Trinh Thị Lý- Hiệu trưởng trường tiểu học An Đức một mực khẳng định Trước đó nhà trường đã tổ chức họp phụ huynh và được sự đồng thuận cao từ phía các phụ huynh học sinh trên tình thần tự nguyện, nhà trường không tự ý thu và cũng không ép buộc.
Bà Lý giải thích, các khoản tiền trái tuyến nhà có vận động họp bàn với các bậc phụ huynh, nếu có thì ủng hộ nhiều, không có thì không ủng hộ, nhà trường không ép buộc, không cào bằng, hoàn toàn tự nguyện. Vì nhà trường có chủ trương gửi Phòng GD huyện về việc xã hội hóa, nhà trường làm phiếu hỏi rồi mới thu. Còn các khoản quỹ thu thêm để phục vụ việc sinh hoạt của các em học sinh, là phụ huynh tự nguyện nên nhà trường chưa báo cáo lên Phòng GD&ĐT, UBND huyện.
Trường tiểu học An Đức, huyện Ninh Giang, tỉnh Hải Dương.
Ông Lê Tiến Đạt - Phó trưởng phòng GD&ĐT huyện Ninh Giang, tỉnh Hải Dương cho biết, ngay sau khi nhận được phản ánh, phòng GD&ĐT huyện Ninh Giang đã thành lập tổ thanh tra trực tiếp đến làm việc với lãnh đạo nhà trường và phụ huynh học sinh.
Qua quá trình xác minh, thực tế kiểm tra, tổ thanh tra kết luận phản ánh của phụ huynh học sinh về các khoản thu là đúng. Có nhiều khoản thu không có trong báo cáo đầu năm như quỹ môi trường, quỹ đội, quỹ chữ thập đỏ, xã hội hóa nhà trường phải hoàn trả lại toàn bộ cho phụ huynh học sinh.
Ngoài ra, kết luận cũng nêu rõ việc thu tiền dạy thêm trong hè, tiền giấy kiểm tra cũng không đúng theo quy định và cũng phải trả lại. Tổng số tiền nhà trường phải trả lại lên tới 126.500.000 triệu đồng.
Ông Đạt cho biết thêm, phòng GD huyện không đồng tình với việc trường An Đức thực hiện thu nhiều khoản tiền trái tuyến, trái quy định. Hiện với chức năng của Phòng GD chỉ có thể chỉ đạo nhà trường nghiêm túc chấn chỉnh, nhận sai phạm trọng việc thu tiền trái quy định, buộc phải hoàn trả lại những khoản tiền đã thu trước đó.
Phòng sẽ kiến nghị lên phía UBND huyện có hình thức xử lý nghiêm đối với Hiệu trưởng trường tiểu học này, ông Đạt bày tỏ.
Triều Dương.
