Phát biểu tại buổi lễ, PGS.TS Lê Trọng Hùng, Trưởng đoàn Intel ISEF, cho hay cuộc thi Intel ISEF 2017 có sự tham gia của 1.778 học sinh đến từ 78 nước. Cuộc thi kết thúc với 48 giải, trong đó Việt Nam là một trong ba nước đứng thứ 3 (Việt Nam, Đức, Úc) có số lượng giải thưởng nhiều, chỉ sau Hoa Kì và Ấn Độ.
Đến với cuộc thi, Việt Nam có tám dự án tham dự và năm dự án đoạt giải chính thức của Hội thi (1 giải ba, 4 giải tư) và bốn dự án đoạt giải đặc biệt do các tổ chức khoa học - công nghệ và doanh nghiệp trao tặng.
Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho hay, Việt nam chính thức tham gia cuộc thi này từ năm 2013, trong khi có những nước tham gia hơn 60 năm qua. Mới trải qua hơn 3 năm tham dự hội thi, nhưng đoàn Việt Nam đã giành được những kết quả đáng ghi nhận, đưa Việt Nam xếp thứ 3 trong tổng số 48 nước đoạt giải.
Đây sẽ là động lực cho các em trên con đường học tập và rèn luyện. Đây chính là bước đệm để các em phát triển hơn nữa trước khi bước vào cánh cổng trường ĐH. Hy vọng các em sẽ tiếp tục nỗ lực để trở thành công dân có ích cho đất nước, bà Nghĩa chia sẻ.
Intel ISEF là hội thi khoa học và kĩ thuật quốc tế hàng năm lớn nhất dành cho học sinh trung học (từ lớp 9 đến lớp 12). Mỗi năm có khoảng 1.800 học sinh trung học từ khoảng 80 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới tham gia giới thiệu kết quả nghiên cứu ở 22 lĩnh vực.
Để tham gia Intel ISEF, các thí sinh được lựa chọn từ các Hội thi khoa học ở các địa phương hoặc các quốc gia. Các hội thi địa phương hay quốc gia này phải tuân thủ một số quy định cơ bản của Intel ISEF và được gọi là các Hội thi Intel ISEF thành viên.
Ông Phạm Xuân Đính, là bố ruột của em Phạm Huy, học sinh duy nhất của Việt Nam đạt giải ba Hội thi Intel ISEF 2017 tại Mỹ bày tỏ: "Tôi cảm thấy vô cùng tự hào, vui mừng vì thành tích con trai đạt được. Cho dù có gặp một số vấn đề khi làm visa đi Mỹ, nhưng cuối cùng cháu đã cố gắng thi đấu và giành giải về cho đất nước. Chúng tôi rất cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo Bộ GD&ĐT, Sở Giáo dục tỉnh và các đơn vị liên quan đã tạo điều kiện cho cháu".
Trước đó, trưa cùng ngày lãnh đạo bộ GD&ĐT cùng gia đình, người thân của các thí sinh đã ra Sân Bay Quốc tế Nội bài để đón đoàn học sinh Việt Nam tham dự Hội thi Khoa học Kỹ thuật Quốc tế Intel ISEF 2017 trở về nước:
Dưới đây là một số hình ảnh:
Ông Phạm Xuân Đính  bố của em Phạm Huy đến sân bay Nội Bài từ 10 giờ sáng để đón con.
Cũng trong buổi sáng nay, lãnh đạo Bộ GD &ĐT cũng tới sân bay quốc tế Nội Bài để đón đoàn đoàn học sinh Việt Nam tham dự Hội thi Khoa học Kỹ thuật Quốc tế Intel ISEF 2017.
Khoảng hơn 12 trưa cùng ngày đoàn học sinh Việt Nam tham dự Hội thi Khoa học Kỹ thuật Quốc tế Intel ISEF 2017 đã xuống sân bay. Ông Vũ Đình Chuẩn - Vụ trưởng vụ giáo dục trung học (Bộ GD &ĐT) đón đoàn về nước tại sân bay.
Bố của Huy cũng cho hay, ở nhà Huy cũng hay chịu khó mày  mò các mô hình về kỹ thuật. Từ nhỏ, Huy đã có niềm đam mê với các mô hình robot và các hình khối kỹ thuật đơn giản, ông Đính vẫn động viên con cố gắng.
Ngay sau khi thấy Phạm Huy, Ông Vũ Đình Chuẩn ôm chặt em vào lòng.
Tại đây, lãnh đạo Bộ GD &ĐT, lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Trị cùng người thân em Phạm Huy chụp ảnh lưu niệm.
Chiều cùng ngày , Bộ GD &ĐT tổ chức buổi lễ đón và trao giải cho đoàn học sinh Việt Nam tham dự Hội thi Khoa học Kỹ thuật Quốc tế Intel ISEF 2017.
Thứ trưởng Bộ GD &ĐT Nguyễn Thị Nghĩa trao bằng khen cho Phạm Huy.
Cùng các em học sinh cho đoàn học sinh Việt Nam tham dự Hội thi Khoa học Kỹ thuật Quốc tế Intel ISEF 2017.
