Tối 20/1, chương trình Cherished Winter do thầy trò Trường THPT Hà Huy Tập tổ chức đã thu hút hàng nghìn bạn trẻ đến tham gia. Ảnh: Chu Thanh.
Em Nguyễn Minh Tâm, lớp 12A3 -Trưởng ban tổ chức chương trình cho biết, chúng em tổ chức dạ hội với mục đích tạo không gian chơi mà học, học mà chơi và truyền cảm hứng học tiếng Anh cho các bạn trẻ. Đồng thời, cũng mong đây sẽ là một sân chơi lành mạnh, bổ ích giúp các bạn học sinh giao lưu và có những kỷ niệm đẹp của tuổi học trò. Ảnh: Chu Thanh.
Để chuẩn bị cho dạ hội Cherished Winter, các em học sinh đã chuẩn bị kỹ lưỡng trong vòng hơn 4 tháng. Từ lên kịch bản, văn nghệ biểu diễn, trình diễn thời trang cho đến kêu gọi tài trợ đều được chính các em học sinh thể hiện. Ảnh: Chu Thanh.
Các tiết mục văn nghệ thể hiện tài năng của học sinh Trường THPT Hà Huy Tập.
Không chỉ là nơi thể hiện tài năng, là sân chơi tiếng Anh, Cherished Winter còn đặc biệt ý nghĩa khi trong dạ hội, thầy trò trường THPT Hà Huy Tập đã trao học bổng cho 12 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn và tổ chức chương trình thiện nguyện Mùa đông ấm hướng đến các em học sinh ở 2 huyện Tương Dương, Kỳ Sơn. Ảnh: Chu Thanh.
Tại dạ hội, thầy giáo Hoàng Minh Lương - Hiệu trưởng Trường THPT Hà Huy Tập chia sẻ, CLB tiếng Anh là một trong những điểm nhấn của kế hoạch chuyên môn của nhà trường. Thầy hy vọng đây sẽ là không gian đa sắc màu, là nơi vui chơi học tập giúp các em nâng cao kỹ năng giao tiếp tiếng Anh, từ đó mở rộng, làm phong phú hơn vốn hiểu biết về ngoại ngữ, văn hóa; giúp các em giao lưu, rèn luyện kỹ năng sống và khẳng định giá trị bản thân. Ảnh: Chu Thanh.
Bên cạnh các hoạt động vui chơi, Cherished Winter còn mời đến các khách mời để chia sẻ về cách học tiếng Anh cho các em học sinh. Ảnh: Chu Thanh.
Đặc biệt, màn trình diễn thời trang với chủ đề các nét đặc trưng của các nước nói tiếng Anh do chính các em học sinh tự thiết kế, sáng tạo nhận được sự cổ vũ nhiệt tình từ khán giả. Ảnh: Chu Thanh.
Tất nhiên, không thể thiếu các trò chơi tiếng Anh thú vị, đầy tính sáng tạo. Ảnh: Chu Thanh.
Chu Thanh.
