Tồn tại hay xóa ban đại diện cha mẹ học sinh đang là đề tài tranh luận gay gắt giữa các phụ huynh học sinh trên các phương tiện thông tin đại chúng và mạng xã hội nhiều ngày qua. Đỉnh điểm của vấn đề này là việc một phụ huynh đã gửi đơn đến Văn phòng Chính phủ đề nghị xóa bỏ tổ chức này trong trường học. Bên cạnh đó, cũng có không ít phụ huynh cho rằng sự tồn tại của ban đại diện này là cần thiết khi thực hiện theo đúng điều lệ mà Bộ GD-ĐT ban hành.
Trước những tranh luận trên, vào lúc 15 giờ 30 phút chiều nay ( 22.9), Báo Thanh Niên tổ chức buổi đối thoại xung quanh vấn đề này tại địa chỉ thanhnien.vn , facebook.com/thanhnien và kênh YouTube Báo Thanh Niên.
Tham gia chương trình gồm các khách mời: Ông Võ Quốc Bình , phụ huynh học sinh đã gửi đơn đến Văn phòng Chính phủ đề nghị xóa bỏ Ban đại diện cha mẹ học sinh, ông Cao Huy Thảo , nguyên Hiệu trưởng Trường THPT Quốc tế Việt úc (SIC) và ông Lê Duy Trường , phụ huynh học sinh Trường tiểu học Trần Hưng Đạo (Q.1).
Thanh Niên.
Thanh Niên.
