Khuôn viên nhà trường vừa được xây dựng khang trang.
Cái nôi của hàng chục thế hệ học sinh khá, giỏi.
Với vị trí nằm trên xã miền núi duy nhất của huyện Yên Định, đa số người dân là đồng bào dân tộc thiểu số, trước đây Trường THCS Yên Lâm chỉ là những phòng học đơn sơ. Đến năm học 2013  2014, nhà trường mới có một dãy nhà 2 tầng kiên cố. Còn lại đa số phòng học cấp 4 cũ, được tận dụng làm văn phòng và phòng chức năng. Các phòng học bộ môn, giáo dục thể chất chưa có.
Vượt lên những khó khăn về vật chất, thầy và trò nhà trường không ngừng đổi mới phương pháp dạy và học và đạt nhiều thành tích nổi bật. Trong 4 năm liền (2013  2014), trung bình tỷ lệ học sinh khá giỏi đạt 54%; 85% học sinh đậu trường THPT.
Ngoài rèn kiến thức, hầu hết học sinh nhà trường còn rèn luyện đạo đức, lối sống, 100% học sinh được hạnh kiểm khá, tốt trong năm học 2013  2014, và là 1 trong số ít nhà trường không có học sinh hạnh kiểm yếu, kém.
Hoạt động ngoài giờ lên lớp của học sinh nhà trường.
Một trong những thành tích nổi bật của trường là việc đào tạo chất lượng giáo dục mũi nhọn, học sinh nhà trường đã giành rất nhiều giải thưởng học sinh giỏi các cấp tỉnh. Tiêu biểu như năm học 2015 - 2016, nhà trường có 4 học sinh tham dự giải học sinh giỏi cấp tỉnh đều đạt giải.
Trong năm học 2016- 2017, số lượng học sinh đạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh tăng lên cả về số lượng và chất lượng. Tính tỷ lệ học sinh tham gia và đạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh, nhà trường gần như đạt 100%.
Ngoài trang bị kiến thức cho học sinh, việc tham gia các cuộc thi học sinh giỏi cấp tỉnh là điều kiện để các em được biết đến một sân chơi mới, học hỏi từ bè bạn ở những ngôi trường khác. Ngoài những môn thi truyền thống, thầy và trò nhà trường còn thử sức với những cuộc thi mới như Cuộc thi giải toán bằng máy tính cầm tay cấp tỉnh với một học sinh giành Giải nhất, Thầy Nguyễn Xuân Vinh, Hiệu trưởng nhà trường cho biết.
Với những cố gắng đó, nhà trường đã góp phần phần cung cấp cho các trường THPT trên địa bàn huyện những thế hệ học sinh ưu tú. Nhiều em sau này đã mang vinh quang về cho ngôi trường mình học tập khi giành thành tích cao trong các kỳ thi học sinh giỏi và đại học, cao đẳng.
Và với việc giữ vững những kết quả đạt được trong nhiều năm liên tục, nhà trường luôn được xếp ở vị trí top đầu của huyện và là cái tên thường xuyên được tuyên dương trong các cuộc bình xét thi đua của huyện.
Lễ kết nạp Đoàn viên cho học sinh nhà trường.
Tất cả vì tương lai con em.
Để có được những thành tích toàn diện, bền vững như trên, trong những năm qua, nhà trường đã thực hiện nhiều cách làm hiệu quả. Theo thầy Nguyễn Xuân Vinh  Hiệu trưởng Trường THCS Yên Lâm, từ năm 2013, Đề án xây dựng trường chuẩn quốc gia được xây dựng và thực hiện.
Đầu tiên, nhà trường làm tốt công tác tham mưu với cấp ủy, chính quyền địa phương về sự cần thiết phải xây dựng cơ sở vật chất, mua sắm trang thiết bị học tập; đồng thời kêu gọi xã xã hội hóa trong các doanh nghiệp, Hội khuyến học, Hội cha mẹ học sinh và con em xa quê thành đạt.
Dù điều kiện kinh tế còn khó khăn nhưng với quan điểm tất cả vì tương lai con em, chính quyền địa phương và rất nhiều người dân đã quan tâm đầu tư xây dựng cơ sở nhà trường ngày càng khang trang, sạch đẹp, thầy Vinh cho biết.
Cùng với những nỗ lực hoàn thiện về cơ sở vật chất, những năm qua, nhà trường đã tập trung chấn chỉnh nền nếp, làm tốt công tác khuyến học, khuyến tài và công tác thi đua  khen thưởng. Đồng thời, đẩy mạnh việc cải tiến phương pháp dạy học, đổi mới phương thức kiểm tra, đánh giá học sinh và chú trọng bồi dưỡng tác phong, năng lực giảng dạy cũng như đạo đức nghề nghiệp cho cán bộ giáo viên.
Các hoạt động giáo dục hướng nghiệp dạy nghề, giáo dục truyền thống, đạo đức, lối sống và kỹ năng sống cho học sinh được đổi mới, cải tiến không ngừng với nhiều hình thức để mang lại hiệu quả cao nhất. Ngoài bồi dưỡng học sinh giỏi, nhà trường còn phụ đạo cho học sinh yếu kém ở tất cả các khối từ đầu năm học với phương châm đưa các em vươn lên cùng các bạn.
Nhiều phong trào thi đua trong giáo viên, học sinh được phát động như: Thi đua dạy tốt, học tốt, Mỗi thầy cô là một tấm gương đạo đức, tự học và sáng tạo, Nhà trường thân thiện, học sinh tích cực Từ trong các phong trào đó, đội ngũ cán bộ, giáo viên của nhà trường đã không ngừng vươn lên, tự nghiên cứu, trau dồi chuyên môn, nghiệp vụ; nâng cao trình độ, đổi mới phương pháp giảng dạy. Vì thế mà đến nay, tỷ lệ giáo viên đạt chuẩn của nhà trường là 100%; trên chuẩn là 94,1%; giáo viên có giờ dạy giỏi cấp huyện là 15/17, đạt tỷ lệ 88,2%. Ở từng bộ môn học, nhà trường đều có những giáo viên nòng cốt, vững vàng về kiến thức và tâm huyết, nhiệt tình với sự nghiệp trồng người.
Với tất cả những cố gắng đó, nhà trường đã nhiều lần vinh dự được Sở GD&ĐT Thanh Hóa khen thưởng. Niềm vui ấy càng như được nhân lên gấp bội khi mới đây, nhà trường được Chủ tịch UBND tỉnh ký quyết định số 128/QĐ-UBND ngày 12/01/2017 công nhận danh hiệu trường đạt chuẩn quốc gia  bằng chứng không chỉ cho thấy sự nỗ lực phấn đấu không ngừng nghỉ của các thế hệ giáo viên và học sinh nhà trường.
Điều này có ý nghĩa đặc biệt bởi sẽ mở ra cho nhà trường rất nhiều thuận lợi trong công tác dạy và học. Đồng thời đạt ra không ít áp lực phải phấn đấu để xứng đáng với danh hiệu trường đạt chuẩn. Chúng tôi mong muốn trong thời gian tới sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của Phòng GD & ĐT huyện Yên Định; Đảng ủy, chính quyền địa phương; Hội khuyến học xã; Hội đồng trường và phụ huynh học sinh. Đó chính là nguồn động lực to lớn giúp nhà trường vươn xa hơn, trở thành địa chỉ tin cậy đào tạo nhân lực, nhân tài cho quê hương, đất nước mai sau, đại diện Ban Giám hiệu trường THCS Yên Lâm cho biết.
Ngọc Linh.
