Ảnh minh họa.
Những năm gần đây, tỷ lệ học sinh Việt Nam sau khi tốt nghiệp THPT chọn đi du học ngày càng tăng. Có nhiều nguyên nhân chủ quan lẫn khách quan, vì xã hội vẫn đặt nặng tấm bằng đại học mà nhiều sinh viên tốt nghiệp tại các trường Đại học tại Việt Nam vẫn thất nghiệp; vì chất lượng giáo dục ở các nước Âu Mỹ quá tốt; vì ngày càng có nhiều trường đại học danh tiếng nước ngoài cấp học bổng ưu đãi.. Vì vậy dễ hiểu khi ngày càng có nhiều bậc phụ huynh tích góp cho con đi du học.
Tuy nhiên, các gia đình cũng cần phải lập được một kế hoạch tài chính rõ ràng và lưu ý cân đối giữa khả năng chi trả, nguồn thu trong gia đình để tránh những trường hợp rủi ro đáng tiếc làm ảnh hưởng đến tương lai của con.
Tìm hiểu kỹ các loại chi phí cần thiết.
Bạn Mai Anh  du học sinh tại Bang Washington, Mỹ  cho biết: Các du học sinh Việt Nam tại Mỹ cần học cách chi tiêu tiết kiệm nếu như gia đình không quá dư dả. Kinh nghiệm của Mai Anh là nên thuê nhà ở chung với người bản xứ vì sẽ được chủ nhà miễn giảm các chi phí như điện, nước, gas, internet Các chi phí này thường sẽ chiếm khoảng 200-300 USD/tháng. Giá thuê phòng như thế hiện nay là khoảng 600 USD/tháng/người, phòng khá hơn sẽ khoảng 800 USD/tháng/người.
Đối với tiền học phí và các khoảng chi tiêu hàng ngày, bạn Hạ Vy, đang học tại Foothill College (California, Mỹ), đã chia sẻ: Tiền ăn nếu tiết kiệm hết mức có thể thì cũng mất khoảng 300-400 USD/tháng, vì nấu ăn thì sẽ tốn khoảng 300 USD/tháng, còn nếu ăn ở tiệm hoặc ở căn tin trường thì sẽ mất 10-20 USD/ngày cho hai bữa. Về tiền học phí thì cũng cao thấp tùy theo số tín chỉ mình đăng ký. Thường một học kỳ sẽ có 12 tín chỉ, chi phí khoảng 210 USD/tín chỉ cho Cao đẳng và từ 300-400 USD/tín chỉ cho Đại học.
Canada cũng được xếp vào một trong những quốc gia có mức sống cao nên học phí mỗi năm là từ 10.000-15.000 đô Canada cho hệ Cao đẳng và từ 16.000-30.000 đô Canada cho hệ Đại học. Phí sinh hoạt dao động từ 10.000-14.000 đô Canada/năm học.
Đừng đem con bỏ chợ khi cho con đi du học.
Trên thực tế, không ít các phụ huynh bị rơi vào tình trạng đuối sức khi không chuẩn bị được một nguồn tài chính vững chắc trước khi gửi con sang học nơi đất khách quê người. Như trường hợp của anh Minh Hoàng (Quận 11, TP.HCM), dù gia đình không thực sự dư dả nhưng vì cậu con trai dành được suất học bổng 50% du học tại Anh. Không để vụt mất cơ hội, anh cố gắng tạo tất cả những điều kiện tốt nhất để con được đi học nơi xứ người. Nhưng anh đã không thể lường trước được mọi việc. không có một kế hoạch tài chính rõ ràng, con trai anh đã phải gãy gánh giữa đường.
Vợ chồng anh Hoàng kinh doanh tạp hóa, tổng thu nhập của hai vợ chồng là khoảng 20 triệu đồng/tháng. Để trang trải chi phí năm đầu tiên cho con, vợ chồng anh đã phải dùng hết số tiền tiết kiệm 400 triệu đồng. Những năm còn lại, vì mỗi tháng chi tiêu của con trai bằng tổng thu nhập của cả hai vợ chồng nên gia đình anh quyết định cho thuê ngôi nhà hiện tại và chuyển sang ở một ngôi nhà nhỏ hơn để mỗi tháng dư được 6 triệu đồng chi trả tiền sinh hoạt. Cùng lúc này, việc kinh doanh của gia đình cũng không được thuận lợi khi xung quanh có quá nhiều cửa hàng cạnh tranh.
Chương trình học ngày càng nặng, Đức Minh  con trai anh Hoàng vì cố gắng đi làm thêm, nên việc học tập có phần sa sút, chương trình học phải kéo dài thêm. Lại thêm sức khỏe cậu con trai không ổn định, sau 3 năm du học tại Mỹ, Đức Minh đành bỏ ngang để về nước.
Anh Hoàng và nhiều phụ huynh vẫn muốn hướng con đi những con đường tốt nhất, tuy nhiên nhiều người không lường trước được về tài chính nên việc học của con phải dở dang.
Theo lời khuyên của giám đốc một công ty tư vấn du học: Nếu có ý định cho con du học, cha mẹ nên tích lũy tài chính ngay từ khi con còn nhỏ, khoản tiền này nên để riêng. Nếu không muốn con có nguy cơ phải nghỉ học giữa chừng, cha mẹ chỉ nên cho con lên đường khi đã chuẩn bị đủ chi phí cho toàn bộ thời gian học của con.
Thường các bạn trẻ sẽ chọn việc làm thêm, vì học bổng không phải lúc nào cũng đủ để trang trải cuộc sống nơi xứ người, nhưng cha mẹ đừng chắc như đinh đóng cột về khoản tài chính này. Để an toàn và về đích trọn vẹn, cha mẹ vẫn nên dự tính một kế hoạch tài chính thật vững vàng. Cha mẹ có thể tiết kiệm từ sớm, có thể vay mượn người thân hoặc thậm chí đi vay, Cách nào cũng được, miễn là nguồn tài chính ổn định.
Hiện nay, nhiều cha mẹ vẫn quyết định đi vay ngân hàng để đầu tư cho con cái du học. Vì là chương trình đầu tư giáo dục, nên những gói vay như thế này đang rất được khuyến khích và nhiều ưu đãi. Cha mẹ đi vay để tài chính được ổn định, sau này khi con về nước, chắc chắn mức lương của một du học sinh hoàn toàn có thể trả được khoản vay trước đó.
Thời buổi hiện nay, việc cho con đi du học không còn chỉ dành cho những gia đình có điều kiện kinh tế tốt, vì nhờ có nhiều chương trình ưu đãi cho vay của các ngân hàng mà du học giờ đây không còn là ước mơ quá xa xỉ đối với học sinh thuộc những gia đình có thu nhập tầm trung. Nhiều ngân hàng như VIB, Argribank, Citibank đang có các gói vay du học. Hay khá rầm rộ đang có VPBank  Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng thực hiện chương trình ưu đãi vay thế chấp với lãi suất chỉ 6,9% một năm với khoản vay lên đến 10 tỷ đồng và thời gian vay đến 25 năm. Hãy là những bậc phụ huynh hiện đại để trang bị cho con hành trang tốt nhất khi vào đời.
Chỉ còn một năm nữa là con trai tôi sẽ tốt nghiệp trường ĐH Melbourne của Úc. Trong thời điểm cuối năm khó khăn về tài chính, thật may khi VPBank đã mở cửa hỗ trợ nhanh chóng cho gia đình chúng tôi kịp thời để con trai tôi yên tâm đi tiếp con đường đã chọn. Tôi chợt nhận ra rằng, xung quanh mình có rất nhiều cánh cửa mà nếu mình để ý sẽ vô tình bỏ lỡ bao nhiêu cơ hội tốt.
Chị Hoàng Thúy Liên  Quận 6  TP.HCM.
T.V.C.
