LTS: Sau khi Giáo sư Nguyễn Lân Dũng về thăm và trò chuyện cùng thầy trò Trường Trung học phổ thông Trần Nguyên Hãn (Hải Phòng), thầy Nguyễn Minh Quý - Hiệu trưởng nhà trường đã gửi đến Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam bài viết sau đây.
Bài viết thể hiện sự trân trọng, quý mến mà các thầy cô giáo cũng như học sinh nơi đây dành cho Giáo sư Nguyễn Lân Dũng.
Tòa soạn trân trọng gửi đến độc giả bài viết.
Chúng tôi đã được biết thầy qua các phương tiện thông tin, nhưng đây là lần đầu tiên cơ duyên đã đưa thầy về với Trường Trung học phổ thông Trần Nguyên Hãn.
Được gặp thầy, nghe thầy chia sẻ và đặc biệt khi được quan sát cách làm việc của thầy, chúng tôi mới hiểu vì sao Giáo sư Nguyễn Lân Dũng được nể phục và yêu mến như thế.
Thầy đến trường Trần Nguyên Hãn lúc 13h15 phút. Ban Giám hiệu chúng tôi mời thầy nghỉ trưa. Thầy cười và bảo thầy chưa muốn nghỉ. Thầy đọc sách từ lúc đó đến 14h25 phút. Thầy đọc say sưa và ghi chép cẩn thận.
14h30 phút chúng tôi mời thầy sang phòng truyền thống giao lưu với các vị khách mời và các thầy cô giáo cùng các nhà báo. Thầy lắng nghe và ghi lại ý kiến mọi người. Thầy bảo đó là tư liệu quý từ thực tiễn.
Giáo sư Nguyễn Lân Dũng nói chuyện tại Trường Trung học phổ thông Trần Nguyên Hãn (thành phố Hải Phòng).
15h00, thầy xuống sân trường để chia sẻ cùng mọi người. Người thầy tám mươi tuổi cầm micro nói liên tục hơn 2 tiếng đồng hồ và không một lần dừng lại để uống nước...
Với cách chia sẻ khoa học, những câu chuyện cảm động của thầy về hiếu học, hiếu thảo, về nghị lực phi thường của những mảnh đời bất hạnh, về tấm gương vượt khó của những mảnh đời thường, về những người lính đã ngã xuống để có được sự bình yên của Tổ Quốc hôm nay đã làm cả sân trường với gần 1500 con người yên lặng.
Học trò Trường Trung học phổ thông Trần Nguyên Hãn, thành phố Hải Phòng sẽ không bao giờ quên những chia sẻ tâm huyết của thầy: Em học cho ai? Em học vì ai? Em học để được cái gì?...
Giáo sư Nguyễn Lân Dũng có những giờ phút giao lưu vui vẻ với học sinh Trường Trung học phổ thông Trần Nguyên Hãn.
Còn chúng tôi, những bậc cha mẹ thật thấm thía cách để mình nhận được chữ HIẾU từ con.
Từng câu, từng chữ như in sâu vào óc, và ngấm vào tim chúng tôi. Thầy khơi nguồn và tiếp thêm lửa về chữ HIẾU cho tất cả mọi người.
Chúng tôi học được từ thầy thật nhiều: một nhà khoa học, một người con có hiếu, một tấm gương về nghị lực sống, một người thầy ngay thẳng luôn bảo vệ công lý...
Chúng tôi biết ơn thầy thật nhiều khi thầy đã về với Trần Nguyên Hãn. Từ đáy lòng chúng tôi cảm phục thầy. Một người thầy uyên bác, một người thầy truyền cảm hứng, một người thầy bình dị như thế!!
Bài, ảnh: Nguyễn Minh Quý.
