Ông Đoàn Thái Sơn, đại diện lãnh đạo trường THPT Trần Phú chia sẻ với PV Báo Dân Việt: Những ngày này, cả thầy và trò trường THPT Trần Phú hiện vẫn chìm trong niềm vui về những thành tích đã gặt hái được trong kì thi học sinh giỏi Quốc gia năm nay. Đây là năm đầu tiên Hải Phòng có thành tích vượt Hà Nội về giải nhất.
Thầy Sơn cho biết thêm: Để có được kết quả rực rỡ vừa qua là nhờ vào sự nỗ lực dạy và học của cả thầy và trò, bên cạnh đó là sự động viên của gia đình các em học sinh tham gia ôn, thi. Đặc biệt, với thành tích đạt được, nhà trường và các em học sinh được lãnh đạo UBND thành phố Hải Phòng, Sở GD&ĐT Hải Phòng đã quan tâm, động viên hết sức kịp thời khiến thầy, trò phấn khởi đến tận ngày hôm nay. Sắp tới, nhà trường sẽ quyết tâm hơn nữa để có thể đạt được hiệu quả cao nhất.
Năm nay, Hải Phòng có 106 học sinh dự thi trong đó học sinh của trường THPT Trần Phú là 102 em. Theo đó, với 12 môn thi có 90 em đoạt giải, trong đó có 11 giải Nhất, 24 giải Nhì, 28 giải Ba và 27 giải khuyến khích. Giải Nhất tập trung hầu hết ở các môn học như: Toán, Vật lí, Sinh học, Văn, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh, Tiếng Trung.
Chiều 2.2.2018, 11 học sinh đoạt giải Nhất học sinh giỏi Quốc gia có buổi gặp mặt và giao lưu tại trường THPT Trần Phú. Trong tổng số 11 học sinh kể trên, trường Trần Phú có 10 học sinh và 01 học sinh là Nguyễn Quốc Đạt thuộc trường THPT Trần Nguyên Hãn đoạt giải nhất bộ môn Lịch Sử.
Em Phạm Hương Quỳnh, lớp 12 xã hội, trường THPT Trần Phú đoạt giải Nhất môn Địa lý chia sẻ: Trong kỳ thi năm nay có nhiều điều đặc biệt với em. Trước đó, mặc dù học cùng lớp nhưng em và bạn Nguyễn Phương không thân. Khi vào đội tuyển ôn và thi học sinh giỏi Quốc gia em và bạn Phương đều đoạt Giải Nhất môn Địa lý, cùng mức điểm 18.5, khi chụp ảnh rất hay đứng cạnh nhau. Quá trình cùng đội tuyển thi khiến chúng em xích lại gần nhau, thân nhau hơn.
Cùng chung niềm vui trong buổi giao lưu cùng ngày, em Hoàng Ngọc Minh Châu lớp 12 Trung, trường THPT Trần Phú đoạt giải Nhất môn Tiếng Trung bày tỏ lời cảm ơn chân thành tới lãnh đạo UBND TP.Hải Phòng, Sở GD$DT Hải Phòng, lãnh đạo nhà trường, bố mẹ và đặc biệt là cô giáo Đặng Thị Thu Hường đã động viên kịp thời, tạo động lực để em có được thành tích như ngày hôm nay.
Cô giáo Phạm Thị Thanh Hương lớp 12 Anh 1 trường HPT Trần Phú là một giáo viên có kinh nghiệm và chuyên môn cầm đội tuyển nhiều năm chia sẻ: Sở dĩ, kỳ thi học sinh giỏi năm nay có được những thành tích đáng nể phải kể sự quan tâm của lãnh đạo thành phố và lãnh đạo ngành. Bên cạnh đó là sự nỗ lực, hỗ trợ của thầy cô chủ nhiệm, kết hợp với việc mời thêm giáo viên hỗ trợ tập huấn cho học sinh trong đội tuyển. Kết quả thực sự khả quan và tốt hơn rất nhiều.
Có thể nói đây là niềm tự hào lớn của học sinh thành phố Cảng, thể hiện sự phát triển toàn diện của GD-ĐT thành phố.
Trần Phượng.
