Tập thể cán bộ, giáo viên trường THPT Duy Tân, Kon Tum.
Trưởng thành từ gian khó.
Buổi đầu thành lập, trường THPT Duy Tân phải mượn tạm cơ sở của trường Tiểu học Thực hành Sư phạm, đến nửa cuối năm 1999 trường được chuyển lên cơ sở mới, cũng là cơ sở hiện nay của trường. Năm học đầu tiên mới thành lập, trường có 7 lớp, với 5 lớp 10 của khối THPT và 2 lớp 7 thuộc khối THCS, với tổng cộng 350HS; chỉ một năm sau tăng lên hơn hai lần với số lượng là 750HS.
Những năm học tiếp theo, bằng sự nỗ lực phấn đấu đầy trách nhiệm của đội ngũ thầy cô giáo, bằng ý chí vượt khó để học tập của HS, bằng không khí thi đua sôi nổi của phong trào thi đua Hai tốt, hoạt động giáo dục của nhà trường đã đạt được nhiều thành tích quan trọng. Trường đã thu hút rất nhiều HS theo học.
Tỷ lệ lên lớp hàng năm đạt trên 90%, HS đỗ tốt nghiệp trên 92%, HS đỗ ĐH khoảng 40%. Chất lượng giáo dục mũi nhọn được chú trọng, nhiều HS đạt giải cao trong kỳ thi HS giỏi cấp tỉnh, cấp Quốc gia. Các hoạt động văn hóa, văn nghệ, TDTT diễn ra sôi nổi. Trong hơn 10 năm thuộc loại hình bán công, nhà trường đã có nhiều thành tựu và đã được các cấp lãnh đạo và xã hội ghi nhận.
Những mùa quả ngọt.
Trong suốt 20 năm xây dựng và phát triển chất lượng giáo dục của nhà trường luôn ổn định - nhất là giai đoạn từ năm 2009 đến nay, chất lượng 2 mặt giáo dục được duy trì và phát triển tốt. Cùng với lộ trình chung của cả nước về xóa loại hình trường bán công, trường được đổi tên thành trường THPT Duy Tân. Từ đây, nhà trường bước vào một chặng đường phát triển mới với nhiều thành tựu đáng tự hào.
Tỷ lệ lên lớp hàng năm đạt từ 96-97%, trong đó tỷ lệ khá, giỏi chiếm từ 50-65%; HS đỗ tốt nghiệp bình quân hàng năm đạt 98%, riêng năm 2017 đạt 100%; tỷ lệ HS đỗ vào ĐH-CĐ đạt từ 55-60%, riêng năm 2017 có 84% HS đạt điểm sàn ĐH; đạt 30 giải trong các kỳ thi HS giỏi văn hóa lớp 12 ở 3 bộ môn Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý; đạt HS giỏi giải máy tính cầm tay ở môn Toán, Hóa; 01 giải quốc gia giải Toán qua Internet; đồng thời được 2 huy chương Bạc ở môn Địa, Sử, 2 HC Đồng ở môn Sinh, môn Văn trong kỳ thi Olympic 30-4 tổ chức tại các tỉnh phía Nam.
Thầy Lê Đắc Tường  Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Ngoài hệ thống CSVC hiện đại, trường xây dựng được bộ máy tổ chức hoàn thiện cùng với một đội ngũ nhà giáo đồng bộ về cơ cấu, đạt chuẩn đào tạo, vững vàng về chuyên môn nghiệp vụ, tâm huyết với nghề. Đảng bộ nhà trường với 36 đảng viên, nhiều năm đạt danh hiệu TCCS Đảng trong sạch, vững mạnh; Công đoàn, Đoàn thanh niên nhiều năm liền đạt danh hiệu vững mạnh cấp tỉnh, cấp trung ương, đội ngũ nhà giáo có chuyên môn cao, trong đó có 1 tiến sĩ, 8 thạc sĩ, 6 GV đang học Cao học, 20 GV giỏi cấp tỉnh.
Từ ngôi trường trẻ trung này, có nhiều thầy cô giáo thầy cô được bổ nhiệm vào các cương vị mới quan trọng tại Sở GD&ĐT, CBQL các trường THPT; gần 6 ngàn HS trưởng thành và có mặt ở khắp mọi miền của đất nước, trên mọi lĩnh vực của đời sống xã hội. Dù ở đâu, làm gì, các thế hệ HS Duy Tân luôn phát huy ý chí và tinh thần vượt khó, ham học hỏi để phát triển, để trưởng thành xứng đáng với truyền thống nhà trường.
Hà Trần.
