Sự kiện ra mắt cuốn cẩm nang "Hãy tôn trọng! Đây là cơ thể tôi!". do Đại sứ quán Thụy Điển tại Việt Nam, Văn phòng đại diện tại Việt Nam của Tổ chức cứu trợ trẻ em và Chương trình nghiên cứu Internet và Xã hội trực thuộc trường Đại học Khoa học, Xã hội và Nhân văn đồng tổ chức.
Lễ ra mắt sổ tay diễn ra tại trường THCS Trung Hòa, sáng 23/5.
Sự kiện đã thu hút được sự chú ý và tham gia của đông đảo hiệu trưởng và tổng phụ trách đến từ nhiều trường Tiểu học và THCS, các cơ quan đoàn thể và nhiều bậc phụ huynh trên địa bàn TP. Hà Nội.
Với cách tiếp cận dễ hiểu, cuốn sổ tay đưa ra những gợi ý về cách thức để nói chuyện một cách thoải mái, cởi mở với trẻ em về chủ đề tình dục, cũng như các bộ phận nhạy cảm, riêng tư trên cơ thể mỗi con người. Đồng thời chỉ cho trẻ nhận biết thế nào là các động chạm an toàn và không an toàn, những gì được phép và không được phép khi người lớn tiếp xúc với các em.
Đây là một cuốn cẩm nang thiết thực giúp tăng cường sự tự tin của các em và là một công cụ thiết thực ngăn ngừa lạm dụng tình dục trẻ em. Cuốn cẩm nang này đã được xuất bản bằng tiếng Thụy Điển, tiếng Anh, tiếng Tây Ban Nha, tiếng Ả Rập... và sẽ được phát hành bằng tiếng Việt.
Ca sĩ Mỹ Linh cũng đến và tham dự chương trình.
GS.TS. Phạm Quang Minh, Chủ tịch Hội đồng khoa học Chương trình nghiên cứu Internet và Xã hội, Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học, Xã hội và Nhân văn cho rằng việc dịch và xuất bản cuốn cẩm nang nói trên không chỉ có ý nghĩa trước mắt mà còn lâu dài trong bối cảnh xâm phạm tình dục đang là vấn nạn nhức nhối đối với cả xã hội Việt Nam.
Đồng quan điểm với GS Minh, Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam Pereric Hogberg nhấn mạnh: Các hành vi xâm hại trẻ em ở bất cứ quốc gia nào, dù là Thụy Điển hay Việt Nam, trong bất kỳ môi trường và hoàn cảnh nào, đều không thể chấp nhận được và chắc chắn bị lên án.
Ông Hogberg cũng cho rằng đầu tư cho trẻ em và thực hiện các biện pháp phù hợp nhằm phòng ngừa, bảo vệ trẻ em khỏi bạo lực và lạm dụng phải là ưu tiên của tất cả cộng đồng. Và việc trò chuyện cởi mở với trẻ về quyền của chúng đối với chính cơ thể mình và những giới hạn cần thiết khi tiếp xúc với cơ thể là rất cần thiết.
Cuốn cẩm nang nhằm trang bị kiến thức phòng tránh xâm hại tình dục cho trẻ em.
Hãy tôn trọng! Đây là cơ thể của tôi! là một phần trong chiến dịch tích hợp nhằm ngăn ngừa xâm hại tình dục trẻ em. Cuốn sách đưa ra những lời khuyên hữu tích và tư vấn giúp các bậc phụ huynh, giáo viên, những người làm chính sách, các cán bộ trong ngành giáo dục và những người lớn về cách giáo dục trẻ em ở các lứa tuổi khác nhau để tự bảo vệ mình khỏi bị lạm dụng tình dục.
Thời gian gần đây, tại Việt Nam, công chúng đã và đang được thông báo về rất nhiều các vụ xâm hại trẻ em, bao gồm xâm hại tình dục. Theo số liệu từ Bộ Lao động, thương binh và xã hội, có hơn 1.200 vụ xâm hại tình dục trẻ em đã được ghi nhận tại Việt Nam trong năm 2016. Những hành vi xâm hại như vậy đã và đang tác động nghiêm trọng tới sự phát triển của trẻ, bà Dragana Strinic, Giám đốc quốc gia Tổ chức cứu trợ trẻ em tại Việt Nam cho biết.
Minh Khuê.
