Đề Toán được đánh giá có tính phân loại thí sinh cao, các câu hỏi bao quát chương trình, đòi hỏi thí sinh phải nắm vững kiến thức cơ bản.
Em Ngô Thùy Linh, Trường THPT Chu Văn An cho biết: Đề thi năm nay em thấy hay, từ câu 1 đến câu 30 là những câu không quá khó, bắt đầu từ câu 31 trở đi có yêu cầu cao hơn. Đặc biệt 3 câu cuối phải học sinh giỏi mới có thể giải được.
Thí sinh trao đổi sau khi kết thúc môn thi Toán.
Theo báo cáo nhanh của Bộ Giáo dục và Đào tạo, môn Toán cả nước có 858.555 thí sinh đăng ký dự thi. Thông tin từ các cụm thi cho biết, tình hình trong ngày thi tốt nghiệp THPT Quốc gia đầu tiên diễn ra an toàn, trật tự, nghiêm túc, đúng quy chế.
Phụ huynh và học sinh phấn khởi sau khi kết thúc môn thi Toán.
Sáng 23-6, các thí sinh sẽ thi bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên (KHTN) gồm các môn thi thành phần là: Vật lý, Hóa học, Sinh học. Khi đăng ký dự thi, thí sinh cần đăng ký môn thi tự chọn KHTN hay Khoa học xã hội (KHXH) dùng để xét tốt nghiệp THPT. Quy chế cho phép các thí sinh thi cả 2 bài thi tự chọn, bài thi nào có kết quả cao hơn sẽ được lấy để xét công nhận tốt nghiệp THPT.
Trong mỗi buổi thi bài thi tổ hợp, thí sinh sẽ làm bài thi theo từng môn thành phần với thứ tự xác định. Bài thi KHTN trong buổi thi ngày mai (23-6) theo trình tự các môn thành phần: Vật lý, Hóa học, Sinh học.
Thí sinh xem hướng dẫn giải Đề thi môn Toán, Kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia năm 2017 tại đây:
105 - hd giai toan - hoan chinh.pdf.
Tin, ảnh: MINH ANH - BĂNG CHÂU.
