Ngày 26/9, Ban đại diện phụ huynh học sinh Trường tiểu học Hoàng Diệu, quận Thủ Đức (TP.HCM) thông báo sẽ trả lại 332 triệu đồng mà các phụ huynh học sinh đã đóng tại cuộc họp đầu năm học.
Được biết, thời gian trả lại số tiền trên sẽ diễn ra từ ngày 26 - 29/9, tùy theo từng khối lớp.
Trước đó, ngày 21/9, nhiều phụ huynh Trường tiểu học Hoàng Diệu đã bức xúc, gửi phản ánh về việc các khoản thu mà Ban đại diện phụ huynh học sinh liệt kê trong dự thảo công trình hội cha mẹ học sinh năm học 2017 - 2018 là không hợp lý.
Các khoản kinh phí dự trù được Ban đại diện phụ huynh học sinh đề ra.
Cụ thể, dự thảo yêu cầu các phụ huynh phải đóng 48 khoản thu với mức trung bình 25.000 đồng/học sinh/tháng để sao cho mỗi lớp có 9 triệu đồng và ban đại diện có 332 triệu đồng trang trải các hoạt động như: Lễ hội, kỷ niệm Ngày Quốc tế Phụ nữ, ngày Nhà giáo Việt Nam, Thành lập Đội,... sẽ diễn ra trong năm học này.
Trong đó, hoạt động cần khoản chi nhiều nhất lên tới 90 triệu đồng, thấp nhất 20 triệu đồng, các hoạt động khác cần 40-50 triệu đồng.
Trả lời về vấn đề này, ông Trần Minh Định - Hiệu trưởng trường Tiểu học Hoàng Diệu cho biết, các mức thu này mới chỉ là dự thảo cần đóng góp ý kiến. Tuy nhiên, Ban đại diện phụ huynh học sinh nhiều lớp đã triển khai chưa hợp lý. Dù chưa có sự nhất trí nhưng nhiều cha mẹ học sinh đã phải đóng ngay tại buổi họp phụ huynh đầu năm.
Video: Ông bố kiến nghị bỏ hội phụ huynh: 'Tôi như cánh én cô đơn'.
An Nhiên.
