Nhất là khi đoàn kiểm tra do phụ huynh chủ trì liên tiếp phát hiện nhà trường nhập thực phẩm của các đơn vị nhỏ lẻ, thực phẩm kém chất lượng và nhà trường không thực phẩm của nhà cung cấp Metro như cam kết trước đó của mình.
Để giải quyết dứt điểm vấn đề trên, chiều 19/4 đại diện cha mẹ học sinh đã tổ chức buổi làm việc cùng lãnh đạo nhà trường cũng như chủ đầu tư khu đô thị Ecopark.
Buổi làm việc chiều 19/4.
Tại buổi làm việc, về phía phụ huynh có đại diện các lớp học cùng ông Đoàn Văn Tuyến  Trưởng ban phụ huynh nhà trường. Về phía nhà trường có sự tham gia của ông Nguyễn Hoài Bắc - Hiệu trưởng nhà trường và nhiều thầy cô giáo.
Tuy nhiên, về phía chủ đầu tư, mặc dù có nhận được thư mời từ cha mẹ học sinh nhưng hội đồng quản trị lại không có ai đến.
Về vấn đề này, anh Nguyễn Quang Ngọc  phụ huynh một học sinh lớp 8 của nhà trường cho hay: Hội đồng quản trị (HĐQT) nhà trường dường như đang thoái thác trách nhiệm khi không cử người ủy quyền tại cuộc họp dù đã nhận được thư mời trong khi đây là vấn đề trực tiếp liên quan đến cam kết của chủ đầu tư và cha mẹ học sinh.
Ông Nguyễn Hoài Bắc  Hiệu trưởng nhà trường.
Cũng tại buổi làm việc, ông Nguyễn Hoài Bắc  Hiệu trưởng nhà trường cho hay: Theo thông tin mà chúng tôi được biết, thành viên HĐQT có nhận được thư mời tham gia nhưng cô Nguyễn Thị Hiền - nhà giáo ưu tú - đang điều trị bệnh tại Singapore.
Sau buổi làm việc hôm nay, HĐQT sẵn sàng có một buổi làm việc với phụ huynh. Liên quan đến những kiến nghị cha mẹ học sinh gửi nhà trường, chắc chắn chúng tôi sẽ có phương án trả lời đầy đủ.
Vừa qua, vấn đề nhà cung cấp thực phẩm uy tín, an toàn nhà trường cũng đã nghiêm túc, kiểm điểm những thiếu sót của mình trong thời gian qua.
Chúng tôi xin được gửi lời xin lỗi tới các cha mẹ học sinh (CMHS) khi đã xảy ra sự cố đáng tiếc trong công tác bán trú.
Chúng tôi đã cam kết với phụ huynh sẽ chọn nhà cung cấp thực phẩm Metro là nhà cung cấp chính nhưng một số thời điểm họ không cung cấp đủ số lượng nên sẽ có nhà cung cấp dự phòng có đầy đủ uy tín.
Nhà trường cũng phối hợp với CMHS để tìm các đối tác, ký kết cung cấp thực phẩm an toàn cho bếp ăn.
Liên quan đến vấn đề trên, chị Nguyễn Thị Thu Hà  đại diện CMHS tại buổi chất vấn nhà trường chia sẻ: Nhà trường cam kết không nhập thực phẩm của các đơn vị nhỏ lẻ.
Vậy tại sao 2 lần kiểm tra gần nhất là 12/4 và hôm nay (19/4- PV), nhà trường vẫn nhập thực phẩm từ nhà cũng cấp Quang Thắng và Hồng Vân (hai đơn vị không đủ uy tín). Liệu đây có phải thiếu tôn trọng với phụ huynh?
Nếu đội ngũ của nhà trường không có khả năng giám sát được việc nhập thực phẩm từ đơn vị nào thì đội ngũ quản lý không nên tiếp tục làm việc tại trường nữa. Nhà trường nói sẽ tìm nhà cung cấp uy tín dự phòng. Vậy thời điểm cụ thể là khi nào?.
Trả lời câu hỏi này, ông Nguyễn Hoài Bắc cho hay: Chúng tôi để cho nhân viên tiếp tục nhập thực phẩm của nhà cung cấp Quang Thắng và Hồng Vân vì nhà cung cấp Metro không cung cấp đủ số lượng. Thời gian tới chúng tôi sẽ không nhập thực phẩm từ Nhà cung cấp Metro nữa.
Từ ngày mai, xe cá nhân của nhà trường sẽ lấy toàn bộ thực phẩm từ AEON, Vinmart và BigC.
Từ ngày hôm nay chúng tôi đã liên lạc với 3 nhà cung cấp suất ăn thuộc loại 5 sao: Công ty 3 sao, Elen Việt Nam, Solex Việt Nam được đánh giá vượt qua kỳ vọng của cha mẹ, trong thời gian sớm nhất 3 công ty này sẽ cung cấp suất ăn cho học sinh.
Đồng thời, thầy Nguyễn Hoài Bắc cũng giải thích lý do ngừng nhập thực phẩm của nhà cung cấp Metro: Chúng tôi đã tổng hợp số liệu về việc nhà trường đặt hàng với Nhà cung cấp Metro nhưng không đảm bảo chất lượng và chúng tôi đã trả thực phẩm về.
Cụ thể, ngày 16/3 bột mì gia dụng không đúng chủng loại bị trả về. Ngày 20/3, dưa hấu, hành không đúng chủng loại, không đạt yêu cầu; ngày 22/3 ngô, bánh đa nem, dưa hấu không đảm bảo chất lượng; ngày 24/3 dưa hấu không đảm bảo chất lượng, ngày 29/3 bí xanh, đậu không đảm bảo; ngày 3/4 bánh bao, mì gạo, dưa hấu không đảm bảo và tất cả đều bị chúng tôi trả về.
Báo Infonet sẽ tiếp tục thông tin về sự việc.
Hoàng Thanh.
