Trẻ em luôn là đối tượng cần được sự quan tâm, chăm sóc giáo dục của cha mẹ, thầy cô và cộng đồng, đặc biệt là những trẻ em không còn được sống trong ngôi nhà yêu thương có cả cha và mẹ.
Với kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực hỗ trợ phụ nữ và trẻ em, Trung tâm Phụ nữ và Phát triển sẽ tổ chức Diễn đàn Ngày thứ Sáu với chủ đề Chăm sóc, giáo dục trẻ em sau khi cha mẹ ly hôn.
Diễn đàn cùng chia sẻ những tình huống, tâm lý của trẻ sau khi cha mẹ ly hôn và trao đổi những nguyên tắc ứng xử, giáo dục nhằm giúp trẻ ổn định được tâm lý, sống tự tin trong gia đình, nhà trường và xã hội.
Thời gian: 14h00, thứ Sáu ngày 19/01/2018.
Địa điểm: Trung tâm Phụ nữ và Phát triển, 20 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội.
Độc giả Hà Nội quan tâm có thể đăng ký tham dự miễn phí trước ngày 18/01/2018 cho chị Phạm Thị Thúy Nga, ĐT 0988887256 hoặc email: ngaptt.cwd@gmail.com.
PV.
