Tin tức về việc ca sĩ Ngọc Sơn được Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam tặng bằng khen với danh hiệu Giáo sư âm nhạc đã làm dấy lên cơn sóng giận dữ trước chiêu trò PR trắng trợn, coi thường công luận.
Nhưng trước hết người ca sĩ này đã chủ động thông tin bằng một thông cáo báo chí ra vẻ đầy phấn khởi: Nam ca sĩ vui mừng khi được Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam tặng bằng khen vì có những hoạt động xuất sắc trong sự nghiệp bảo tồn, phát triển di sản văn hóa VN. Bằng khen này phong tặng cho anh danh hiệu Giáo sư âm nhạc. Ngọc Sơn đã không giấu được niềm vui khi được nhà nước ghi nhận với danh hiệu này. Có thể xem Ngọc Sơn là nam ca sĩ Việt duy nhất hiện nay được ghi nhận danh hiệu giáo sư (GS). Danh hiệu này không chỉ là nguồn động viên mà còn là động lực để anh tiếp tục phấn đấu, cống hiến cho âm nhạc và tiếp tục chia sẻ, dìu dắt các thế hệ ca sĩ đàn em tiếp tục cố gắng theo đuổi hết mình với nghề nghiệp....
Ngọc Sơn quỳ nhận bằng khen "giáo sư âm nhạc".
Tư liệu ảnh cho thấy: Bằng khen có ghi chức danh Giáo sư âm nhạc của ca sĩ Ngọc Sơn do Chủ tịch Hội Nghệ nhân và Thương hiệu VN, tiến sĩ (TS) Lê Ngọc Dũng ký.
Vị chủ tịch hội này còn ghi rõ mình là Ủy viên Ủy ban T.Ư MTTQ VN.
Ông Phùng Huy Cẩn- Vụ trưởng Vụ Thi đua khen thưởng, Bộ VH-TT-DL ngay trong ngành cho biết: Đó là vớ vẩn, một sự PR thiếu văn hóa. Theo ông Cẩn, hiện không có chức danh Giáo sư âm nhạc, mà chỉ có giáo sư chuyên ngành lý luận và phương pháp dạy học âm nhạc hoặc giáo sư chuyên ngành âm nhạc học. Thêm vào đó, Nhà nước có một hội đồng học hàm do Bộ GDĐT là cơ quan thường trực. Hằng năm, hội đồng sẽ họp, xem xét phong hàm giáo sư. Không có bất cứ tổ chức, cá nhân nào được thay thế hội đồng này làm việc đó.
Quá tiếc cho Ngọc Sơn, với những trải nghiệm đắng cay mà vẫn vướng vào vòng hư danh tục lụy và đáng buồn cho nền âm nhạc nước nhà khi mà một học vị như giáo sư âm nhạc lại được ban phát vô tội vạ từ một tổ chức chẳng có mối quan hệ gì.
Thật ra cái trò PR lố bịch này người nhận đáng cười một thì cái tổ chức tạo ra chiêu trò đó mới đáng lên án mười.
Thực tế cay đắng này không chỉ trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật, mà trong lĩnh vực kinh tế mới thật kinh khủng, không kể ra thì không bộc lộ đúng bản chất. Cũng người thích danh hảo như trường hợp Ngọc sơn thì cũng có những người không cần danh cũng phải ói tiền ra cho trò thị phi này.
Bà Vũ Kim Hạnh - Chủ tịch Hội hàng Việt Nam chất lượng cao, từng nói rằng đây là cái chiêu trò xưa cũ trong lĩnh vực kinh tế.
Cuối tuần, tôi nhận liên tiếp mấy cái email và điện thoại rầu rĩ cầu cứu, nhờ tư vấn của các bạn trẻ khởi nghiệp ĐBSCL. Vào mùa làm ăn rồi chăng? Doanh nghiệp kêu khổ quá, họ thúc con từng giờ, nên dự chương trình vinh danh này không cô ơi, phải đóng nhiều tiền quá, con năn nỉ, từ 40 họ bớt còn 30 triệu, mà cũng nhiều quá cô, lảnh cái bằng đó có được gì không, nhưng họ dọa con bằng đủ tên ban ngành, con muốn từ chối mà sợ họ ghét, họ trả thù cô ơi - bà cho hay.
Mỗi doanh nghiệp được mời gọi nhận danh hiệu và được thư mời dự chương trình vinh danh phải đóng góp khoản phí truyền thông là 40 triệu đồng. Cái gì thôi thúc những chiêu trò này và bao chuyện đắng lòng khác? Cũng chỉ vì tiền.
Cận cảnh bằng khen "Giáo sư âm nhạc".
Đó là những người nhận danh hiệu thụ động, bị cưỡng ép còn vui mừng ra thông cáo báo chí khi được trao danh hiệu Giáo sư âm nhạc của Ngọc Sơn có phải tốn chi phí gì không?
Chúng ta không biết, nhưng giả định là nó không nằm ở con số 30, 40 triệu đồng thụ động nêu trên.
Mấy anh em ca sĩ ngồi cà phê sáng nay với tôi bàn tán rằng những danh hiệu tự phong, giễu nhại nhau trong bàn nhậu như ông hoàng nhạc sến, ông hoàng nhạc Việt, nữ hoàng giải trí, nữ hoàng nội ykhông hiểu sao đã xuất hiện trên truyền thông và qua miệng lưỡi của các MC như một sự thừa nhận nào đó. Nhưng đến mức độ phong học hàm giáo sư âm nhạc cho Ngọc Sơn, như một hình thức công nhận và tôn vinh về mặt Nhà nước thì đúng là lố bịch.
Nhưng đó là sự lố bịch không mới khi mà chuyện loạn danh hiệu, loạn phong tặng đã có từkhuya và có cả những giáo sư, tiến sĩ thứ thiệt nhưng học vấn, tài năng và mức độ đóng góp cũng như quan tâm của công chúng thì không rõ.
Rất nhiều ca sĩ, nhạc sĩ, nhà sản xuất âm nhạc bày tỏ sự đồng tình với ý kiến khái quát này, trong âm nhạc danh hiệu không quan trọng, những nhạc sĩ vĩ đại của nhân loại không ai là giáo sư cả và họ cũng chẳng quan tâm đến danh hiệu. Chẳng ai gọi Giáo sư Beethoven, Giáo sư Mozart hay Giáo sư Văn Cao cả. Danh hiệu không quan trọng, quan trọng là sự đóng góp cho âm nhạc và sự ghi nhận của công chúng.
Mà có vẻ như chúng ta cũng loạn danh hiệu thật, đơn cử như ông Đức Huy làm giám khảo với vai trò nhạc sĩ thì MC lại giới thiệu Ca, nhạc sĩ Đức Huy, hay diễn viên Bình Minh làm quản trò cho game show thì lại được MC xướng lên là MC, người mẫu, diễn viênBình Minh nghe thật chói tai và khôi hài.
Vâng với Madonna hay Michael Jackson chỉ cần xướng tên thì cả tỉ người biết họ là ai, còn ở nơi vừa xính vừa loạn danh hiệu như ta thì như thế làbất kính, là không.sướng.
Thế nên mới có chuyện một tổ chức ấm ớ, chẳng liên quan gì đến âm nhạc lại phong cho ca sĩ Ngọc Sơn là giáo sư âm nhạc.
