Nhiều trường ĐH sẽ tổ chức thi tuyển từ tháng 5, sớm hơn kỳ thi THPT quốc gia do Bộ GD-ĐT tổ chức.
Trường ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM) sẽ tổ chức kì thi Kiểm tra năng lực  một trong 6 phương thức tuyển sinh của nhà trường trong năm 2018 trong hai ngày 26 và 27/5/2018. Thí sinh chuẩn bị hồ sơ và nộp hồ sơ đăng kí dự thi trong hai tháng, từ 15/3 đến hết ngày 15/5/2018.
Một số trường ĐH sẽ tổ chức thi từ tháng 5.
Các thí sinh sẽ dự thi môn bắt buộc là Toán học vào buổi sáng ngày 26/5/2018 và các buổi còn lại thí sinh sẽ tiếp tục thi các môn tự chọn. Thời gian thi mỗi buổi là 120 phút, trong đó 30 phút tập trung và nghe hướng dẫn, 90 phút chính thức làm bài thi.
Phương thức tuyển sinh sử dụng kết quả kỳ thi kiểm tra năng lực do trường ĐH Quốc tế TPHCM tự ra đề và tổ chức dành cho các thí sinh đã tốt nghiệp hoặc sắp tốt nghiệp năm 2018. Đề thi sẽ có tính phân loại tốt thí sinh thông qua việc kiểm tra kiến thức về khoa học tự nhiên, tư duy logic, kỹ năng tiếng Anh, kỹ năng viết của người dự thi.
Nội dung đề thi sẽ bao gồm kiến thức trong các lãnh vực Toán học, Vật Lý, Hóa học, Sinh học, Tiếng Anh của chương trình THPT. Tham dự kì thi Kiểm tra năng lực, thí sinh sẽ giảm bớt được những áp lực về mặt ôn thi khi câu hỏi của đề thi sẽ được phân bổ theo các mức độ khác nhau. Trong đó, năng lực ghi nhớ và vận dụng kiến thức sẽ chiếm tỉ lệ cao với 50%, các năng lực suy luận tổng hợp, tính toán, sáng tạo sẽ chiếm 50% còn lại. Tổng điểm của kì kiểm tra nặng lực là 100 điểm, trong đó các câu trả lời đúng được tính điểm, các câu trả lời sai không bị trừ điểm.
Thí sinh phải vượt qua kì thi tốt nghiệp THPT quốc gia và đủ điểm chuẩn trong kì thi Kiểm tra năng lực của trường ĐH Quốc tế tổ chức thì sẽ trúng tuyển vào trường ĐH Quốc tế mà không cần tham gia thêm các phương thức xét tuyển khác.
Năm 2018, trường dành 65% chỉ tiêu trong kỳ thi kiểm tra năng lực; 15% chỉ tiêu dành cho sử dụng kết quả kỳ thi THPT 2017; xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy chế tuyển sinh ĐH, CĐ chính quy năm 2018 của Bộ GD-ĐT chiếm 2%; xét tuyển học sinh giỏi của các trường THPT (theo quy định của ĐHQG) với chỉ tiêu tối đa 5%; xét tuyển dựa trên học bạ đối với học sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học sinh Việt Nam học chương trình THPT nước ngoài chiếm 3%; xét tuyển dựa trên kết quả kỳ kiểm tra năng lực của ĐHQG TP.HCM chiếm tỉ lệ 10%.
Trường ĐH Việt Đức cũng sẽ tuyển sinh riêng trong tháng 5 với 5 ngành gồm Kỹ thuật điện và công nghệ thông tin (EEIT) 80 chỉ tiêu; Kỹ thuật cơ khí (ME) 70 chỉ tiêu; Khoa học máy tính (CS) 80 chỉ tiêu, Tài chính và Kế toán (BFA) 70 chỉ tiêu; Quản trị kinh doanh (BBA) 70 chỉ tiêu.
Điều kiện dự tuyển là thí sinh có học bạ hoặc bảng điểm THPT trong các năm học 10, 11 và học kì 1 lớp 12 (đối với kỳ tháng 5) và cả năm lớp 12 (đối với kỳ tháng 7), nhưng thí sinh phải đạt điểm trung bình từ 7.0 các môn học Toán, Vật Lý, Hóa, Sinh học, Ngoại ngữ và Ngữ văn trong các năm học 10, 11 và HK1 lớp 12.
Thí sinh sẽ phải làm các bài TestAs, thực hiện hiểm tra kiến thức cơ bản (Core-test) Thi Tiếng Anh (onSet), thi kiến thức chuyên ngành. Đối với những thí sinh đã có các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương và còn hiệu lực tại thời điểm nộp hồ sơ sẽ được miễn kỳ thi tiếng Anh (onSet) (Ielts 5.0 hoặc TOEFL 440 (PBT) hoặc TOEFL 42 (iBT).
Lê Huyền.
