Việc dạy kỹ năng sống cho trẻ ở các trung tâm chỉ đạt hiệu quả từ 40-50%, còn lại là sự giáo dục của phụ huynh ở nhà. Ảnh: ST.
Nở rộ.
Tôi đã bỏ ra một khoản tiền cho con đi trải nghiệm ở New Zealand một tháng để con biết thêm những điều mới mẻ. Nhưng khi về, con học được rất ít kiến thức, thay vào đó con đổi kiểu tóc, cách nói chuyện theo chiều hướng xấu. Nên mùa Hè này, tôi đã quyết định cho con về quê ở cùng với ông bà nội.
Chị Đặng Thị Thanh Mai (Thanh Xuân- Hà Nội) chia sẻ.
Hiện hầu khắp các trung tâm văn hóa thể thao, nhà văn hóa thiếu nhi cho đến các trung tâm giáo dục tư thục đã mở các khóa học nghệ thuật, thể thao trong dịp hè, tạo môi trường giúp các em có điều kiện phát triển thể chất, năng khiếu dành cho trẻ từ độ tuổi mẫu giáo tới 18 tuổi. Nếu như những năm trước, các lớp ngoại khóa mùa Hè không chỉ có những bộ môn mang tính truyền thống như học bơi, học võ, học đàn, dancesport, mỹ thuật, âm nhạc thì thời gian gần đây, chương trình học hè cho trẻ nhỏ trở nên đa dạng hơn bao giờ hết với những nội dung như: Học làm người có ích, Học kỳ quân đội, Cai nghiện Game Online, Kỳ nghỉ thiên nhiên, Lắp ráp rô bốt, Bác nông dân chăm chỉ.
Phụ huynh cũng có thể dễ dàng tìm được lớp học kỹ năng sống vào dịp Hè cho trẻ ở các trung tâm tiếng Anh, trung tâm luyện thi Ngoài ra, chỉ cần gõ từ khóa lớp học kỹ năng sống ngay lập tức Google sẽ hiển thị hàng triệu kết quả tìm kiếm, phụ huynh chỉ cần click chuột vào bất kỳ một trung tâm dạy kỹ năng sống hiển thị trên màn hình máy tính có thể biết được thông tin của khóa học dạy kỹ năng sống. Và chỉ cần một cuộc điện thoại là phụ huynh có hoàn thành việc đăng ký một lớp học kỹ năng sống cho con mình.
Việc tìm kiếm trung tâm dạy kỹ năng sống dễ dàng là vậy, nhưng đã 2 tuần nay, chị Phan Thị Hằng (Thanh Xuân- Hà Nội) vẫn chưa tìm được một lớp dạy kỹ năng sống ưng ý cho cô con gái 9 tuổi. Chị Hằng chia sẻ: Tôi đã mất nhiều thời gian để tìm kiếm một lớp dạy kỹ năng sống chất lượng, nhưng hiện vẫn chưa tìm được trung tâm nào ưng ý cả. Bởi qua quá trình tìm kiếm lớp học cho con, tôi thấy các trung tâm đều đưa ra những chương trình học hoành tráng với mức học phí cao, nhưng khi hỏi đến giáo viên giảng dạy và phương pháp học thì nhân viên của nhiều trung tâm đều trả lời chung chung, không rõ ràng.
Ngay tại Hà Nội, phụ huynh gặp nhiều khó khăn để tìm kiếm một trung tâm dạy kỹ năng chuyên nghiệp và chất lượng. Theo tìm hiểu của phóng viên, phần lớn lớp dạy kỹ năng sống cho trẻ đều là một môn học được dạy kèm ở những tâm tiếng Anh, trung tâm luyện thi... Đã có nhiều kinh nghiệm trong việc giảng dạy kỹ năng sống, chuyên gia tâm lý Nguyễn Ngọc Thanh, Văn phòng Chuyên gia tâm lý Nguyễn Ngọc Thanh khẳng định: Ngay tại Hà Nội, chỉ có một vài trung tâm kỹ năng sống chất lượng, do đó, phụ huynh sẽ rất vất vả để tìm được một trung tâm dạy kỹ năng sống chuyên nghiệp phù hợp nhu cầu. Nguyên nhân, do phụ huynh vẫn coi kỹ năng sống là môn học ngoài giờ, nên không người ít người dám đầu tư mạnh để thành lập một trung tâm kỹ năng sống chuyên nghiệp. Hiện nhiều trung tâm tiếng Anh, trung tâm luyện thi mở thêm chương trình kỹ năng sống vào dịp hè để đáp ứng nhu cầu của phụ huynh. Trong đó, có rất nhiều trung tâm mở thêm chương trình bán trú đáp ứng nhu cầu trông trẻ cho phụ huynh. Nhưng những trung tâm này dạy những gì về kỹ năng sống thì không ai biết.
Chuyên gia tâm lý Nguyễn Ngọc Thanh cũng cho biết: Đối với những trung tâm tiếng Anh, trung tâm luyện thi dạy kèm thêm kỹ năng sống thì chất lượng sẽ không cao. Ngoài ra, hiện có nhiều trung tâm còn mua bản quyền những chương trình dạy kỹ năng sống của các nước như: Hàn Quốc, Nhật Bản nhưng khi giảng dạy cho học sinh Việt Nam lại không có sự thay đổi để phù hợp với văn hóa của người Việt Nam, nên hiệu quả cũng không cao. Đặc biệt, hiện Việt Nam cũng chưa có một giáo trình giáo dục dạy kỹ năng sống chuẩn, trong khi đó, mỗi nhà xuất bản lại đưa ra một loại sách, do đó, mỗi trung tâm lại dạy theo một phương pháp khác nhau. Từ đó, chất lượng dạy kỹ năng sống ở nhiều trung tâm không cao.
Không nên quá kỳ vọng.
Hiện nhiều phụ huynh cho con đi học vài khóa kỹ năng sống với mong muốn con có thể thay đổi lối sống, phát huy được những sở trường đang có Song, có nhiều phụ huynh tỏ ra thất vọng với thời gian, công sức đã bỏ ra. Từng cho con đi học kỹ năng sống được hai mùa Hè nhưng chị Đặng Thị Thanh Mai (Thanh Xuân- Hà Nội) đã rất thất vọng về những gì con mình đã học được ở qua những khóa học kỹ năng sống. Tôi đã bỏ ra một khoản tiền cho con đi trải nghiệm ở New Zealand một tháng để con biết thêm những điều mới mẻ. Nhưng khi về, con học được rất ít kiến thức, thay vào đó con đổi kiểu tóc, cách nói chuyện theo chiều hướng xấu. Nên mùa Hè này, tôi đã quyết định cho con về quê ở cùng với ông bà nội....
Theo nhân vên tại Trung tâm Phát triển tài năng trẻ em Ismartkids (Cầu Giấy- Hà Nội), phụ huynh không nên quá kỳ vọng vào việc dạy kỹ năng sống cho trẻ ở các trung tâm. Việc dạy kỹ năng sống cho trẻ ở các trung tâm chỉ đạt hiệu quả từ 40-50%, còn lại là sự giáo dục của phụ huynh ở nhà. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh lại phó mặc cho các trung tâm về nhà không chú trọng phát triển kỹ năng sống cho con.
Theo chuyên gia tâm lý Nguyễn Ngọc Thanh: Nếu phụ huynh hy vọng con học một khóa kỹ năng sống vào dịp hè mà có thể thay đổi toàn diện là điều không thể. Vì bản chất kỹ năng sống là môn học thay đổi từ nhận thức cho đến hành vi, cảm xúc nên cần cả một tiến trình lâu dài. Hiện có một số trung tâm, sau khi giảng dạy kỹ năng sống cho trẻ, trẻ có thể thay đổi ý thức và một số thói quen, nhưng sau đó con không thay đổi môi trường sống, phụ huynh không tác động thì những kỹ năng đã học được của con cũng mất dần.
Cũng theo chuyên gia tâm lý Nguyễn Ngọc Thanh, trước khi cho con đi học kỹ năng sống, phụ huynh nên tìm hiểu kỹ lưỡng về chương trình học gồm những nội dung gì, mục tiêu chương trình, trẻ sẽ được trải nghiệm như thế nào và giáo viên giảng dạy là ai, chi phí cho khóa học bao nhiêu. Phụ huynh không nên chỉ dựa vào những quảng cáo trên internet để lựa chọn một trung tâm học kỹ năng sống cho con. Bởi công nghệ quảng cáo của các trung tâm sẽ làm cho phụ huynh choáng ngợp, có thể phụ huynh sẵn sàng bỏ ra chục triệu đồng cho một khóa học kỹ năng sống nhưng sau đó không nhận lại được gì. Để trẻ học kỹ năng sống đạt hiệu quả cao, phụ huynh cần được biết về chương trình, cũng được tập huấn phương pháp, kỹ thuật để dạy con nhằm tăng cường kỹ năng cho con mình.
Đỗ Hòa.
