Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ khẳng định để xóa bỏ bất cập giáo viên dù dạy không tốt nhưng vì có thâm niên lâu năm nên lương vẫn cao, trong khi đó những người mới ra trường dù dạy tốt lương vẫn thấp thì cần bỏ khái niệm biên chế trong suy nghĩ của đội ngũ giáo viên.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết sẽ thí điểm chuyển dần viên chức giáo viên sang hợp đồng lao động trong trường đại học, THPT.
Thực tế cũng cho thấy, bên cạnh nhiều giáo viên có trình độ chuyên môn tốt, tâm huyết với nghề thì cũng còn một bộ phận không nhỏ giáo viên hiện nay có tư tưởng dựa vào biên chế để yên tâm ổn định lâu dài, thiếu động lực phấn đấu dạy tốt.
Có thể thấy mặc dù được nhiều ý kiến ủng hộ nhưng chủ trương chuyển viên chức giáo viên sang hợp đồng vẫn gây lo lắng vì ảnh hưởng chế độ, chính sách của cả triệu giáo viên cả nước. Cách thức tiến hành chủ trương này ra sao cũng khiến nhiều người băn khoăn.
Tuy vậy, tại Hà Nội, việc tiên phong thí điểm trường tự chủ tài chính, chất lượng cao đã khiến giáo viên không còn lạ lẫm với mô hình bỏ biên chế, làm hợp đồng.
Một trong số đó là trường THPT Phan Huy Chú  Đống Đa, Hà Nội đã thực hiện giảm biên chế nhiều năm nay với 40% giáo viên viên chức, còn lại 60% giáo viên trong diện hợp đồng.
Hiệu trưởng nhà trường, ông Hà Xuân Nhâm khẳng định, đây là một định hướng rất tốt cho sự phát triển của mỗi nhà trường nói riêng và của ngành giáo dục nói chung.
Dù là hưởng chế độ viên chức hay hợp đồng, giáo viên trường THPT Phan Huy Chú bình đẳng về thu nhập và trong đánh giá.
Về việc duy trì chế độ viên chức cho giáo viên trong trường công lập, ông Hà Xuân Nhâm cho rằng điều này đã dẫn đến tình trạng ngủ quên trong sự trì trệ mà người chịu thiệt thòi nhiều nhất là học trò.
Còn với đội ngũ giáo viên 60% là hợp đồng, nhà trường đã thành công với việc xây dựng công bằng, minh bạch trong đánh giá đối với mỗi giáo viên, hướng tới một mục đích cao nhất đó là lợi ích của học sinh.
Không có sự phân biệt giáo viên biên chế hay hợp đồng. Tất cả các thầy cô giáo đều được bình đẳng như nhau trong đánh giá, trong thu nhập và khi lên lớp thì đều hết mình với mỗi bài giảng, hết mình vì học sinh.
Nhà trường có một bộ tiêu chí gồm 25 tiêu chí, áp dụng cho tất cả các thầy cô giáo, không phân biệt biên chế hay hợp đồng. Bộ tiêu chí này sẽ được điều chỉnh theo từng năm học để phù hợp với điều kiện và tình hình thực tế. Mỗi tháng, mỗi kỳ, mỗi năm được đưa ra để bình xét thi đua và các thầy cô đều tâm phục, khẩu phục" - ông Hà Xuân Nhâm cho biết.
Sự ổn định của đội ngũ giáo viên dù là biên chế hay hợp đồng của trường này đã được hình thành trong quá trình thi đua giảng dạy, cạnh tranh công bằng, thành quả được thể hiện ở chất lượng học sinh đầu ra.
Điều này đủ để chứng minh với gia đình và bạn bè rằng mình hoàn toàn có một công việc ổn định, hoàn toàn sống được bằng năng lực của mình khi bản thân luôn luôn cố gắng và nỗ lực  ông Hà Xuân Nhâm chia sẻ.
