Chiến dịch toàn cầu Vì mọi trẻ em được triển khai với mong muốn trở thành xúc tác cho những thay đổi tích cực đối với trẻ em yếu thế trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, tổ chức Cứu trợ trẻ em đặt mục tiêu chung tay cùng chính phủ, các cơ quan tổ chức, cộng đồng, các bậc phụ huynh và trẻ em nhằm nâng cao nhận thức về những thách thức mà trẻ em dân tộc thiểu số đang phải đối mặt trong việc tiếp cận với nền giáo dục chất lượng.
Ca sĩ Mỹ Linh trả lời phỏng vấn báo chí tại lễ phát động chiến dịch Vì mọi trẻ em.
Việt Nam có 53 nhóm dân tộc thiểu số, chiếm khoảng 12 triệu người trên tổng số 90 triệu dân cả nước, nhưng chiếm tới trên 2/5 tổng số người nghèo. Mặc dù nền kinh tế nước ta có tốc độ tăng trưởng tương đối nhanh và ngày càng chú trọng vào việc bảo vệ và chăm sóc trẻ em, tuy nhiên, so với trẻ em người Kinh, trẻ em dân tộc thiểu số vẫn chưa có nhiều cơ hội tiếp cận với nền giáo dục chất lượng. Nghèo đói, khoảng cách giàu nghèo cũng như những thách thức trong việc thực hiện các chiến lược tổng thể khiến cho tỷ lệ đọc, viết của trẻ em dân tộc thiểu số luôn thấp hơn mức kỳ vọng (chỉ 71% trẻ em dân tộc thiểu số biết đọc, biết viết, trong khi con số này là 84% đối với trẻ em dân tộc Kinh). Những nguyên nhân này cũng khiến chỉ 87,7% trẻ em dân tộc thiểu số hoàn thành giáo dục bậc tiểu học so với 97,5% trẻ em người Kinh.
Chia sẻ niềm vinh dự khi được tổ chức Cứu trợ trẻ em lựa chọn là đại sứ chiến dịch Vì mọi trẻ em, ca sĩ Mỹ Linh cho biết, cô rất xúc động bởi ý nghĩa cũng như mục đích của nó: Đây là cơ hội để tôi có thể được góp công sức nhỏ bé của mình nhằm nâng cao nhận thức của mọi người đối với việc tạo sự bình đẳng với mọi trẻ em trên khắp đất nước Việt Nam.
Với vai trò đại sứ chiến dịch, ca sĩ Mỹ Linh cùng tổ chức Cứu trợ trẻ em đã đến thăm huyện Bát Xát - huyện vùng cao biên giới nằm ở phía Tây Bắc tỉnh Lào Cai. Ở nơi mà bản làng em lưng chừng núi, lưng chừng đèo, nơi mà con đường tới trường của các em còn gập ghềnh sỏi đá, cô đã trực tiếp đứng lớp dạy hát cho các em nhỏ vùng cao.
Tổ chức Cứu trợ trẻ em được thành lập năm 1919 và hiện có mặt ở 120 quốc gia trên thế giới. Theo bà Dragana Strinic, Giám đốc Quốc gia tổ chức Cứu trợ trẻ em, tổ chức đã hỗ trợ trẻ em trên khắp Việt Nam từ năm 1990. Đến nay, tổ chức Cứu trợ trẻ em có mặt tại hơn 20 tỉnh, thành phố, hoạt động trong các lĩnh vực giáo dục, sức khỏe và dinh dưỡng, bảo vệ trẻ em, quyền trẻ em, giảm thiểu rủi ro thiên tai.
Tin và ảnh: NGỌC THƯ.
