Là một giáo viên khá nổi tiếng của trường THPT Nghèn  Can Lộc - Hà Tĩnh, thầy Nguyễn Khánh Nam luôn được học sinh ngưỡng mộ.
Thầy Khánh Nam (1979) từng tốt nghiệp trường Đại học Vinh, Nghệ An. Ra trường, thầy về công tác tại trường THPT Nghèn và đến nay đã được 12 năm trong nghề.
Thầy Nam đạt danh hiệu chiến sỹ thi đua cơ sở nhiều năm liền. Thầy còn là giáo viên dạy giỏi tỉnh Hà Tĩnh môn Toán.
Thầy Nguyễn Khánh Nam (bên phải) đã có những chia sẻ thúc vị về ôn thi môn Toán đạt hiệu quả cao.
Thầy Nam cho biết, năm 2007, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) có quyết định thi trắc nghiệm đối với môn Toán. Năm đó, thầy và các giáo viên trong trường THPT Nghèn đã có sự chuẩn bị về tinh thần trước quyết định này nhưng một thời gian sau đó hoãn.
Đến năm 2017, Bộ GD-ĐT lại công bố quyết định thay đổi hình thức thi trắc nghiệm đối với tất cả các môn trong kỳ thi THPT Quốc gia. Trong đó, chỉ có môn Văn thi tự luận.
Những năm gần đây, Bộ GD-ĐT đã có nhiều đổi mới trong cách ra đề thi với số lượng câu nhiều hơn, số câu khó ít hơn và nội dung thi rộng hơn. Theo tôi, đó cũng là cách để thí sinh dần tiếp cận với hình thức thi trắc nghiệm, thầy Nam nói.
Ban đầu, học sinh khối 12 trường THPT Nghèn cảm thấy rất lo lắng trước sự thay đổi hình thức thi THPT Quốc gia 2017. Tuy vậy, sau khi được các giáo viên trong trường hướng dẫn, đặc biệt được tiếp cận với các đề minh họa của Bộ GD-ĐT nên đã yên tâm hơn, nhiều học sinh còn tỏ ra hứng thú với hình thức thi này.
Video: Thủ khoa Học viện Cảnh sát nhân dân xinh đẹp trong ngày tư vấn tuyển sinh 2017.
Đến thời điểm hiện tại, học sinh trường THPT Nghèn đã trải qua nhiều kỳ thi thử nên kỹ năng làm bài thi trắc nghiệm môn Toán đã tốt hơn rất nhiều.
Là giáo viên dạy Toán với 12 năm công tác trong nghề, thầy Khánh Nam không ủng hộ hình thức thi trắc nghiệm đối với môn Toán vì Toán học không chỉ là sự lựa chọn một trong bốn phương án.
Tuy nhiên, trong quá trình học tập nghiên cứu về trắc nghiệm môn Toán, thầy lại ủng hộ hình thức thi này vì sẽ làm tốt việc phân loại số đông học sinh trong một khoảng thời gian ngắn.
Thầy giáo dạy giỏi Nguyễn Khánh Nam cho rằng, thi trắc nghiệm hay tự luận chỉ là hình thức còn bản chất Toán học thì không đổi. Do đó, thí sinh phải nắm thật chắc kiến thức cơ bản và làm kỹ các dạng bài tập tương tự trong sách giáo khóa, sách bài tập.
Thầy Nam đưa ra nhiều lời khuyên cho sỹ tử.
Thầy Nam đưa ra lời khuyên đối với thí sinh: Môn Toán với hình thức thi trắc nghiệm, thí sinh không còn mất thời gian trình bày hay vẽ hình đẹp. Thay vào đó, thí sinh nên sử dụng máy tính cầm tay một cách hợp lý, sử dụng các phương án loại trừ trên cơ sở nắm chắc kiến thức cơ bản. Đặc biệt, thí sinh phải đọc thật kỹ đề bài trước khi bắt tay vào làm.
Việc học kỹ trong sách giáo khoa là yêu cầu quan trọng nhất. Theo thầy Nam, với sự phát triển của công nghệ thì việc học trên mạng là tất yếu. Thí sinh không nhất thiết phải bỏ tiền để mua các khóa học online. Thay vào đó, các em có thể tìm các đề thi thử chất lượng của các trường phổ thông trên cả nước hay vào các diễn đàn về Toán phổ thông để trao đổi kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau.
Thầy Nguyễn Khánh Nam còn khuyên sỹ tử nên giải nhiều đề thi nhằm rèn luyện kỹ năng làm bài tốt, cải thiện tốc độ làm bài.
Không chỉ vậy, sỹ tử làm nhiều đề thi sẽ được biết nhiều bài toán mới, cách ra đề hay để tích lũy phương pháp giải cho bản thân.
Video: Nữ thủ khoa 30 điểm vừa đi học vừa rửa bát thuê.
Lưu Ly.
