Phiếu hẹn phẫu thuật  Can thiệp tim mạch của Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng đối với cháu Trí. Ảnh: Lương Ý.
Người trong cuộc nói gì.
Trước đó, chủ tài khoản facebook T.H.B.G. phản ánh trên mạng xã hội: Bệnh viện Hoàn mỹ Đà Nẵng đã đến trường mầm non xã Bắc Sơn, huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) khám bệnh miễn phí cho trẻ em. Sau khi thăm khám, phía bệnh viện kết luận có một số trẻ em trong trường bị bệnh tim bẩm sinh cần phải phẫu thuật. Đồng thời, hướng dẫn gia đình có cháu nhỏ mắc bệnh tim làm hồ sơ và nộp 36 triệu đồng qua đường bưu điện.
Sau khi thông tin được lan truyền trên mạng xã hội, rất nhanh chóng đã nhận được sự quan tâm của cư dân mạng.
Liên quan đến vấn đề này, chiều ngày 1/6, PV đã tìm gặp anh Lô Văn Vang (chủ tài khoản facebook T.H.B.G). Nói về thông tin chia sẻ trên mạng xã hội, anh Vang cho biết: Thông tin mà tôi truyền tải trên mạng xã hội chỉ với mục đích cảnh báo người dân đề cao cảnh giác, chứ không có mục đích gì khác. Vì, ngay sau khi Bệnh viện Hoàn Mỹ khám bệnh cho cháu tôi xong thì tôi thấy ông Thẩm (ông nội của cháu bị bệnh tim) lên nhà tôi và khóc lóc rằng bệnh viện yêu cầu nộp tiền 36 triệu đồng qua đường bưu điện. Đồng thời, gia đình ông Thẩm cũng đưa cháu đi khám lại ở Bệnh viện Sản nhi Nghệ An. Tuy nhiên, lại có kết quả là tim của cháu hoàn toàn bình thường. Cũng chính vì việc này nên tôi mới truyền tải thông tin lên facebook với mục đích cảnh báo.
Cháu bé có kết quả chẩn đoán là mắc bệnh tim bẩm sinh tên là Lô Đức Hữu Trí. Ngay từ lúc sinh ra bố của cháu đã mất vì mắc bệnh ung thư tủy, không lâu sau đó mẹ cũng nhẫn tâm bỏ rơi cháu. Hiện tại Trí đang sống với ông bà nội, cuộc sống muôn vàn khó khăn.
Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng khám và phẫu thuật tim miễn phí là một việc làm hết sức nhân văn... Tuy nhiên, việc Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng có kết quả trái ngược với kết quả khám tại Bệnh viện Sản nhi Nghệ An khiến cho gia đình hoang mang. Một câu hỏi mà dư luận đặt ra là, nếu như kết quả khám bệnh của Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng sai thì việc đưa một cháu bé đang mạnh khỏe lên phẫu thuật tim sẽ như thế nào? Ai sẽ là người chịu thiệt thòi và trách nhiệm thuộc về ai?
Người dân nói có, lực lượng chức năng nói không.
Liên quan đến sự việc Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng hướng dẫn người dân làm hồ sơ và nộp 36 triệu gửi qua đường bưu điện, ông Lô Văn Thẩm (ông nội cháu bé Lô Đức Hữu Trí) cho biết: Vừa qua, tôi có nhận được thông báo của trường mầm non nơi cháu tôi đang học rằng sẽ có đoàn khám bệnh miễn phí cho cháu tôi cũng như các cháu khác trong trường. Ngay sau đó tôi đã trực tiếp đưa cháu đi khám. Kết quả cho thấy, cháu tôi bị bệnh tim bẩm sinh, khiến tôi vô cùng hoang mang và lo lắng. Cũng tại đây, các bác sỹ đã hướng dẫn tôi làm hồ sơ và nộp qua đường bưu điện số tiền 36 triệu đồng.
Kết quả siêu âm  Doppler tim của cfháu Trí tại Bệnh viện Sản nhi Nghệ An. Ảnh: Lương Ý.
Gia đình tôi rất khó khăn, số tiền trên là quá lớn nên tôi đã tìm đến nhà cháu Lô Văn Vang là cháu họ tôi để vay tiền. Thế nhưng, anh em họ hàng chúng tôi đều nghèo nên không có tiền cho cháu phẫu thuật. Sau nhiều ngày bàn bạc, chúng tôi quyết định đưa cháu đi khám tại Bệnh viện Sản nhi Nghệ An. Thật bất ngờ và may mắn đối với gia đình tôi khi kết quả khám cho thấy tim của cháu hoàn toàn bình thường, ông Thẩm cho biết thêm.
Ông Đinh Viết Hà, Chủ tịch xã Bắc Sơn, huyện Quỳ Hợp cho biết: Việc người dân phải nộp 36 triệu đồng là hoàn toàn sai sự thật. Vì, sau khi nhận được phản ánh, chúng tôi đã phối hợp cùng Quỹ Bảo trợ trẻ em về tận các gia đình có trường hợp cần mổ tim, trong đó có trường hợp cháu Đức Trí. Tuy nhiên, phía gia đình chưa phải nộp bất cứ khoản tiền nào, mà là bảo hiểm sẽ chi trả 21 triệu đồng, còn lại 15 triệu thì bệnh viện sẽ hỗ trợ.
Còn cô Nguyễn Thị Nghĩa, Hiệu trưởng Trường Mầm non Bắc Sơn khẳng định: Trước đó, nhà trường đã nhận được thông báo của Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Quỳ Hợp, tại điểm trường của tôi phát hiện 2 trường hợp bị tim bẩm sinh, trong đó có cháu Trí. Đồng thời, đơn vị khám là các bác sỹ cũng đã hướng dẫn gia đình làm hồ sơ và tôi cũng không nghe các bác sỹ yêu cầu gia đình đóng tiền 36 triệu.
Đại diện truyền thông Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng cho biết: Sau khi phát hiện một số trường hợp cần can thiệp mổ tim, phía bệnh viện và Quỹ Bảo trợ trẻ em Nghệ An đã tư vấn và yêu cầu các gia đình làm thủ tục hồ sơ để được mổ tim miễn phí. Việc phẫu thuật là hoàn toàn miễn phí và không có việc bắt gia đình phải nộp 36 triệu như dư luận đã phản ánh.
Phải khẳng định một lần nữa rằng, việc cùng một bệnh nhân mà 2 bệnh viện lớn (Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng và Bệnh viện Sản nhi Nghệ An) lại cho kết quả khác nhau khiến dư luận hết sức hoang mang. Đây không chỉ liên quan đến trình độ, đạo đức các bác sỹ trong ngành mà hơn hết là tính mạng con người.
Trước sự việc trên, rất mong những cơ quan có liên quan nhanh chóng vào cuộc và có câu trả lời thỏa đáng cho người dân.
Khánh Ý.
