Lần đầu tiên được phát hành bằng tiếng Việt, cuốn cẩm nang Hãy tôn trọng! Đây là cơ thể của tôi! giúp các bậc phụ huynh, người lớn trò chuyện với trẻ về cơ thể, những giới hạn và phòng tránh xâm hại tình dục.
Có mặt tại sự kiện, Đại sứ Pereric Hogberg chia sẻ: Khi chúng ta lắng nghe trẻ em, chúng ta đã cho trẻ em sự tự tin, sự an toàn, cảm giác được bảo vệ. Khi chúng ta nói chuyện với trẻ em liên quan đến những vấn đề nhạy cảm thì tôi nghĩ chúng ta cũng đã tạo ra môi trường an toàn và có thể cởi mở nói về những rủi ro có thể đến với trẻ em.
Các hành vi xâm hại trẻ em ở bất cứ quốc gia nào tại Thụy Điển hay Việt Nam hoặc trong bất kỳ môi trường, hoàn cảnh nào đều không thể chấp nhận được và chắc chắn sẽ bị lên án. Thực hiện các biện pháp phù hợp nhằm phòng ngừa, bảo vệ các em khỏi bạo lực và lạm dụng là ưu tiên của tất cả chúng ta, tôi mong muốn Việt Nam tiếp tục đặt trọng tâm vào dạy dỗ trẻ em, đặt trẻ em vào vị trí trung tâm của xã hội, Đại sứ nhấn mạnh.
Đại sứ Pereric Hogberg tại sự kiện ra mắt sách.
Cùng chia sẻ quan điểm, bà Dragana Strinic, Giám đốc Quốc gia Tổ chức Cứu trợ Trẻ em tại Việt Nam cho biết: Thời gian gần đây tại Việt Nam công chúng đã và đang được thông báo về rất nhiều vụ xâm hại trẻ em, những hành động này đã và đang tác động nghiêm trọng tới sự phát triển của trẻ. Chúng ta  những người lớn có trách nhiệm phải bảo vệ trẻ em, nói chuyện với trẻ về cơ thể con người, về những giới hạn của nó cũng như hướng dẫn trẻ làm sao thể hiện sự đồng ý hay ko đồng ý, như nào là an toàn, là đúng đắn. Chúng tôi hy vọng cuốn cẩm nang sẽ là tài liệu bổ ích cho các bậc phụ huynh và sẽ được phổ biến rộng rãi tới người dân thông qua các kênh truyền thông.
Theo số liệu từ Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, năm 2016 có hơn 1200 vụ xâm hại tình dục đã xảy ra tại Việt Nam.
Tổ chức cứu trợ trẻ em Thụy Điển xuất bản cuốn cẩm nang Hãy tôn trọng! Đây là cơ thể của tôi! nhằm chia sẻ với các bậc phụ huynh, người lớn những lời khuyên về cách nói chuyện với trẻ ở từng lứa tuổi khác nhau.
Cẩm nang "Hãy tôn trọng! Đây là cơ thể tôi" đem đến nhiều lời khuyên bổ ích cho các bậc cha mẹ.
Với trẻ ở độ tuổi nhỏ nhất, chúng ta nên để trẻ học cách tự vệ sinh những bộ phận nhạy cảm trên cơ thể, lưu ý đến những đụng chạm cơ thể giữa trẻ với người khác. Bạn cũng nên giải thích cho trẻ rằng nếu có ai đã làm hoặc muốn làm điều gì đó với cơ thể của trẻ mà trẻ không muốn. Dạy trẻ việc nói "không" kể cả với người mà trẻ yêu mến là điều hết sức bình thường.
Đến tuổi đi học, khi các khái niệm trong cuộc sống đã bắt đầu hình thành, trẻ đã có ý thức mạnh mẽ về giá trị của cơ thể và quyền tự quyết đối với cơ thể của mình. Hãy giúp trẻ tìm ra một hình mẫu lành mạnh và hài hòa về cơ thể và về các mối quan hệ thân mật.
Thời kỳ thanh thiếu niên, trẻ đã có những hiểu biết về bản dạng giới và xu hướng tình dục. Cố gắng tách trẻ khỏi vấn đề này là vô ích, hãy cùng trẻ tiếp cận vấn đề tình dục một cách lành mạnh và tự nhiên nhất, như người ta thường hay nói "vẽ đường cho hưu chạy". Bạn nên thường xuyên trao đổi, tìm hiểu sở thích của trẻ để trẻ thấy được sự quan tâm của người lớn thì cuộc nói chuyện sẽ diễn ra suôn sẻ hơn.
Ngoài ra, cuốn cẩm nang còn cung cấp những địa chỉ quan trọng trong việc tiếp nhận các vụ việc có liên quan đến xâm hại trẻ em, sau khi tiếp nhận thông tin, những cơ chế hỗ trợ sẽ được thực hiện./.
Nhật Linh.
