Như tin đã đưa, trưa 11/10, khi đang tác nghiệp thông tin trên cầu Ngòi Thia, thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái, phóng viên trẻ Đinh Hữu Dư (Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Yên Bái) đã bị cuốn trôi mất tích khi một nhịp cầu bất ngờ đổ sập xuống dòng nước lũ.
Phóng viên Đinh Hữu Dư sinh năm 1988; quê quán tại Tân Trung, Tân Thành, thành phố Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình. Anh tốt nghiệp K27, Học viện Báo chí và Tuyên truyền hệ chính quy và được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam tại trường đại học. Anh là thạc sỹ báo chí hệ chính quy, trúng tuyển Kỳ thi tuyển phóng viên của Thông tấn xã Việt Nam năm 2016, sau đó anh nhận nhiệm vụ tại Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Yên Bái từ 1/10/2016.
Không chỉ trong đợt thiên tai này, trước đó, đợt lũ quét kinh hoàng đầu tháng 8/2017 tại huyện Mù Cang Chải, Đinh Hữu Dư cũng là một phóng viên dũng cảm, không ngại khó khăn, gian khổ đến những điểm nóng khốc liệt nhất, kịp thời truyền tải thông tin về vùng bão lũ. Đinh Hữu Dư là một trong những phóng viên được UBND tỉnh Yên Bái tặng Bằng khen vì có thành tích trong đợt thông tin tình hình mưa lũ vào tháng 8 vừa qua.
TTXVN/Báo Tin Tức.
