Các cơ sở giáo dục luôn là một môi trường tươi sáng và lành mạnh, với những khẩu hiệu Thi đua dạy tốt, học tốt, hay Trường học thân thiện học sinh tích cực. Thế nhưng nhiều trường học tại các địa phương vì vấn đề thu phí đầu năm đã khiến dư luận bức xúc, nhiều phụ huynh phải đứng lên đấu tranh chờ sự công khai minh bạch, gây mất hình ảnh của người thầy.
Mấy ngày qua trên địa bàn xã Phú Mỹ, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ người dân xôn xao bàn tán về việc trường tiểu học Phú Mỹ thực hiện việc thu tiền xã hội hóa và một số khoản thu khác lên tới vài triệu đồng trên một học sinh.
Đơn thư khiếu nại của phụ huynh học sinh.
Cụ thể, theo phản ánh của phụ huynh nhà trường tổ chức thu các khoản thu như: Khối I là 3.100.000 đồng; Khối II là 2.977.000 đồng; Khối 3,4,5 là 2.997.000 đồng. Theo đó phụ huynh bất bình nhất là khoản thu 560.000 đồng trên một học sinh vào mục được mang tên Vận động ủng hộ tài trợ.
Nhiều chữ kí của phụ huynh trong đơn.
Cùng trong vấn đề này, nhiều phụ huynh cho biết ngày 18/9/2017 nhà trường có tổ chức việc họp phụ huynh toàn trường. Các thầy, cô giáo chủ nhiệm thông qua mức tiền chia bình quân là 560.000 đồng đối với mỗi học sinh chứ không phải ủng hộ tùy khả năng của mỗi phụ huynh trong khi xã Phú Mỹ là một vùng quê nghèo còn nhiều hộ gia đình còn khó khăn. Điều này hoàn toàn trái với chủ trương của Nhà nước và là nguyên nhân chính khiến bất bình trong dân địa phương.
Phiếu thu của nhà trường tổ chức các khoản thu đầu năm 2017-2018.
Theo thông tin phản ánh của phụ huynh thì nhà trường chỉ đạo nhiều khoản thu chồng chéo không minh bạch, không công khai, không cụ thể hóa nội dung thu và chi vào mục gì. Khi phụ huynh yêu cầu phía nhà trường giải trình để nắm bắt cụ thể bằng bảng kê chi tiết các khoản thu thì nhà trường cố ý không cung cấp và chỉ giải thích chung chung. Phải chăng đâu đó còn nhiều vấn đề khuất tất, lợi dụng việc không rõ ràng nhằm mục đích trục lợi?
Sáng 26/10/2017, phóng viên báo Khỏe 365 có ghi lại cảnh nhiều phụ huynh học sinh tập trung tại cổng trường phản đối việc thu tiền của nhà trường và tỏ ra vô cùng phẫn nộ trước những điều mà người dân nơi đây cho rằng thiếu minh bạch. Phụ huynh Nguyễn Ngọc Thư cho hay: Bảng kê khai các khoản đóng góp bằng giá nào phụ huynh xin nhà trường cũng không cho, xin bản photo cũng không cho, nhà trường bưng bít các khoản thu. Vận động tài trợ ủng hộ gì mà đến hơn 180 triệu?....
Nhiều phụ huynh bức xúc đã đến trường phản đối việc lạm thu.
Liên quan đến vấn đề này, phóng viên đã có cuộc trao đổi với ông Hà Ngọc Yến  Trưởng phòng giáo dục huyện Phù Ninh cho biết: Sáng nay (tức sáng ngày 26/10/2017) có đoàn kiểm tra của Hội đồng nhân dân tỉnh Phú Thọ xuống trường tiểu học Phú Mỹ, đồng thời ông Yến khẳng định Trường tiểu học Phú Mỹ không có vấn đề gì cả. Cùng quan điểm này, bà Nguyễn Minh Hòa  Hiệu trưởng trường tiểu học Phú Mỹ cho biết: Nói chung là ở trong nội bộ nhà trường có vấn đề thế nọ thế kia cố tình lấy chộm biên bản sai để tung lên, nên một số thông tin phản ánh không chính xác. Vừa qua có nhiều đoàn kiểm tra giám sát của tỉnh, huyện, xã.
Trước đơn thư phản ánh của nhiều phụ huynh, Khỏe 365 đề nghị các cơ quan của tỉnh Phú Thọ nói chung và huyện Phù Ninh nói riêng vào cuộc thanh kiểm tra xử lý và làm rõ. Một số đoàn kiểm tra, thanh tra đã vào cuộc vì nhiều phản ứng dữ dội từ phía phụ huynh, vậy kết quả của các cuộc thanh kiểm tra này có khách quan, công tâm, minh bạch hay không?
Khỏe 365 sẽ tiếp tục thông tin tới bạn đọc.
Nguyễn Hằng - Hoàng Hương.
