Sáng ngày 12/10, tại nhà tang lễ Bộ Quốc phòng (số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội) đã diễn ra lễ viếng PGS Văn Như Cương (SN 1937).
Đông đảo đại diện của các cơ quan ban ngành, đoàn thể, cùng các thầy cô giáo, học sinh trường THPT Lương Thế Vinh đến tham dự lễ viếng thầy giáo Văn Như Cương.
Dẫn đầu đoàn đại biểu UBND TP Hà Nội là Chủ tịch Nguyễn Đức Chung đến viếng thầy Văn Như Cương.
Chủ tịch Nguyễn Đức Chung viết những dòng chữ xúc động gửi tới thầy Văn Như Cương với nội dung :"Kính viếng giáo sư Văn Như Cương. PGS Nhà giáo đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp giáo dục của Thủ đô và đất nước. Phó giáo sư mãi mãi là tấm gương mẫu mực cho nhiều thế hệ học trò của Thủ đô và đất nước. Xin chia buồn sâu sắc cùng toàn thể gia quyến".
Bên cạnh đó, nhiều người không kìm được nước mắt khi đến tham dự lễ viếng thấy Văn Như Cương và viết những dòng chữ tiễn biệt lên sổ tang.
Những dòng chữ tiễn biệt người thầy đáng kính.
Ai nấy cũng xúc động nhắn gửi những lời chưa kịp nói tới thầy Văn Như Cương cũng giống như những tình cảm thân thương, trìu mến dành cho người thầy tôn kính.
Nhiều thế hệ học trò cũng ghi lại những dòng chữ cảm ơn thầy.
Những kỷ niệm bồi hồi.
Thế hệ học sinh cố gắng học tập và luôn ghi nhớ lời thầy dạy.
Những tình cảm dành cho thầy luôn luôn đọng mãi trong tim các thế hệ học sinh, thầy cô trường THPT Lương thế Vinh (Hà Nội).
Bảo Ngân.
