Một giờ học của học viên Trung tâm giáo dục thường xuyên quận Bình Thạnh, TP.HCM. Ảnh D.Bình.
Cùng với 3 trung tâm của quận 4, 11 và Bình Tân đã được bàn giao trước đó, các trung tâm giáo dục thường xuyên một lần nữa được giao về cho các quận, huyện quản lý.
Năm học vừa qua, dù chung đề thi, ngày thi với khối trung học phổ thông nhưng tỷ lệ tốt nghiệp của khối giáo dục thường xuyên vẫn tăng hơn 30% so với năm học trước. Nhiều thí sinh giáo dục thường xuyên đạt các giải cao trong những kỳ thi học sinh giỏi các cấp như kỳ thi Olympic tháng 4, Giải toán trên máy tính cầm tay...
Với 36 trung tâm giáo dục nghề nghiệp- giáo dục thường xuyên, hơn 1.000 giáo viên, trong đó 100% đạt chuẩn, gần 45% giáo viên cơ hữu trên chuẩn, đã góp phần nâng chất giáo dục ở khối ngành học này trên địa bàn thành phố.
Theo ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM), giáo dục thường xuyên đóng góp lớn cho quá trình nâng cao dân trí vì vậy cần quan tâm đầu tư nhiều hơn cho hệ thống này. Theo đó, các trung tâm giáo dục thường xuyên sau khi bàn giao về các quận, huyện sẽ được sáp nhập với trung tâm dạy nghề, trung tâm kỹ thuật tổng hợp hướng nghiệp, xây dựng thành trung tâm Giáo dục nghề nghiệp- Giáo dục thường xuyên.
Thu Dịu.
