Linh Chi chia sẻ trước đây, thay vì để tóc dài, ăn mặc nữ tính thì cô thường cắt tóc kiểu tomboy và mặc quần áo con trai. Ra đường, nhiều người còn nhầm tưởng cô là hot boy chính hiệu. Nhưng khi lớn lên, đặc biệt là thời gian học ĐH, cô nhận ra mình hợp với phong cách nữ tính hơn nên để tóc dài, ăn mặc dịu dàng giống con gái.
Cũng bởi cá tính, mạnh mẽ nên Linh Chi quyết định thi vào khoa Môi trường của ngôi trường thiên về kỹ thuật - ĐH Mỏ-địa chất. Hơn nữa, đây cũng là ngôi trường truyền thống mà gia đình cô theo học từ bác, bố, anh chị.
Không chỉ học giỏi, thủ khoa Linh Chi còn sở hữu ngoại hình xinh đẹp ẢNH: FBNV.
Bí quyết học tập tốt của Linh Chi là chăm chỉ và xây dựng phương pháp học hiệu quả, đặc biệt sử dụng bản đồ tư duy mind-map để ghi lại những nội dung các bài giảng. Theo Linh Chi, bản đồ mind-map là phương pháp thường được dùng trong giới sinh viên trước các mùa thi, là kỹ thuật để nâng cao hiệu quả của cách ghi chép khi có thể ghi nhớ chi tiết, tổng hợp, phân tích một vấn đề ra thành dạng của lược đồ phân nhánh. Với phương pháp này, các dữ liệu được ghi nhớ và nhìn nhận dễ dàng, nhanh chóng.
Trong giờ học, Linh Chi ghi lại tất cả những điều thầy cô giảng bằng việc chép tay và ghi âm. Sau đó hệ thống lại kiến thức bằng bản đồ mind-map. Cô thường thuộc làu các bài giảng của thầy cô bằng việc nghe đi nghe lại đoạn ghi âm các bài giảng trước giờ đi ngủ. Vì học chuyên ngành Kỹ thuật môi trường nên Linh Chi luôn chú trọng, tìm tòi, học hỏi các kiến thức thực tiễn. Với tinh thần quyết tâm, luôn lạc quan nhìn về phía trước, cuối cùng, Linh Chi đã giành được danh hiệu Thủ khoa tốt nghiệp của trường ĐH Mỏ-địa chất. Cũng vì yêu mến ngôi trường này nên Linh Chi quyết định ở lại trường làm giảng viên. Đây cũng là nghề cô Thủ khoa này mơ ước được gắn bó từ thủa còn nhỏ.
Tuy vậy, ít người biết rằng hồi học cấp 2, Linh Chi từng có thời điểm thích chơi hơn thích học. Tuy nhiên, được gia đình bên cạnh động viên nên cô lấy lại phong độ học tập nhanh chóng. Không làm bố mẹ thất vọng, Linh Chi thi đỗ vào lớp chọn khối A của trường THPT Cầu Giấy. Suốt 3 năm, Linh Chi đều giữ chức vụ Bí thư chi đoàn của lớp, đứng thứ 2 về kết quả học tập năm lớp 10, 11 và đứng thứ nhất kết quả học tập năm lớp 12. Không những vậy, cô còn thường xuyên tham gia đội tuyển học sinh giỏi của trường các môn Toán, Lý, Hóa. Với sự quyết tâm cao trong học tập, Linh Chi thi đỗ ĐH Mỏ-địa chất với thành tích á khoa khoa Môi trường. Cô chia sẻ, sự nổi loạn khi còn là cô học sinh khiến mình thay đổi trong cả suy nghĩ và hành động. Và trường hợp của Linh Chi đã chứng minh một điều rằng, không ai muốn gặp khó khăn, vấp váp trong cuộc sống nhưng nếu có gặp những điều đó thì chính những vấp váp sẽ giúp chúng ta trưởng thành hơn.
Không chỉ học giỏi, Linh Chi còn có ngoại hình xinh đẹp không thua kém gì các hot girl. Với chiều cao 1m65, nặng 50kg, vóc dáng cân đối, Linh Chi tham gia cuộc thi Hoa khôi ĐH Mỏ-địa chất năm 2014 và đoạt giải Miss có thành tích học tập xuất sắc nhất, Miss dạ hội và lọt vào top 5 chung kết của cuộc thi này.
Thế mạnh của Linh Chi là ca hát và thuyết trình trước đám đông. Với những bài hát yêu thích của các ca, nhạc sĩ nước ngoài, cô thường cover lại bằng tiếng Anh và tiếng Hàn. Bên cạnh đó, Linh Chi còn có khả năng viết truyện, viết kịch bản tiểu phẩm ngắn. Những năm ĐH, cô thường viết báo đăng bài cho trang web của khoa và viết bài cho ban truyền thông dự án của đội sinh viên tình nguyện của trường. Không chỉ học tập tốt, Linh Chi còn tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện như Tiếp sức mùa thi, Mùa hè xanh,... Với những thành tích đạt được, Thủ khoa Linh Chi chính là tấm gương sáng cho các bạn trẻ noi theo, đặc biệt những ai còn ngồi trên ghế nhà trường.
Thành tích của Thủ khoa Nguyễn Linh Chi.
- Danh hiệu Thủ khoa tốt nghiệp năm học 2016  2017 do Hiệu trưởng nhà trường trao tặng. - Danh hiệu sinh viên xuất sắc của trường 4 năm học. - Học bổng loại I của nhà trường cho sinh viên xuất sắc 4 năm học. - Tham gia nghiên cứu khoa học các năm và đạt giải nhì cấp Khoa năm học 2016  2017. - Đạt học bổng tiếng Hàn 1 năm tại Seoul, Hàn Quốc. - Đạt chứng chỉ IELTS 6.0 và đủ điều kiện cấp xét học bổng của chính phủ Nhật Bản. - Tham gia nghiên cứu khảo sát do nhóm nghiên cứu kiến trúc  trường ĐH Kumamoto Nhật Bản tổ chức - Tham gia chương trình Summer Trip tại Nhật Bản cho Chỉnh phủ Nhật Bản tổ chức - Danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp trường năm học 2015  2016 - Là Phó Bí thư Liên chi đoàn khoa Môi trường. - Tham gia tích cực các hoạt động tình nguyện thường niên do Đoàn trường tổ chức như: Tiếp sức mùa thi, Mùa hè xanh, áo ấm mùa đông tại Hà Giang... - Đạt giải nhì đơn ca Hội diễn văn nghệ sinh viên cấp khoa năm 2014 và đạt giải nhất năm 2015. - Top 5 cuộc thi Mis HUMG  Vẻ đẹp tỏa sáng - Khen thưởng của Đoàn trường có thành tích tốt trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2014, 2015, 2016.
Hồng Giang.
