Diễn ra trong 2 ngày 12 và 13.8 với chủ đề "Vùng tự hào", sự kiện Vietpride Cần Thơ 2017 đã thu hút hơn 600 người đến tham dự. Đây là năm thứ 5 liên tiếp sự kiện này được tổ chức bởi Cầu vồng Cần Thơ, một nhóm gồm nhiều bạn trẻ thuộc cộng đồng LGBT, cùng vớisựhỗ trợ từ trung tâm ICS (tổ chức thúc đẩy và bảo vệ quyền cho người LGBT tại Việt Nam), Hội Liên hiệp các tổ chức hữu nghị thành phố Cần Thơ vàTổ chức Cứu trợ Trẻ em Việt Nam (Save the Children).
Bên cạnh các hoạt động vui chơi vàtiết mục văn nghệđược đầu tư kỹ lưỡng, sự kiện còn ghi dấu ấn bằng hội thảo "Sinh kế cho người LGBT". Tại đây, các khách mời đã được nghe chia sẻ của chính những người LGBT về câu chuyệnvượt qua khó khăn để thành công trong công việc của họ. Ngoài ra,các nhà tuyển dụng có mặt tại hội thảo cũng cung cấp nhữngbí quyết thành công khi tìm kiếm việc làm và cáckỹnăng mềm cần thiết khi ứng tuyển vào một vị trí nào đó trong các doanh nghiệp hoặc công ty bất kỳ.
Các khách mời tham gia chia sẻ tại buổi hội thảo.
Phiên hội thảo sinh kế còn được lắng nghe những chia sẻ hết sức bổ ích từ ôngNguyễn Quốc Vững, nguyên Giám đốc Trung tâm việc làm thanh niên thành phố Cần Thơ. "Muốn tìm một việc phù hợp, đầu tiên các bạn cần tìm hiểu thật kỹcông việc mà mình nhắm đến có phù hợp với năng lực, điều kiện thực tế và hoàn cảnh của bản thân hay không? Nếu thiếu những kỹ năng nào thìcần trao dồi học hỏi nhiều hơn để hoàn thiện kỹ năng đó. Và hơn hết, các bạn cần linh hoạt lựa chọn công việc phù hợp với sở thích, đừng quá cứng nhắc ép mình vào việc mình học gì thì phải làm đó", ông Vững nói.
Ông Nguyễn Quốc Vững, nguyên Giám đốc Trung tâm việc làm thanh niên thành phố Cần Thơ.
Đến tham gia sự kiện chính còn có sự xuất hiện của Chi hội PFLAG (hội phụ huynh và người thân của người LGBT) Cần Thơ cùng các nhóm hoạt động về LGBT ởcác tỉnh lân cận với phần diễu hành tại chỗ trong hội trường.
Đặc biệt, đây làlần đầu tiên sự kiện Vietpride Cần Thơ tổ chứccuộc thi dành cho các bạn chuyển giới nữ với tên gọi Miss Pride 2017. Anh Nguyễn Huỳnh Thanh, trưởng ban tổ chức sự kiện đồng thời là trưởng ban giám khảo cuộc thi cho biết: "Mục đích chính của chúng tôi là tìm ramột hình ảnh đại diện cho cộng đồng LGBT nói chung và đặc biệt là cộng đồng các bạn chuyển giới nữ nói riêng. Chính các bạn sẽ là người dùng danh hiệu người chiến thắng với sắc đẹp, tài năng và ngọn lửa hết lòng vì cộng đồng của mình để giúp ích cho các hoạt động của LGBT tại địa phương và khu vực lân cận. Người chiến thắng ngôi vị cao nhất của cuộc thi sẽ trở thành một nhà hoạt động xã hội với các chiến dịch, dự án hay hoạt động hữu ích dành cho cộng đồng LGBT với sự hỗ trợ nhiệt tình từ phía Cầu vồng Cần Thơ".
Phần giới thiệu Top 14 cuộc thi Miss Pride 2017.
Khép lại chuỗi sự kiện là phần đăng quang ngôi vịMiss Pride 2017 của thí sinh Hoàng Băng Linh đến từ An Giang và hình ảnh lá cờ cầu vồng tung bay trong khán phòng khiến mọi người đều rất tự hào và không khỏi xúc động.
Thí sinh Hoàng Băng Linh đăng quang ngôi vị Miss Pride 2017.
Một số hình ảnh tại sự kiện Vietpride Cần Thơ 2017:
Mai Thảo - Ảnh: BTC.
