Chiều 16/1, tại Hà Nội, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã phối hợp với Ủy ban An toàn giao thông quốc gia tổ chức lễ trao giải Cuộc thi Video clip Thanh niên với văn hóa giao thông.
Toàn cảnh lễ trao giải chiều 16/1 tại Hà Nội.
Phát biểu tại lễ trao giải, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Nguyễn Ngọc Lương cho biết: Với sự phát triển mạnh mẽ của khoa học công nghệ, của cách mạng công nghiệp 4.0, trong chương trình hành động của Ban Bí thư Trung ương Đoàn có hoạt động tuyên truyền về an toàn giao thông, trong đó có nội dung xây dựng được nhiều bộ công cụ mới để tham gia công tác tuyên truyền trên các phương tiện truyền thông đại chúng và mạng xã hội.
Cuộc thi Video clip Thanh niên với văn hóa giao thông đã thu hút sự tham gia của đa dạng đối tượng, từ học sinh, sinh viên, công chức, đến lực lượng vũ trang. Mỗi tác phẩm dự thi đều thể hiện trách nhiệm cao trong việc đóng góp thiết thực, hiệu quả để đảm bảo trật tự an toàn giao thông.
Cuộc thi đã thu hút sự tham gia của đa dạng đối tượng, trong đó có cả đoàn viên thanh niên trong lực lượng vũ trang.
Các tác phẩm dự thi đã phản ánh nhiều mô hình điểm, cách làm hay, hiệu quả, đưa ra nhiều thông điệp, kiến nghị, đề xuất để đảm bảo trật tự an toàn giao thông. Đây là những sản phẩm, tài liệu truyền thông hiệu quả. Mong Trung ương Đoàn phối hợp chỉ đạo sử dụng những tài liệu này để truyền thông rộng rãi, qua đó nâng cao ý thức đảm bảo trật tự an toàn giao thông trong cộng đồng, Chánh Văn phòng Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Nguyễn Trọng Thái nhấn mạnh.
Cuộc thi Video clip Thanh niên với văn hóa giao thông được tổ chức từ tháng 8 đến tháng 12/2017 nhằm tiếp tục phát huy vai trò xung kích của tổ chức Đoàn và thanh thiếu nhi trong công tác tuyên truyền bảo đảm trật tự an toàn giao thông; tôn vinh các mô hình hay, cách làm sáng tạo trong việc tham gia giữ gìn trật tự an toàn giao thông; đề xuất các sáng kiến, cải tiến, biện pháp giảm tải áp lực phương tiện tham gia giao thông và giữ gìn trật tự an toàn giao thông.
Sau 2 tháng phát động, đã có hơn 100 video clip gửi về dự thi. Hội đồng giám khảo đã chọn 11 tác phẩm xuất sắc nhất để trao giải.
Đại diện của Đoàn thanh niên Trường Đại học Quy Nhơn nhận giải Nhất của cuộc thi.
Giải Nhất với phần thưởng là 1 xe máy trị giá 20 triệu đồng đã thuộc về tác phẩm Ước mơ của em của Đoàn thanh niên Trường Đại học Quy Nhơn.
Hai giải Nhì (5 triệu đồng/giải) thuộc về 2 tác phẩm Mục bảo hiểm thông minh của Trường Cao đẳng Công nghiệp và xây dựng, Câu chuyện của tôi, bài học của bạn của Ban Tuyên giáo Tỉnh Đoàn Bắc Giang.
Ba giải Ba (3 triệu đồng/giải) thuộc về các tác phẩm Cảnh sát giao thông đeo khăn quàng đỏ của Đài phát thanh huyện Tiên Lãng, Hải Phòng, An toàn trên những chiếc cầu treo mùa mưa lũ của Công an tỉnh Quảng Ngãi, Ý thức của bạn quyết định tương lai của Công an tỉnh Gia Lai.
Ngoài ra, Ban Tổ chức còn trao giải cho tác phẩm có lượt chia sẻ nhiều nhất (lượt share) trên mạng xã hội Facebook (trị giá 5 triệu đồng) cho tác phẩm Lớp 12A3 với văn hóa giao thông của tập thể lớp 12A3 trường THPT Nguyễn Trung Ngạn, tỉnh Hưng Yên.
Ngọc Mai.
