Từ lâu, học sinh THPT Việt Nam đã coi học trực tuyến như một phương thức bổ trợ, nâng cao kiến thức không thể thiếu bên cạnh học chính khóa.
Học trực tuyến - xu hướng toàn cầu.
Tại nhiều nước trên thế giới, điển hình như Mỹ, Australia, Ấn Độ, Trung Quốc, Hàn Quốc, các chương trình học trực tuyến đã rất phổ biến. Riêng Mỹ đã có chương trình học trực tuyến trải dài từ bậc mẫu giáo đến sau đại học.
Học trực tuyến là phương thức học thêm được nhiều người lựa chọn.
Theo thống kê của tổ chức hàng đầu về nghiên cứu và tư vấn học trực tuyến The Evergreen Education Group, giai đoạn 2013 - 2014, Mỹ có hơn 2,7 triệu học sinh tham gia học trực tuyến, tăng 80% so với giai đoạn 2009 - 2010 và vẫn không ngừng tăng nhanh. Hiện nay, nhiều gia đình Mỹ không gửi con tới trường mà để con ở nhà chủ động học chương trình phổ thông trực tuyến. Đây là một trong những hình thức giáo dục tại nhà (home schooling).
Nguyên nhân chủ yếu khiến các phụ huynh lựa chọn trường học trực tuyến cho con là muốn con linh hoạt trong học tập và lựa chọn chương trình học phù hợp với bản thân. Các nguyên nhân khác có thể kể đến là nhu cầu về môi trường học tập an toàn, tránh các tệ nạn học đường, muốn trực tiếp tham gia vào việc quản lý giáo dục con cái.
Những hình thức tự học online tại nhà, home schooling hoàn toàn được cho phép, công nhận như hình thức học tương đương trên lớp trong luật pháp của Mỹ. Do đó, chỉ cần đăng ký và đóng tiền dự thi là học sinh đã có thể tham dự các kỳ kiểm tra cuối cấp mà không cần học bạ hay chứng chỉ tốt nghiệp của cấp dưới.
Việt Nam vẫn chưa có luật cho phép và tạo điều kiện cho mô hình này phát triển. Học sinh Việt Nam vẫn phải cặm cụi đến lớp hàng ngày và học một chương trình đại trà. Tuy nhiên, từ lâu, học sinh THPT Việt Nam đã coi học trực tuyến như một phương thức bổ trợ, nâng cao kiến thức không thể thiếu bên cạnh học chính khóa.
Bạn đồng hành của học sinh phổ thông.
Học trực tuyến thời nay, học sinh không chỉ ngồi xem video bài giảng mà còn thường xuyên được kết nối, trao đổi bài với thầy cô, bạn bè thông qua các tính năng hỗ trợ. Tại đây, người học dễ dàng xây dựng và quản lý lộ trình học tập của mình, đồng thời luôn được hệ thống nhắc nhở, báo cáo kết quả học tập thường kỳ.
Với 29,8 điểm khối A, Phạm Đình Dương, thủ khoa Viện Điện - ĐH BKHN năm 2017 từng gặp rất nhiều khó khăn trong việc sắp xếp thời gian học bởi ngoài học trên lớp, Dương vừa phải ôn thi 2 khối đồng thời ôn thi học sinh giỏi. Học online giúp mình dễ dàng, chủ động sắp xếp thời gian hợp lý hơn. Mình hoàn toàn tin tưởng hình thức ôn thi THPT quốc gia trực tuyến vì hệ thống kiến thức bài tập luôn được cập nhật thường xuyên theo từng ngày, số lượng không những đủ mà còn thậm chí thừa, tha hồ luyện tập, Dương cho biết.
Phạm Đình Dương cùng thầy Vũ Khắc Ngọc - giáo viên luyện thi môn Hóa tại Hocmai.
Thủ khoa Đại học Y Hà Nội năm 2017 Trần Tất Đạt cũng là một học sinh thành công nhờ học online: 4 tháng trước kỳ thi THPT quốc gia, ngoài môn Sinh, tất cả môn khác minh đều mất gốc. Sau đó mình tham gia khóa PEN môn Hóa của thầy Ngọc tại Hocmai. Khóa học được xây dựng theo kế hoạch ôn thi từng ngày từng bước rất dễ ôn. Thầy còn cung cấp bộ đề siêu khó. Nhờ học online với thầy mà từ điểm 5 Hóa, mình đã giành được điểm 9,5 chỉ sau 4 tháng ôn luyện.
Ở Việt Nam, Hệ thống Giáo dục Hocmai là một trong những đơn vị tiên phong đưa các khóa trực tuyến bổ trợ, ôn luyện thi dành cho khối THPT, THCS. Tháng 10 này, Hệ thống Giáo dục Hocmai sẽ cán mốc 3 triệu thành viên, tạo nên cộng đồng học tập trực tuyến sôi động. Nhân dịp này, Hocmai tổ chức sự kiện Ba triệu thành viên dẫn đầu xu thế học trực tuyến. Chi tiết xem tại.
Sơn Trà.
