Ông Trần Đình Nhân - Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc EVNCPC (thứ hai từ phải sang) - trao thưởng chị Trần Thị Anh - người nhặt được 1 tỉ đồng đã trả lại người đánh rơi. Ảnh: P.V.
Trả lại 1 tỉ đồng.
Ngày Quốc tế Phụ nữ năm nay với Trần Thị Anh thực sự là ngày ý nghĩa, hạnh phúc: Nhiều báo, đài đưa tin về hành động cao đẹp, nhân văn của chị. Ngày 24.2.2017 trên đường đi làm về, chị tình cờ nhặt được một túi xách có nhiều tiền và ô mai. Đoán chắc người đánh mất sẽ đi tìm, chị tạt vào cửa hàng Viettel (226 Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng) vừa trú mưa, vừa chờ.
Chị đem chuyện nhặt được túi xách kể với anh bảo vệ cửa hàng (anh Trần Đình Phương, 52 tuổi, trú tại phường Hòa Phát, quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng). Khi hai người cùng mở túi xách thì hết sức ngỡ ngàng, bên trong toàn tiền mặt mệnh giá 500.000 đồng với tổng số tiền 1 tỉ đồng được xếp cẩn thận, ngoài ra còn có một gói ô mai.
Đúng như dự đoán, khoảng 7 phút sau, một người phụ nữ hớt hải đảo nhiều vòng xe, vừa đi vừa ngó nghiêng tìm kiếm. Trần Thị Anh chủ động tiếp cận người phụ nữ này và được biết đó là chị Nguyễn Thị Thanh Thu (trú tại ngõ 38, quận Thanh Xuân, thành phố Hà Nội) vừa đánh rơi chiếc túi xách đựng 1 tỉ đồng do con gái nhờ đặt cọc tiền mua đất. Chị Anh hỏi Trong túi ngoài tiền ra còn có gì nữa không cô?. Có ô mai, cháu à - chị Thu trả lời. Xác định đúng là chủ nhân, Trần Thị Anh trả lại chị Thu túi xách. Anh Trần Đình Phương - người chứng kiến sự việc - cho biết: Nhận lại được túi xách, chị Thu vô cùng mừng rỡ và xúc động. Tôi thấy chị ấy vừa muốn khóc lại vừa muốn cười. Chị Thu rút một xấp tiền lớn để cảm tạ. Nhưng chị Anh kiên quyết không nhận, tôi cũng không nhận. Chị Thu không ngớt cảm ơn....
Hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.
Trần Thị Anh dáng người thấp nhỏ, nụ cười mím chi, nét tươi vui đong đầy từ ánh mắt, từ lối trò chuyện giản dị và gần gũi. Khi tôi hỏi Cảm giác của em như thế nào khi nhặt được túi xách với số tiền lớn như vậy?, Trần Thị Anh chia sẻ: Lúc đầu em rất lo lắng, bởi số tiền bị mất quá lớn, sẽ là bi kịch đối với người sơ ý đánh rơi. Sau khi xác minh đúng chủ nhân, em nhanh chóng trả lại chiếc túi xách cùng 1 tỉ đồng và thấy lòng nhẹ nhàng, thanh thản.
Hành động đẹp của Trần Thị Anh được Điện lực Sơn Trà, PC Đà Nẵng, Tổng Công ty Điện lực miền Trung (EVNCPC) tặng giấy khen; được EVN, UBND thành phố Đà Nẵng, Thủ tướng Chính phủ tặng bằng khen cùng phần thưởng. Ông Ngô Tấn Cư - Chủ tịch kiêm Giám đốc PC Đà Nẵng - bày tỏ: Tôi rất vui và xúc động trước hành động đẹp của chị Trần Thị Anh. Không phải ai cũng có thể đủ bản lĩnh vượt qua lòng tham để trả lại người làm rơi số tiền lớn như vậy. Chị ấy không chỉ là tấm gương tiêu biểu về lòng nhân hậu, bao dung, mà còn là một đảng viên gương mẫu, một chuyên viên giỏi về nghiệp vụ, luôn được các đồng nghiệp và khách hàng mến phục, tin yêu. Chị Trần Thị Anh thực sự là tấm gương sáng cho cán bộ, nhân viên ngành Điện lực thành phố Đà Nẵng học tập, noi theo....
Những năm gần đây Trần Thị Anh đoạt giải nhất nhiều cuộc thi do EVN, EVNCPC phát động; được Bộ tư lệnh Quân khu 5 tặng bằng khen cuộc thi Tìm hiểu Luật Giao thông đường bộ; Bằng khen của UBND thành phố Đà Nẵng về cuộc thi Tuyên truyền về học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; Giải Nhất cuộc thi Viết và xây dựng video clip Tuyên truyền tiết kiệm điện năm 2014 do EVNCPC phối hợp với Báo Công an Đà Nẵng tổ chức.
Liên tục đoạt giải cao các cuộc thi ở nhiều cấp đòi hỏi người dự thi phải nhiệt huyết, có kiến thức sâu rộng, am tường nhiều lĩnh vực, sự say mê tìm tòi để tham gia với thái độ nghiêm túc và trách nhiệm cao nhất. Tham dự, được giải các cuộc thi - không chỉ là niềm vinh dự, tự hào cho chị Trần Thị Anh mà còn là sự đóng góp thiết thực vào thành tích chung của PC Đà Nẵng và ngành Điện.
Trong công việc Trần Thị Anh là người chu toàn, trong cuộc sống chị là người nhân hậu. Không chỉ chia sẻ khó khăn với những người kém may mắn, chị còn tạo cho họ niềm tin để sống tích cực và luôn hướng về phía trước. Trần Thị Anh giàu nghị lực, ham học hỏi, chủ động trang bị cho mình kiến thức nhưng khiêm nhường, tấm lòng thơm thảo, bao dung. Những việc chị làm có sức lan tỏa sâu rộng không chỉ trong ngành Điện mà còn ra cả cộng đồng.
NGUYỄN XUÂN TƯ (159 Lý Tự Trọng, Đà Nẵng).
NGUYỄN XUÂN TƯ.
