Thí sinh tham dự Vòng 1 - Online: thực hiện bài thi với nội dung chính là thuật toán cơ bản và cấu trúc dữ liệu.
Từ năm 2015, Samsung Điện tử đã tổ chức cuộc thi lập trình Samsung Collegiate Programming Cup tại Hàn Quốc. Năm nay, lần đầu tiên cuộc thi mang đến những cơ hội cho sinh viên Việt Nam và sinh viên Ấn Độ cùng đến thi tài tại vòng chung kết diễn ra tại Hàn Quốc.
Trong hệ thống các trung tâm Nghiên cứu và Phát triển (R&D;) của Samsung trên toàn cầu, hai trung tâm R&D; tại Việt Nam và Ấn Độ có quy mô lớn nhất và vị trí quan trọng nhất, đồng thời đội ngũ chuyên gia và kỹ sư phần mềm tại hai quốc gia này cũng được đánh giá cao về năng lực và trình độ. Đây chính là lý do mà Samsung Điện tử mở rộng cuộc thi này tại hai quốc gia Việt Nam và Ấn Độ trong năm 2017.
Cuộc thi Lập trình Quốc tế Samsung - SCPC 2017 hứa hẹn sẽ tạo ra một sân chơi quốc tế nhằm khuyến khích các bạn sinh viên tiếp cận, tìm hiểu và trang bị thêm các kỹ năng về lập trình, giải quyết thuật toán, xây dựng ý tưởng, tư duy logic, đồng thời ứng dụng kiến thức lập trình vào cuộc sống, bắt kịp xu thế của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4.
Đối tượng của cuộc thi là sinh viên đang theo học tại các trường đại học, học viện trên toàn quốc. Tham gia cuộc thi Lập trình Quốc tế Samsung - SCPC 2017, các thí sinh sẽ thực hiện bài thi về thuật toán và cấu trúc dữ liệu (sử dụng ngôn ngữ lập trình C, C++, Java).
Cuộc thi được tổ chức theo 3 vòng: Vòng 1 (Online) thí sinh sẽ thực hiện bài thi của mình với nội dung chính là thuật toán cơ bản và cấu trúc dữ liệu; vòng 2 (Offline) nội dung chính xoay quanh thuật toán nâng cao và cấu trúc dữ liệu. Dựa trên kết quả vòng 2, Ban Tổ chức sẽ lựa chọn ra 5 thí sinh xuất sắc nhất tham dự vòng chung kết (Offline), được tổ chức tại Hàn Quốc vào ngày 17/8/2017.
Theo BTC, tổng giá trị giải thưởng của cuộc thi lên tới 2,5 tỷ đồng. Với giải thưởng vòng chung kết tại Hàn Quốc gồm 1 giải Nhất: 20.000.000 KRW (Tương đương 400 triệu đồng); 2 Giải Nhì: Mỗi giải 10.000.000 KRW (Tương đương 200 triệu đồng); 5 Giải Ba: Mỗi giải 4.000.000 KRW (Tương đương 80 triệu đồng); 10 Giải Tư: Mỗi giải 2.000.000 KRW (Tương đương 40 triệu đồng).
N. Huyền.
