Đoàn công tác tới thăm hỏi, tặng quà tri ân hai thương binh Bùi Văn Tịch và Bùi Văn Ỵ.
Tại đây, đoàn công tác đã tới thăm hỏi, động viên và tặng quà tri ân hai gia đình thương binh người dân tộc Mường ở xóm Hày Trên, xã Bắc Sơn là ông Bùi Văn Tịch (SN 1959, tham gia chiến đấu tại chiến trường Campuchia, thương binh hạng 1/4) và ông Bùi Văn Ỵ (SN 1959, tham gia chiến đấu tại chiến trường miền Nam, thương binh hạng 1/4).
Đại tá Cao Minh Tiến, Chính ủy Học viện Kỹ thuật Quân sự và thương binh Bùi Văn Tịch sôi nổi trò chuyện về những năm tháng quân ngũ.
Trong dịp này, đại tá Cao Minh Tiến và đoàn công tác của Học viện Kỹ thuật Quân sự cũng tới kiểm tra, động viên Đội tình nguyện Mùa hè xanh gồm 20 học viên quân sự và sinh viên dân sự của nhà trường đang hoạt động tình nguyện hè trên địa bàn xã Bắc Sơn và các em học sinh địa phương.
Đoàn công tác kiểm tra việc dạy học của Đội tình nguyện Mùa hè xanh và giao lưu với các em học sinh tại Trường Tiểu học và THCS xã Bắc Sơn.
Được biết, thực hiện chương trình Chung tay xây dựng nông thôn mới, từ ngày 1/7 đến 12/7, Đội tình nguyện Mùa hè xanh của nhà trường đã và đang tích cực thực hiện các hoạt động bổ trợ kiến thức văn hóa, phổ cập tin học, sinh hoạt hè cho hơn 130 em học sinh tiểu học, THCS của xã Bắc Sơn; phối hợp với tổ chức Đoàn địa phương giúp nhân dân tu sửa đường sá, chăm sóc, thăm hỏi gia đình chính sách, người có công, tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao, tuyên truyền giữ gìn và bảo vệ môi trường Đây là một trong những hoạt động nổi bật của tuổi trẻ nhà trường trong hè tình nguyện năm nay.
Đại tá Cao Trung Hà, Phó Chủ nhiệm Chính trị Học viện Kỹ thuật Quân sự cho biết, bên cạnh những hoạt động thiết thực tại xã Bắc Sơn, trong tháng 7 này, nhà trường còn đẩy mạnh các hoạt động an sinh xã hội, đền ơn đáp nghĩa kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh - Liệt sỹ ở các nơi khác.
Đại tá Cao Minh Tiến tặng quà động viên Đội tình nguyện Mùa hè xanh và trực tiếp vào bếp kiểm tra công tác đảm bảo hậu cần của đội tình nguyện.
Trước mỗi bữa ăn, các thành viên Đội tình nguyện Mùa hè xanh đều bốc thăm chỗ ngồi để tăng cường giao lưu, hiểu biết lẫn nhau giữa các thành viên trong đội.
Theo đó, từ 20/7 đến 27/7, nhà trường thành lập một đội tình nguyện (gồm 15 cán bộ, học viên) tổ chức thăm hỏi, động viên, chăm sóc các thương, bệnh binh tại Trung tâm điều dưỡng thương binh huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh.
Tổ chức cho học viên, sinh viên thăm, tặng quà các thương, bệnh binh tại Trung tâm điều dưỡng thương binh huyện Kim Bảng và Duy Tiên, tỉnh Hà Nam; dâng hương tưởng nhớ các anh hùng liệt sỹ tại các nghĩa trang, khu tưởng niệm trên địa bàn học viện đóng quân.
Phối hợp khám bệnh và cấp thuốc miễn phí cho 500 thân nhân liệt sỹ, thương binh, bệnh binh, những người tham gia cách mạng nhiễm chất độc hóa học tại phường Cổ Nhuế 1, phường Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm và phường Phương Canh, quận Nam Từ Liêm, thành phố Hà Nội.
Một buổi lên lớp bổ trợ kiến thức cho các em học sinh địa phương của học viên, sinh viên Học viện Kỹ thuật Quân sự.
Ngoài việc bổ trợ kiến thức, phổ cập tin học, dạy các trò chơi tập thể cho học sinh, đội tình nguyện còn tiến hành các hoạt động thăm hỏi gia đình chính sách, người có công, giúp nhân dân địa phương tu sửa đường sá, tổ chức giao lưu văn hóa, văn nghệ.
Nguyễn Minh.
