Jia Yi Lim (17 tuổi) mới đây trở thành niềm tự hào của đất nước Malaysia khi trúng tuyển vào cả 3 trường đại học hàng đầu thế giới: Harvard, Stanford và Trinity College, thuộc Cambride.
"Mình rất ngạc nhiên, phấn khích. Mình đã đọc thư trúng tuyển 3 lần mới dám tin. Harvard, Stanford và Cambridge đều là những ngôi trường mơ ước của mình", Jia Yi chia sẻ với World Of Buzz.
Chân dung cô gái mới được nhận vào 3 trường đại học hàng đầu thế giới.
Nữ sinh đến từ thành phố Petaling Jaya cho hay thành công của cô bắt nguồn từ cảm giác luôn "thèm" học và việc áp dụng lý thuyết vào thực tế.
Jia Yi là tình nguyện viên của một trung tâm khuyết tật - nơi truyền cho cô cảm hứng để thành lập Project Smile. Đây là tổ chức phi lợi nhuận, kết nối những người khuyết tật với thanh thiếu niên.
Bên cạnh đó, nữ sinh 17 tuổi còn quản lý cửa hàng The Street Store ở thủ đô Kuala Lumpur, giúp hơn 300 người vô gia cư có cái ăn, cái mặc.
"Mình tin rằng đam mê dành cho cộng đồng là điểm nổi bật trong hồ sơ. Mình hy vọng có thể dùng trở thành người làm chính sách, dùng kiến thức để tạo ra sự thay đổi trong tương lai.
Mình dự định nghiên cứu về Kinh tế, Xã hội học, có thể học thêm các khóa về Vật lý và Công nghệ. Mình muốn tìm hiểu xem khi cuộc cách mạng công nghệ ảnh hưởng đến lực lượng lao động, kinh tế và xã hội sẽ ra sao", Jia Yi bày tỏ.
Nữ sinh 17 tuổi muốn dùng kiến thức của mình để tạo ra nhiều thay đổi tích cực trong tương lai.
Nữ sinh chia sẻ thêm sau khi ra nước ngoài học, cô sẽ rất nhớ gia đình, thầy cô, bạn bè và cả hai chú chó vàng. Tất cả đều đóng vai trò quan trọng, giúp Jia Yi có được thành công như ngày hôm nay.
Đặc biệt, anh trai Jiang An chính là người luôn động viên thiếu nữ nộp đơn vào các trường danh tiếng. Năm ngoái, Jiang cũng trúng tuyển ngành Y của trường Cambridge - nơi chỉ nhận 3-5 người Malaysia mỗi năm.
Jia Yi coi những chú chó như bạn bè thân thiết.
Từ kinh nghiệm của bản thân, Jia Yi khuyên các bạn trẻ - những người đang ấp ủ ước mơ lớn - hãy luôn cố gắng ngay cả khi mọi chuyện dường như không thể.
15 tuổi, thiếu nữ từng lọt vào vòng chung kết của một cuộc thi hùng biện dành cho người 17-20 tuổi.
Do đó, Jia Yi nhấn mạnh rằng mọi người không nên tự giới hạn khả năng của bản thân bằng độ tuổi, hãy luôn phát triển và thử thách chính mình.
Đỗ 3 trường là niềm vui, song cũng khiến cô gái 17 tuổi phải đối mặt với quyết định khó khăn khi phải lựa chọn một trong 3 trường.
Tuy nhiên, từ những gì Jia Yi đã làm được, nhiều người tin dù học trường nào, một tương lai tươi sáng vẫn sẽ chờ cô gái ở phía trước.
Thông báo trúng tuyển Đại học Harvard của Jia Yi.
Không chỉ học giỏi, cô gái Malaysia còn rất năng động, thường xuyên tham gia, tổ chức các chương trình vì cộng đồng.
Jia Yi tin rằng đam mê dành cho cộng đồng là yếu tố giúp cô ghi điểm cao khi nộp đơn vào các trường danh tiếng.
Phương Thảo.
