Video: Trích đoạn bài giảng của thầy Nhân.
Sau vài giờ đăng tải, đoạn video này được hàng triệu lượt xem và chia sẻ. Bất cứ ai khi theo dõi video đều không giấu nổi sự xúc động dâng trào.
Thầy giáo Nguyễn Thành Nhân.
Bằng chất giọng truyền cảm, thầy giáo nói: Đừng bao giờ để bố các bạn chết rồi, các bạn mới quỳ bên cạnh cái quan tài, khóc bù lu bù loa, bố ơi con xin lỗi bố. Đừng nói câu đó, ông ấy không nghe được nữa...
Bố mẹ các bạn sáng nay đưa các bạn đến trường, hay các bạn tự đi, thì ở đâu đó vẫn nhớ tới các bạn. Không có cớ gì mình làm sai mà không xin lỗi. Ai đó làm sai với giáo viên, cuối giờ hãy chạy tới phòng hội đồng, nói cô ơi con xin lỗi cô ạ. Mọi lỗi lầm đều được hóa giải. Tại sao, lời xin lỗi dễ như vậy nhiều người không nói?.
"Con xin lỗi bố, xin lỗi mẹ". Lời xin lỗi không khó nhưng các bạn không chịu nói ra, các bạn coi mình là cái rốn của vụ trụ và không quan tâm đến những phiền muộn mà bố mẹ mình phải chịu...
Những lời giảng sâu sắc này của thầy giáo khiến nhiều học sinh bật khóc giữa sân trường.
Được biết, thầy giáo trong video là thầy Nguyễn Thành Nhân - Nguyên giám đốc Trung tâm thanh thiếu niên miền Nam.
Chia sẻ với phóng viên, thầy Nguyễn Thành Nhân cho biết, bài giảng này diễn ra vào ngày 8/1 trong hơn 1 tiếng tại trường THCS Nhật Tân, quận Tây Hồ, Hà Nội.
Thầy Nhân bày tỏ hi vọng, qua bài giảng, các em nhỏ sẽ thấy được tình cảm thiêng liêng mà bố mẹ dành cho mình và giúp các em phá vỡ được khoảng cách mà mình đã tạo ra cho bố mẹ...
"Tôi không dạy các em bằng những lời lẽ giáo điều mà bằng chính những cảm xúc từ trái tim và kinh nghiệm tôi đã trải qua trong cuộc đời. Điều đó khiến các em thực sự thấu cảm và sống hướng thiện hơn - thầy Nhân bộc bạch.
Thầy Nguyễn Thành Nhân cho biết, điều khiến ông hạnh phúc nhất không phải là sự lắng nghe, chăm chú của học trò mà chính là sau mỗi bài giảng của ông, các em biết nói câu cảm ơn và xin lỗi với bố mẹ mình.
Hãy yêu thương bố mẹ khi còn có thể. Hãy trân trọng những gì mà mình đang có. Người luôn cho ta những bài học trong cuộc sống - đó là bố. Người luôn cho ta biết tình yêu thương bao la - đó là mẹ. Hãy dành tặng cho bố mẹ mình một lời cảm ơn và lời xin lỗi - thầy Nhân nhấn mạnh trong bài giảng.
Nhật Linh.
