Ảnh minh họa: Shutter Stock.
Đây là kết quả khảo sát hơn 3.700 bạn trẻ chuyển giới, đồng tính, lưỡng tính (LGBT) trên toàn quốc do Stonewall - một tổ chức từ thiện về bình đẳng giới - thực hiện.
Các chuyên gia của Stonewall bày tỏ sự lo ngại khi có tới 9% học sinh, sinh viên chuyển giới nhận được nhiều lời dọa giết tại trường. Ngoài ra, 84% trong số này cho biết họ đã làm tổn thương chính mình và 45% từng cố tự sát.
Cuộc nghiên cứu còn cho thấy tuy nạn bắt nạt người thuộc cộng đồng LGBT tại Anh đã giảm đáng kể trong 5 năm qua, song vẫn còn tác động tiêu cực lớn đến cuộc sống của người trẻ.
Tổng giám đốc Ruth Hunt của Stonewall nhận định đây là lời cảnh tỉnh cho giới quản lý các trường học, công sở cũng như chính quyền, đồng thời kêu gọi cơ quan chức năng cần hành động nhiều hơn nữa để cải thiện chất lượng cuộc sống của thanh thiếu niên LGBT.
Huỳnh Thiềm.
