Đây là chương trình thường niên của Quỹ học bổng Vừ A Dính trong việc cấp phát học bổng cho HS-SV dân tộc thiểu số có hoàn cảnh khó khăn, phấn đấu vươn lên trong học tập. Mỗi suất học bổng trị giá 1.500.000 đồng (dành cho sinh viên đại học) và 1.000.000 (dành cho học sinh THCS - THPT - trung cấp và dự bị đại học), 800.000 đồng (dành cho học sinh tiểu học).
TS Lê Hữu Phước, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM, trao kỷ niệm chương cho bà Trương Mỹ Hoa, nguyên Phó Chủ tịch nước. Ảnh: NGUYỄN QUYÊN.
TS Lê Hữu Phước, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM, cho biết trong suốt 60 năm qua trường luôn nỗ lực vươn lên trong hoạt động dạy và học, luôn nhận được sự hỗ trợ giúp đỡ quý báu tận tình từ xã hội trong đó có Quỹ học bổng Vừ A Dính.
Từ năm học 2011-2012 đến nay, trường đã có 111 sinh viên được nhận Quỹ học bổng Vừ A Dính. Đó là nguồn động viên lớn, có sức lan tỏa cao, tạo hiệu ứng mạnh mẽ thúc đẩy các em không ngừng phấn đấu vươn lên trong học tập, tích cực tham gia các hoạt động xã hội và cộng đồng - ông Phước nhấn mạnh.
Bà Trương Mỹ Hoa, nguyên Phó Chủ tịch nước, trao tặng các suất học bổng cho các em HS-SV. Ảnh: NGUYỄN QUYÊN.
Bà Trương Mỹ Hoa, nguyên Phó Chủ tịch nước CHXH Việt Nam, Chủ tịch Quỹ học bổng Vừ A Dính, đã gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến các cá nhân, đơn vị đã luôn đồng hành cùng quỹ trong suốt thời gian qua. Những suất học bổng của quỹ tuy không lớn nhưng hy vọng sẽ là nguồn động lực giúp các em vươn lên trong học tập và vượt qua những khó khăn của cuộc sống.
Niềm vui của chúng tôi là nhìn thấy sự tiến bộ của các em trong học tập. Chúng tôi sẽ luôn đồng hành cùng các em trên mỗi chặng đường. Mong rằng các em sẽ biết phát huy sự tương thân tương ái, giúp đỡ lẫn nhau khi ra trường - bà Hoa nhấn mạnh.
Ngoài cấp phát học bổng thường niên, quỹ còn đầu tư phát triển nhiều dự án có chiều sâu như các dự án Ươm mầm tương lai, Chắp cánh ước mơ, Mở đường đến tương lai, Thắp sáng tương lai.
NGUYỄN QUYÊN.
