Ông Trần Quang Minh.
PV - Cuộc thi Hoa Hậu Hữu Nghị ASEAN lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam, là trưởng BTC, ông có thể chia sẻ những mong muốn , thông điệp, mục tiêu mà BTC hướng tới?
Ông Trần Quang Minh: Mục tiêu của cuộc thi là tìm kiếm gương mặt đại diện cho các Quốc gia thành viên, là cầu nối để thực hiện sứ mệnh với thông điệp tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị, giao lưu và quảng bá văn hóa giữa các nước trong khối ASEAN. Song song đó là tôn vinh vẻ đẹp tâm hồn, ý chí, nghị lực và sự thông minh khéo léo của người phụ nữ Đông Nam Á; bản lĩnh đối đầu trước những thử thách, khó khăn trên con đường phát triển và hội nhập cùng thế giới.
Thực tế hơn, chúng tôi mong muốn sau cuộc thi sẽ có cơ hội triển khai các hoạt động quảng bá du lịch, xúc tiến thương mại, hoạt động cộng đồng cho các địa phương trong khối Asean. Đồng thời, các người đẹp đoạt giải tại cuộc thi sẽ có cơ hội đồng hành để phát huy vai trò, hình ảnh trong thời gian nhiệm kỳ.
Ban tổ chức MISS ASEAN 2017 gặp gỡ, ra mắt và giới thiệu cuộc thi đến các đại sứ ASEAN tại Việt Nam.
PV- Có bao nhiêu thí sinh sẽ được chọn vào Vòng chung kết , thưa ông ?
Ông Trần Quang Minh: Cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị Asean kỳ vọng hội tụ được đủ 30 gương mặt đến từ 10 nước thành viên. Mỗi một người đẹp sẽ là một bản sắc, một phong thái và một lời giới thiệu vô cùng ý nghĩa về các quốc gia nơi họ mang quốc tịch.
Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẵn sàng đón nhận cùng lúc 4 đến 5 đề cử từ mỗi nước. Với thông điệp hòa bình và hữu nghị, Ban tổ chức cùng các thành viên sẽ nỗ lực để xóa đi các khuôn phép cứng nhắc, làm nổi bật sự thân thiện.
- Cơ cấu các phần thi tại cuộc thi Hoa Hậu Hữu Nghị ASEAN 2017 lần này có gì khác so với những cuộc thi hoa hậu trong nước khác thưa ông?
Ông Trần Quang Minh: Vẫn như các cuộc thi nhan sắc trong nước khác, cuộc thi này sẽ có các phần thi phụ: Người đẹp Ảnh, người đẹp Thân thiện, người đẹp Tài năng, người đẹp Mặc trang phục truyền thống đẹp nhất, người đẹp Dạ vũ, người đẹp Ứng xử. Tuy nhiên, điểm khác biệt của cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị ASEAN là lựa chọn, sơ tuyển ngay từ khâu tuyển sinh để khi hồ sơ thí sinh về đến Ban tổ chức là những thí sinh đó đã đạt tiêu chuẩn cuộc thi.
Vòng sơ tuyển sẽ được đơn giản do Ban cố vấn và Ban Giám khảo cùng họp bàn đóng góp ý kiến lần cuối trước khi các người đẹp bay thẳng đến Việt Nam và thành phố Tuy Hòa (Phú Yên) dự Vòng chung kết. Trong khuôn khổ tuyển chọn, các thí sinh Việt Nam nhận được yêu cầu khắt khe hơn các thí sinh nước bạn, đó là yêu cầu các người đẹp Việt phải nằm trong top 3 các cuộc thi người đẹp trong nước.
- Về vấn đề đi lại của thí sinh, người nhà đi cùng đã được Ban tổ chức tính toán như thế nào, thưa ông ?
Ông Trần Quang Minh: Chúng tôi có hai Ban tuyển sinh và Quản lý thí sinh để làm việc này. Thành viên các tiểu ban là những người đẹp, siêu mẫu có quan hệ quốc tế rất tốt và có hiểu biết, kinh nghiệm về các cuộc thi nhan sắc quốc tế cũng như các vấn đề về ngoại giao, dân tộc các nước Asean.
Chúng tôi có rất nhiều công đoạn cần phải làm trước khi các người đẹp tới Việt Nam như quảng bá, tuyển chọn, tiếp xúc, phỏng vấn, xác minh thông tin, đàm phán Với những thí sinh hội tụ đủ tiêu chuẩn, ban tổ chức tiến hành các thủ tục cần thiết để họ có mặt tại Việt Nam, dự kiến ngày 14/6/2017 và đến Phú Yên ngày 15/6/2017.
- Xin ông cho biết, người đẹp mang quốc tịch các nước khu vực Asean nhưng sinh sống tại nước ngoài khu vực có được tham dự cuộc thi không?
Ông Trần Quang Minh: BTC sẽ phối hợp với các Đại sứ quán các quốc gia thành viên ASEAN trong công tác xét duyệt hồ sơ đăng ký tham dự của thí sinh bản địa tại từng quốc gia. Chúng tôi xét theo quốc tịch, không xét theo nơi ở.
- Được biết , thí sinh tham dự cuộc thi sẽ được hỗ tr ợ về các hoạt động đồng hành , đặc biệt là các chương trình tập huấn, ông có thể nói rõ thêm về các hoạt động này?
Ông Trần Quang Minh: Các người đẹp đến từ các nước khác nên đương nhiên BTC chúng tôi dành rất nhiều sự hỗ trợ. Ngoài việc hỗ trợ toàn bộ chi phí ăn, ở, đi lại, các thí sinh cũng được BTC chú trọng khâu tập huấn đồng hành do siêu mẫu Võ Hoàng Yến đảm nhận phần kỹ năng catwalk, kỹ năng trình diễn sân khấu trong khoảng một tuần. Bên cạnh đó, BTC có đội ngũ, chuyên gia về văn hóa để biên soạn các nội dung về văn hóa, du lịch các nước Asean nói chung và Phú Yên nói riêng để chia sẻ với các thí sinh.
- Với cương vị của trưởng BTC cuộc thi, ông có thể cho biết các thí sinh sẽ  được  gì khi trở về từ Hoa Hậu Hữu Nghị ASEAN 2017?
Ông Trần Quang Minh: Người chiến thắng trong cuộc thi tất nhiên sẽ được trao danh hiệu danh giá Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017, có cơ hội nhận giải thưởng cuộc thi lên đến hàng tỷ đồng và trở thành hoa hậu Quốc tế đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam. Đặc biệt và hơn thế nữa, những thí sinh tham dự được những giá trị nhiều hơn giải thưởng đó chính sự hiểu biết, giao lưa giữa các nền văn hóa, đồng thời là đại sứ quảng bá văn hóa nước mình ra khu vực, thế giới nhằm thắt chặt hơn nữa mối đoàn kết, quan hệ bang giao, tình hữu nghị giữa các quốc gia, góp phần nâng tầm vị thế quốc gia mình trong khu vực và thế giới. Đó chính là điều Ban tổ chức hướng tới và giá trị mà BTC muốn mang lại cho mỗi thí sinh, mỗi quốc gia có thí sinh tham dự.
Thu Nguyệt.
