Tại lễ kỷ niệm, ông Trần Thanh Mẫn đã trao học bổng cho một số học sinh vượt khó, học giỏi của Trường trung học phổ thông Tầm Vu.
Chủ tịch Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn trao học bổng cho các các em học sinh vượt khó học giỏi. Ảnh: Duy Khương/TTXVN.
Qua 50 năm phát triển, từ ngôi trường nhỏ mang tên Trung học tỉnh hạt Rạch Giá, chỉ có 2 lớp học với 100 học sinh, đến nay Trường trung học phổ thông Tầm Vu đã có 28 phòng phục vụ học tập, 10 phòng chức năng, 12 phòng hành chính với 28 lớp học và gần 1.200 học sinh.
Năm học 2016 - 2017 vừa qua, Trường trung học phổ thông Tầm Vu có hơn 99% học sinh được xếp loại hạnh kiểm khá, tốt; gần 60% học sinh được xếp loại học lực khá, giỏi.
Trong 3 năm qua, trường có 99 học sinh giỏi cấp tỉnh, có 1 em đoạt giải Ba và 1 em đoạt giải Khuyến khích trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia. Hàng năm, trường có tỷ lệ học sinh đỗ tốt nghiệp đạt từ 99 - 100%; tỷ lệ học sinh đỗ đại học, cao đẳng đạt trên 50%.
Qua 50 năm xây dựng và phát triển, Trường trung học phổ thông Tầm Vu đã gặt hái nhiều thành quả. Trong thời gian tới Đảng bộ nhà trường tiếp tục phát huy vai trò hạt nhân lãnh đạo trong đơn vị, giữ vai trò quyết định thực hiện hiệu quả các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; tiếp tục là nòng cốt, tiên phong trong mọi hoạt động để nhà trường không ngừng lớn mạnh và phát triển.
TTXVN/Báo Tin tức.
