Thầy Văn Như Cương bắt nhịp và hát cùng học trò nhân ngày khai trường - Ảnh: LTV.
Hôm nay 12.10, lễ viếng nhà giáo Văn Như Cương, Chủ tịch Hội đồng Trường phổ thông Lương Thế Vinh sẽ được cử hành từ 10 giờ 30 đến 12 giờ 30 tại Nhà tang lễ Bộ Quốc Phòng, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội. Lễ truy điệu vào hồi 12 giờ 30 cùng ngày.
Đại diện gia đình cho biết đã hoàn tất khâu chuẩn bị các thủ tục, công việc để phục vụ lễ tang thầy trang trọng nhưng không lãng phí. Theo tâm nguyện lớn nhất của ông khi biết mình mắc bệnh trọng là sau khi qua đời là sẽ dùng số tiền phúng viếng để xây dựng ngôi trường cho trẻ em vùng cao mang tên điểm Trường mầm non Na Ngao tại xã Đồng Tâm, huyện Bắc Quang, Hà Giang. Phần còn lại sẽ được đưa vào quỹ tình thương của nhà trường để tiếp tục hỗ trợ các mảnh đời kém may mắn.
Đại diện gia đình PGS Văn Như Cương cũng chia sẻ là sẽ thực hiện một trong các di nguyện cuối của thầy Cương là đưa thi hài thầy về thăm trường lần cuối để tạm biệt các học trò.
Theo đó, sau lễ viếng và lễ truy điệu, từ 13 giờ 30 - 14 giờ 30 ngày 12.10, gia đình sẽ đưa thi hài thầy Văn Như Cương qua cơ sở A (Nam Trung Yên) và cơ sở 1 (Tân Triều) của Trường Lương Thế Vinh và làm lễ tiễn đưa thầy tại đây. Sau đó, đoàn xe sẽ đưa thầy qua đường 70 và di chuyển về Nghĩa trang Văn Điển để làm thủ tục an táng.
Như Thanh Niên đã đưa tin, PGS Văn Như Cương qua đời vào rạng sáng ngày 9.10.2017 (20.8 âm lịch) tại nhà riêng.
Ông được chẩn đoán mắc bệnh ung thư gan giai đoạn muộn từ năm 2014, nhưng ông luôn lạc quan, đối mặt với tình trạng bệnh tật của mình để có liệu trình điều trị tích cực nhất.
PGS Văn Như Cương sinh năm 1937, tại làng Quỳnh Đôi, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An. Ông học chương trình nghiên cứu sinh ngành toán học tại Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học Liên Xô (cũ) và bảo vệ thành công luận án phó tiến sĩ vào năm 1971.
Sau khi về nước, ông làm giảng viên, công tác tại bộ môn hình học Trường đại học Sư phạm Hà Nội và Đại học Sư phạm Vinh. Năm 1989, ông cùng đồng nghiệp mở Trường THPT Lương Thế Vinh tại Hà Nội. Đây là trường phổ thông dân lập đầu tiên của Việt Nam từ khi đổi mới. Ông làm Hiệu trưởng Trường THPT Lương Thế Vinh từ năm 1989 đến năm 2014.
PGS Văn Như Cương còn là tác giả của khoảng 60 đầu sách, trong đó có một số cuốn sách giáo khoa toán phổ thông hiện hành và giáo trình đại học bộ môn hình học. Ông từng là ủy viên Hội đồng Giáo dục quốc gia Việt Nam.
Ông còn được biết tới là một chuyên gia giáo dục với nhiều góp ý, phản biện thẳng thắn, sâu sắc về các vấn đề liên quan đến chính sách và đời sống giáo dục - đào tạo. Tại các diễn đàn, hội thảo, hội nghị lớn về giáo dục, tham luận của ông luôn gây được sự quan tâm của đại biểu bởi những phát biểu tâm huyết, trực diện của ông.
Tuệ Nguyễn.
