Ngày 3/9, trao đổi với PV VTC News , ông Văn Thành Đô - Chánh Thanh tra huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) cho biết, thời gian vừa qua UBND huyện Lộc Hà đã nhận được đơn thư của công dân xã Phù Lưu, huyện Lộc Hà phản ánh một số sai phạm về các khoản thu chi tại trường mầm non Thụ Lộc (xã Phù Lưu).
Sau khi xác nhận nội dung đơn thư, thanh tra huyện đã tham mưu cho UBND huyện thành lập đoàn về làm việc với nhà trường và các bên liên quan. Vừa rồi đoàn đã lấy một số hồ sơ về kiểm tra. Theo quyết định, 15 ngày sẽ có kết luận chính thức về vấn đề trên, ông Đô nói.
Ông Đô cho biết, hiện tại đoàn đang trong quá trình thanh tra, kiểm tra. Khi nào có kết quả sẽ thông tin cho báo chí và phụ huynh được biết.
UBND xã Phù Lưu gửi tờ trình xin luân chuyển Hiệu trưởng và một số giáo viên vì "mất đoàn kết nội bộ".
Cùng ngày trao đổi với PV , ông Phan Văn Châu, Chủ tịch UBND xã Phù Lưu cho biết, hiện xã đã có tờ trình gửi UBND huyện Lộc Hà về việc điều chuyển cô Hoàng Thị Thành  Hiệu trưởng trường mầm non Thụ Lộc.
Sau khi xảy ra sự việc lộn xộn tại Trường Mầm non Thụ Lộc, UBND xã đã có tờ trình gửi lên UBND huyện, Phòng Nội vụ huyện và Phòng GD&ĐT huyện Lộc Hà xin luân chuyển cô Thành và một số giáo viên vì mất đoàn kết nội bộ gây dư luận không tốt, ông Châu thông tin.
Cụ thể, nội dung tờ trình nêu rõ: "Căn cứ vào tình hình thực tế hiện nay của địa phương, cô Hoàng Thị Thành là Hiệu trưởng trường mầm non Thụ Lộc, tuy nhiên trong quá trình lãnh đạo nhà trường đã để nảy sinh một số vấn đề gây dư luận không tốt. UBND huyện, Phòng Giáo dục đào tạo, Ban thường vụ Đảng ủy đã họp, kiểm tra, đánh giá và kết luận các nội dung liên quan, Ban giám hiệu cũng như cá nhân cô Hoàng Thị Thành và một số giáo viên trong trường.
Tuy nhiên vẫn không nhận được sự đồng tình ủng hộ của phụ huynh quần chúng nhân dân và dư luận xã hội nên gặp nhiều khó khăn trong công việc.
Vì vậy Ban thường vụ Đảng ủy đã họp để đánh giá tình hình trên địa bàn về các vấn đề có liên quan đến trường mầm non nói chung, Ban giám hiệu và cô Hoàng Thị Thành nói riêng. Để đảm bảo trường mần non hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, cần phải luân chuyển cô Hoàng Thị thành và một số giáo viên trường mầm non.
Nay UBND xã Phù Lưu làm tờ trình này đề nghị UBND huyện, Phòng GD &ĐT huyện Lộc Hà xem xét có quyết định thuyên chuyển đối với cô Hoàng Thị Thành và một số giáo viên trong trường".
Trước đó, phụ huynh xã Phù Lưu phản ánh, năm học 2016-2017, cô Hoàng Thị Thành (Hiệu trưởng mầm non Thụ Lộc) tự mua những dụng cụ, vật dụng trong trường, và tự ý tăng giá thức ăn của học sinh.
Cụ thể, giá thịt lợn nhập vào là 90.000 đồng/1kg nhưng cô Thành tự ý tăng giá lên 110.000 đồng/kg; giá thịt me 220.000 đồng/1kg nhưng tăng giá lên 260.000 đồng/kg; 2 nồi điện hầm cháo mua với giá 8 triệu đồng nhưng hiệu trưởng đã làm phiếu khống nâng giá lên 40 triệu đồng.
Tiền mái che làm hết 13,7 triệu đồng nhưng hiệu trưởng lại báo giá 26 triệu đồng. Tiền làm chứng chỉ cho học sinh 5 tuổi năm học 2016-2017 còn dư 6 triệu đồng; tiền mua tài liệu cho các cháu còn dư 49 triệu đồng; tiền nước còn dư 14,5 triệu đồng.
Cuối năm học, cô Hoàng Thị Thành thông báo với phụ huynh không còn khoản dư.
Tuy nhiên, sau khi bị phụ huynh đấu tránh làm rõ số tiền sai phạm trên, vào tháng 8/2017, cô Thành đã chủ động họp phụ huynh toàn trường, công bố trả lại tiền dư của năm học 2016-2017 cho phụ huynh học sinh.
Tổng số tiền dư là 80 triệu đồng (trong đó bao gồm tiền mua tài liệu, vệ sinh, và nước uống) dư khoảng 54 triệu đồng và tiền ăn bán trú dư khoảng 26 triệu đồng.
Tuy nhiên, theo nguồn tin từ hội cha mẹ học sinh, hiện nhà trường mới chỉ trả được hơn 18 triệu đồng cho 94 học sinh lớp 5 tuổi (trong đó mỗi em được trả lại với số tiền 209.000 đồng).
Còn lại các lớp học sinh 2, 3, 4 tuổi (hơn 200 học sinh) hiệu trưởng chưa thể trả.
Trường mầm non Thụ Lộc đã nhiều lần tổ chức họp phụ huynh nhưng sự việc vẫn chưa được giải quyết. (Ảnh: P.H).
Do áp lực từ phía phụ huynh, hiệu trưởng trường mầm non Thụ Lộc đã nảy ra sáng kiến đề nghị phụ huynh lớp 2,3,4 tuổi chuyển số tiền dư từ năm học 2016-2017 để nộp vào tiền ăn bán trú cho con vào năm học 2017-2018.
Thế nhưng, nhiều phụ huynh không đồng ý và yêu cầu hiệu trưởng phải trả lại toàn bộ số tiền trên cho học sinh.
Phù Lưu là một xã thuần nông của huyện nghèo Lộc Hà, thu nhập chính chỉ nhờ vào vài sào ruộng bạc màu, để kiếm tiền nộp học cho con, nhiều phụ huynh đã phải vay mượn, bán trâu bò để con có tiền nhập học.
Nếu như chúng tôi không điều tra và phanh phui ra dư luận số tiền thừa này thì tiền của học sinh đã nộp sẽ chui vào túi ai. ai là người trục lợi số tiền trên?, một phụ huynh bức xúc.
Video: Hải Phòng: Đình chỉ nữ hiệu trưởng bị học sinh tố lạm thu.
Phan Hiếu.
