Đề xuất cải tiến tiếng Việt của PGS.TS Bùi Hiền hiện vẫn đang là đề tài "nóng", gây tranh cãi trong dư luận. Không chỉ bản thân bảng chữ cái mới hay PGS.TS Bùi Hiền nhận nhiều sự công kích, mà còn liên quan tới cả những người khác có phát ngôn xoay quanh sự việc này.
Mới đây nhất, Tiến sĩ Khoa học Ngữ văn Đoàn Hương cũng đang phải chịu nhiều chỉ trích, "ném đá" bởi cư dân mạng cho rằng bà đã phát ngôn: " Đây là công trình khoa học. Phải có những nhà khoa học định đoạt, chứ không thể nào để một đám quần chúng không hiểu gì cả ào ào vào ném đá " trên sóng VTV.
Tiến sĩ Khoa học Ngữ văn Đoàn Hương.
Nhiều người cho rằng, với cương vị một Tiến sĩ ngôn ngữ, câu nói của bà Đoàn Hương là không thỏa đáng, mang tính chất "xúc phạm số đông".
Trên thực tế, đúng là Tiến sĩ Đoàn Hương và PGS.TS Bùi Hiền đã xuất hiện trong chương trình Café Sáng của VTV để đưa ra ý kiến xung quanh đề xuất cải cách tiếng Việt của ông Bùi Hiền.
Trong chương trình, bà Đoàn Hương đã nhận được câu hỏi: " Ở cương vị là một người đọc và là môt nhà nghiên cứu, khi nhìn công trình nghiên cứu này, cô Đoàn Hương thấy như thế nào? Cô thấy còn điểm gì mà chúng ta cần phải phản bác lại nữa hay không? ".
Nguyên văn câu trả lời của vị Tiến sĩ như sau:  Tôi nghĩ vấn đề ở đây là văn hóa ứng xử của con người đối với cái mới. Công trình của thầy Bùi Hiền là một công trình có ý nghĩa quan trọng trong ngôn ngữ tiếng Việt và đặc biệt là có ý tưởng mới. Đối với ý tưởng mới, trước hết chúng ta phải học cách tiếp nhận, còn muốn đánh giá thì phải có hội đồng khoa học chuyên môn, các bộ ngành và nhiều người khác chứ không thể nào đánh giá ngay được.
Nhưng những phản ứng vừa rồi thể hiện sự chưa văn hóa trên các phương tiện thông tin đại chúng về công trình của thầy Bùi Hiền, khi các bạn chưa hiểu ý tưởng mới. Công trình này rất khó, không phải ai cũng đọc được chữ nhà chuyên môn. Vậy thì trước hết chúng ta phải trân trọng ý tưởng mới đó trước khi phê bình hoặc ném đá nó, nhưng đây lại trước hết cứ xông vào ném đá đã. Đây gọi là ném đá hội đồng trên mạng mà chúng ta cần phải chấn chỉnh vì nó thuộc về văn hóa.
Nếu bất cứ một ý tưởng mới nào ra đời cũng bị ném đá thì xã hội không thể phát triển được. Xã hội được phát triển bằng những ý tưởng táo bạo, ý tưởng mới, nếu chúng ta chỉ thích đi theo những ý tưởng cũ thôi cho nó quen thuộc thì xã hội không thể phát triển được.
Quan trọng ở đây là gì? Vấn đề ủng hộ cái mới. Còn xin lỗi, ngày xưa Galileo Galilei cũng bị gọi là điên rồ khi nói trái đất quay vì lúc ấy cả thế giới nghĩ rằng trái đất đứng yên. Người ta còn định đem Galilei lên dàn hỏa thiêu đốt đi. Trước một cái mới ra đời, trước hết phải suy ngẫm, nhìn nhận nó bằng con mắt khoa học, đây là một công trình khoa học cho nên phải có các nhà khoa học định đoạt chứ không phải là đám quần chúng không hiểu gì cứ ào ào vào ném đá.
Tuy nhiên, sau đó, khi chia sẻ với báo Lao Động, bà Đoàn Hương cho rằng cả một câu trả lời dài của bà đã bị một số trang tin cắt cúp, giật tít ngắn lại và gây ra sự hiểu lầm, dẫn tới phản ứng không hay trong dư luận và ảnh hưởng tới danh dự của bà. Vị Tiến sĩ khẳng định mình không hề có phát ngôn như vậy.
Vi An (T/h).
Nguồn clip: VTV.
