Học sinh bậc mầm non, tiểu học Hà Nội được nghỉ học do rét đậm, rét hại.
Do thời tiết quá lạnh, hôm nay (31/1) là ngày thứ 2 HS tiểu học và mầm non ở Hà Nội được nghỉ học. Tuy nhiên, vì không có người trông, một số gia đình vẫn phải mang con đến trường. Bà Nguyễn Thị Minh Châu - Hiệu trưởng trường Mầm non Giáp Bát cho biết, theo quy định của Sở GD&ĐT với nhiệt độ ngoài trời như hôm nay là 9,7 độ C, trẻ mầm non sẽ được nghỉ học, tuy nhiên, chúng tôi vẫn yêu cầu giáo viên đến trường làm việc bình thường, phụ huynh nào không có điều kiện trông con vẫn đưa con đến trường như bình thường.
Dù nhiệt độ dưới 10 độ C, HS được nghỉ học, nhưng với tinh thần chủ động, không chỉ các trường ở bậc mầm non, với bậc tiểu học cũng được các nhà trường bố trí 100% giáo viên sẵn sàng túc trực để đón nhận HS. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh băn khoăn, lo lắng như: Gia đình không có người trông con, trường có tiếp nhận HS, nghỉ rét kéo dài sẽ ảnh hưởng tới việc dạy và học của HS? Việc học bù sẽ được các nhà trường thực hiện ra sao để đảm bảo theo chương trình khung của Bộ GD&ĐT.
Giải đáp những băn khoăn này, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Phạm Xuân Tiến khẳng định, theo quy định của Sở GD&ĐT Hà Nội, trong những ngày nghỉ rét, nếu có HS, trẻ đến trường, nhà trường phải bố trí cho HS vào một phòng để giữ ấm và quản lý cho đến khi phụ huynh đón về. Không được để HS đứng ngoài cổng trường vì nghỉ rét. Nếu nhiệt độ chưa xuống dưới 10 nhưng trời rét đậm, Phòng Giáo dục chỉ đạo các trường có thể điều chỉnh thời gian học, sao cho HS không phải đến trường quá sớm. Trường hợp đến muộn vì lý do thời tiết, nhà trường được yêu cầu thu xếp để các em vào lớp học bình thường. Việc phụ huynh lo ảnh hưởng đến việc học chính khóa do HS phải nghỉ dài của đợt rét đậm, điều này không đáng ngại, bởi 100% các trường tiểu học ở Hà Nội được học 2 buổi/ngày. Các trường hoàn toàn có thể sắp xếp học bù vào buổi học thứ 2/ngày (buổi chiều là giờ tự học) để đảm bảo khung chương trình học chính khóa, ông Tiến cho biết.
Trung Anh.
