Ảnh minh họa: Shutterstock.
Trường tiểu học North Ronaldsay (Anh) sẽ đóng cửa từ tháng 8 năm nay. Nguyên nhân là vì trường chỉ còn 1 em học sinh là Teigan Scott, 12 tuổi, và em này chuẩn bị học trung học ở Trường Kirkwall Grammar.
Teigan đã học xong bậc tiểu học. Con bé đang chuẩn bị mọi thứ cho những năm trung học. Việc trường phải đóng cửa quả là một mất mát to lớn với nơi này, Maureen Johnstone, mẹ của Teigan cho biết.
North Ronaldsay là 1 hòn đảo nhỏ phía bắc quần đảo Orkney. Hệ thống giao thông ở đây còn kém phát triển, dân cư cũng thưa thớt, chỉ khoảng 50-60 người.
Hội đồng đảo Orkney cho biết trường học sẽ hoạt động lại nếu có học sinh chuyển đến. Tạm thời phòng học của trường sẽ được dùng cho các hoạt động cộng đồng.
Uyên Lê.
