Báo Vietnamnet đưa tin, theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, tính đến cuối ngày 19/4 đã có 842.490 thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia 2017. Số thí sinh đăng ký xét tuyển là 629.788 (chiếm 74,75%).
Có 71.896 thí sinh tự do (không thi tốt nghiệp THPT mà chỉ lấy kết quả thi để xét tuyển đại học), chiếm 8,53%.
Theo thông tin trên báo Công an nhân dân, từ dữ liệu đăng ký của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho thấy, đã có sự đảo chiều so với năm 2016. Trong đó, đáng chú ý là tỷ lệ học sinh đăng ký chỉ để xét tốt nghiệp giảm mạnh từ 32% của năm 2016 xuống còn hơn 18% năm 2017; số thí sinh đăng ký bài thi Khoa học xã hội cũng tăng mạnh so với Khoa học tự nhiên. Đặc biệt, từ vị trí cuối bảng, Lịch sử bất ngờ trở thành môn học được nhiều thí sinh đăng ký nhất trong bài thi Khoa học xã hội.
Báo Kinh tế & Đô thị đưa tin, tại Hà Nội, qua thống kế sơ bộ cho thấy số lượng thí sinh chọn thi các môn Khoa học Xã hội cũng tăng vọt so với những năm trước.
Thí sinh đăng ký chọn môn lịch sử để thi THPT Quốc gia tăng vọt. Ảnh minh họa.
Cụ thể, trường THPT Lương Thế Vinh, có khoảng 1.000 thí sinh dự thi THPT Quốc gia 2017, trong số đó có hơn 35% thí sinh lựa chọn môn thi Lịch sử. Tỷ lệ này cao gấp hơn 10 lần so với kỳ thi năm ngoái. Trường THPT Đồng Quan (huyện Phú Xuyên) tổng số HS khối 12 là 453, có đến 43% TS đăng ký tổ hợp Khoa học xã hội. Trường THPT Việt Đức (quận Hoàn Kiếm) cũng 45% TS chọn bài thi Khoa học xã hội. Trường THPT Phan Huy Chú, trong số 380 HS lớp 12, trong đó 130 HS chọn tổ hợp xã hội. Còn Trường THPT Wellsiping có đến hơn 90% HS chọn tổ hợp Khoa học xã hội.
Việc thí sinh lựa chọn các môn thi xã hội là một tín hiệu đáng mừng, tuy nhiên, điều khiến không ít người lo ngại sự đột biến này thể hiện xu hướng... thi gì học nấy. Những năm trước, các môn xã hội phải thi tự luận nên học hành rất vất vả. Năm nay Sử, Địa, Giáo dục công dân chuyển sang thi trắc nghiệm, chỉ cần đọc hiểu, biết phân tích, suy luận là có thể làm được bài, nên em chọn thi bài tổ hợp Khoa học xã hội - Nguyễn Văn Hải, học sinh lớp 12 trường THPT Trần Hưng Đạo (Thanh Xuân  Hà Nội) chia sẻ.
Trong khi đó, thầy Đặng Đình Đại - Hiệu trưởng trường THPT Wellsping (Hà Nội) cho biết, nhiều thí sinh chọn thi môn xã hội với tâm lý chỉ cần đỗ tốt nghiệp. Học sinh của trường có nét đặc thù riêng, cơ bản các gia đình đều hướng cho các em đi du học, nên thí sinh chủ yếu đăng ký thi xã hội  thầy Đại cho hay.
Báo điện tử Tổ quốc đưa tin, trong một diễn biến có liên quan, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Thị Nghĩa vừa ký công văn đề nghị các Sở Giáo dục và Đào tạo, trường cao đẳng đến Đại học miễn kỳ thi THPT quốc gia và xét tuyển thẳng vào đại học, cao đẳng năm 2017 đối với 135 học sinh lớp 12 đã tham dự Kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia. Những thí sinh này sẽ được miễn tất cả bài thi, đồng thời được công nhận tốt nghiệp THPT.
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, việc thực hiện này là theo quy định tại khoản 1 Điều 33 Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT ban hành kèm theo Thông tư số 04/2017/TT-BGDĐT ngày 25/1/2017 và điểm c, khoản 2 Điều 7 Quy chế tuyển sinh ĐH hệ chính quy, tuyển sinh CĐ nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy ban hành kèm theo Thông tư số 05/2017/TT-BGDĐT ngày 25/01/2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Ánh Ngân (T/h).
