Vũ Hải Đăng (áo đen) trao đổi tại chương trình.
Vũ Hải Đăng đạt được thành tích ấn tượng như vậy, nhưng chưa từng ôn luyện IELTS Writing. Cậu từng chia sẻ, được thừa hưởng bộ sách IELTS từ cô ruột từ những năm còn chưa vào cấp 3, IELTS Writing lúc đó chỉ là những trang giấy đen xì và những hình vẽ quái dị (của Task 1). Cho đến khi đã vào đại học, IELTS Writing vẫn luôn là những câu hỏi cao siêu và những biểu đồ phức tạp, tiếng Việt mình còn chẳng bao giờ nghĩ đến chứ đừng nói là tiếng Anh.
Khi cần IELTS cho việc du học, Hải đã xác định nghe đọc là trọng tâm, nói viết cố được đến đâu thì cố. Nghe tốt giúp thấm âm thanh và ngữ điệu tiếng Anh, qua đó giúp nhớ từ vựng rất nhanh và bền. Đọc tốt giúp ứng dụng ngữ pháp để hiểu văn bản một cách thực sự, tạo nền tảng ngữ pháp chắc chắn để ứng dụng khi viết câu.
Theo Đăng, việc đọc truyện sách báo bằng tiếng Anh là bắt buộc hằng ngày để lên trình nói, viết. Tuy nhiên, để đọc hiệu quả thì không nên dừng lại để ghi chép từ mới mà thay bằng cách dùng bút chì đánh dấu lại thật nhanh những chỗ có vấn đề bằng ký hiệu như dấu ? cho những chỗ đã tra từ điển mà vẫn không hiểu; dấu * cho những chỗ chưa từ vựng và cụm diễn đạt hay.
Cần có vốn từ vựng và ngữ pháp, việc học thêm từ mới và ngữ pháp mới cần diễn ra hàng ngày. Để học nhanh, nhớ lâu, nên chia ra hai loại từ vựng để học: từ vựng để hiểu và từ vựng để dùng. Nạp càng nhiều từ vựng loại dễ càng tốt. Bên cạnh đó, cần bắt chước cách diễn đạt chuẩn trong tiếng Anh.
Tại tọa đàm, nhiều phương pháp, kỹ năng học tiếng Anh đã được chia sẻ.
Tại tọa đàm có chủ đề "Sách học tiếng Anh hiệu quả" diễn ra tại Hà Nội (ngày 26/8), Vũ Hải Đăng cùng với các khách mời như bà Liesel Retief  Giảng viên Langmaster, cố vấn chương trình ngữ âm Crack 'em up của đài VTV7; bà Nguyễn Thạch Thảo - Giám đốc đào tạo Langmaster đã chia sẻ, giới thiệu nhiều phương pháp, kỹ năng học tốt tiếng Anh. Để học từ vựng siêu tốc có phương pháp TPR (Total Physical Response  Phản xạ toàn thân) thông qua việc học 150 từ vựng thông dụng nhất bằng việc vận dụng hình ảnh, vận động và cảm xúc. Đồng thời, tạo ra hệ thống ý nghĩa với vô số liên kết trong não giữa các từ ngữ để nhớ lâu ý nghĩa từ vựng.
Việc học ngữ âm căn bản được dễ dàng, người học cần nhận diện và ứng dụng được các hiện tượng ngữ âm phổ biến, học thêm những từ vựng, cấu trúc đa dạng thông qua chủ đề trong cuộc sống hàng ngày như Food and drinks, Shopping, Jobs and career Trong mỗi phần học về ngữ pháp, người học cần chú ý về kỹ thuật, từ ví dụ, luyện tập.
Nhiều bạn trẻ đã tới tham gia tọa đàm và đặt câu hỏi.
Bên cạnh việc chú ý rèn luyện các kỹ năng, việc học tiếng Anh cần phải xác định được mục tiêu, lộ trình và sự kiên tâm bám đuổi mục tiêu. Các diễn giả cũng bật mí, nhiều kỹ năng, phương pháp học này đã được hệ thống trong nhiều sách tiếng Anh có thể tìm hiểu, lựa chọn.
Việc sử dụng sách tiếng Anh và lựa chọn những cuốn sách hiệu quả có vai trò rất quan trọng trong việc học các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết tiếng Anh. Trong khuôn khổ chương trình, Trung tâm Anh ngữ Langmaster giới thiệu Tủ sách tiếng Anh giao tiếp Langmaster.
Trong chuỗi các chương trình tọa đàm trong năm học 2017-2018 nhằm nâng cao các kỹ năng cho học sinh, sinh viên, chúng tôi đặc biệt quan tâm đến các chương trình học tiếng Anh hiệu quả vì tiếng Anh là một trong những chìa khóa quan trọng bậc nhất trong thời đại công nghiệp 4.0 hiện nay, Nhà báo Nguyễn Huy Lộc  Tổng Biên tập báo Sinh Viên Việt Nam  Hoa Học Trò cho biết.
Xuân Tùng.
