Chiều 27-11, ông Trịnh Lương, con trai trưởng của hai cụ Trịnh Văn Bô và Hoàng Thị Minh Hồ đã trao số tiền 200 triệu đồng tiền phúng viếng cho UB Trung ương MTTQ Việt Nam theo đúng di nguyện của cụ Hoàng Thị Minh Hồ vừa qua đời.
Theo ông Trịnh Lương, di nguyện của cụ bà Hoàng Thị Minh Hồ trước khi mất là chuyển toàn bộ tiền phúng điếu về UB Trung ương MTTQ Việt Nam nhằm giúp đỡ đồng bào gặp lũ lụt, thiên tai và học sinh khó khăn học giỏi.
Đại diện gia đình cụ Hoàng Thị Minh Hồ, Trịnh Văn Bô cho biết gia đình đang xây dựng hai quỹ mang tên Trịnh Văn Bô và Hoàng Minh Hồ. Năm 2018, hai quỹ này sẽ chính thức đi vào hoạt động.
Ông Trịnh Lương và đại diện gia đình ông bàTrịnh Văn Bô, Hoàng Thị Minh Hồ (bên phải) trao 200 triệu tiền phúng viếng cho UB Trung ương MTTQ Việt Nam.
Hàng năm, quỹ Hoàng Thị Minh Hồ sẽ trích một nửa số tiền gửi đến UB Trung ương MTTQ Việt Nam để ủng hộ đồng bào bị bão lũ. Những năm không có thiên tai, bão lũ, số tiền đó sẽ dành để nhà cho bà con nghèo. Nửa quỹ còn lại sẽ được dùng để giúp đỡ học sinh có cuộc sống khó khăn nhưng học giỏi, bắt đầu bước vào PTTH, tạo điều kiện cho các em yên tâm học tập, đủ khả năng thi vào đại học.
Quỹ Trịnh Văn Bô sẽ được sử dụng hỗ trợ những sinh viên nghèo vượt khó, đào tạo lớp doanh nhân mới, cán bộ giỏi nhằm bổ sung tri thức giỏi cho đất nước. Phần còn lại của quỹ giúp các sinh viên có các dự án khả thi, có mong muốn phục vụ đất nước nhưng chưa có điều kiện khởi nghiệp.
Phó Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam Trương Thị Ánh xúc động cảm ơn gia đình cụ Trịnh Văn Bô, Hoàng Thị Minh Hồ. Bà Ánh tin tưởng gia đình cụ Trịnh Văn Bô, Hoàng Thị Minh Hồ luôn phát huy truyền thống vì đất nước, vì dân tộc.
Nhắc lại việc gia đình đã ủng hộ Việt Minh khi xưa, bà Ánh cảm ơn chân tình mà con cháu hai cụ đã dành cho đồng bào bị ảnh hưởng bởi thiên tai, lũ lụt. Bà Ánh thay mặt UB Trung ương MTTQ Việt Nam hứa sẽ chuyển số tiền ủng hộ của gia đình cụ Trịnh Văn Bô, Hoàng Thị Minh Hồ đến đồng bào bị ảnh hưởng bởi thiên tai, lũ lụt sớm nhất như di nguyện của cụ Hoàng Thị Minh Hồ.
CHÂN LUẬN.
