Sau những ồn ào xung quanh việc trao tặng bằng khen "Giáo sư âm nhạc" cho Ngọc Sơn , ông Lê Ngọc Dũng - Chủ tịch Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam cho biết:
"Khi nộp hồ sơ tham gia là hội viên của Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam, ca sĩ Ngọc Sơn đã khai là giáo sư. Anh ấy khai chức danh thế nào thì chúng tôi ghi như vậy. Tờ khai này hiện vẫn đang được lưu trữ ở Hội".
Ông Lê Ngọc Dũng - Chủ tịch Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam.
Ông Dũng cũng cho biết thêm, nếu ai ghi sai chức danh thì người đó phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận rằng đã không thẩm định hồ sơ trước khi viết vào bằng khen.
Cũng theo ông Dũng, Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam sẽ rút lại bằng khen của Ngọc Sơn vì nam ca sĩ đã khai không đúng nội dung. Tuy nhiên, ông từ chối cho biết khoảng thời gian bằng khen được thu hồi, cũng như giải thích về tấm bằng khen được trao không đúng thẩm quyền.
Bằng khen của Hội Nghệ nhân và Thương hiệu VN trao cho ca sĩ Ngọc Sơn.
Trước đó, thông tin ca sĩ Ngọc Sơn được Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam trao tặng bằng khen "Giáo sư âm nhạc" đang gây bức xúc dư luận.
Trước vấn đề này, ông Phùng Huy Cẩn, Vụ trưởng Vụ Thi đua khen thưởng, Bộ Văn hoá - Thể thao - Du lịch cho rằng Bộ Công thương, đơn vị trực tiếp quản lý Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam cần phải "tuýt còi" để tránh gây hỗn loạn trong việc trao thi đua, khen thưởng, "bởi việc trao học hàm, học vị về âm nhạc hoàn toàn không đúng lĩnh vực của Hội được cấp quyền".
Trả lời báo điện tử VTC News, đại diện Vụ Thi Đua - Bộ Công Thương đã chính thức lên tiếng. Trước tiên, Bộ Công Thương khẳng định Bộ không có chức năng khen thưởng cho nghệ sĩ và chưa hề chuẩn y cho tấm bằng của ca sĩ Ngọc Sơn.
"Nếu muốn khen thưởng thường thì các Hội phải xin ý kiến hiệp y từ các ban ngành liên quan. Đặc biệt là phải có ý kiến hiệp y từ Bộ Văn hoá - Thể thao - Du lịchmới được trao bằng cho nghệ sĩ. Bộ Công Thương không quản lý về nghệ thuật" - đại diện Bộ Công Thương chia sẻ.
Phía đại diện của Bộ Công Thương cho biết thêm: "Theo quy định pháp luật, ở cấp Hội thì không được phép trao tặng bằng khen mà chỉ được trao tặng giấy khen.
Ngoài ra, Bộ cũng không được cấp quyền chứng nhận 'Giáo sư âm nhạc', vậy nên Hội thì càng không có quyền này. Muốn được phong tặng học hàm, học vị cho bất cứ ai đều phải qua một hội đồng xét duyệt, chứ không thể xét duyệt khơi khơi như Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam đang làm"./.
Trung Ngạn/VTC News.
