Sau 3 ngày PGS Văn Như Cương qua đời, sáng nay 12/10, gia quyến tổ chức lễ viếng, tiễn đưa người thầy của hàng triệu học sinh các thế hệ về nơi chín suối.
Theo thông tin từ phía gia đình, bắt đầu từ sáng nay, gia đình thầy Cương mới chính thức mở cửa và dán cáo phó. Theo thông tin từ gia đình, 10h30 phút đến 12h30 phút sẽ tổ chức lễ viếng thầy tại Nhà tang lễ số 5, Trần Thánh Tông, Hà Nội. Lễ Truy liệu sẽ diễn ra vào hồi 12h30 cùng ngày.
Từ 13h30 - 14h30, gia đình sẽ đưa thi hài PGS Văn Như Cương qua cơ sở A (Nam Trung Yên) và Cơ sở 1 (Tân Triều) và làm lễ tiễn đưa ông tại đây.
Sau đó, đoàn xe sẽ đưa di hài PGS Văn Như Cương qua đường 70 và di chuyển về an táng tại đài hóa thân hoàn vũ, nghĩa trang Văn Điển.
Theo ghi nhận của phóng viên, sáng nay có rất đông học sinh các thế hệ đã có mặt tại nhà tang lễ để làm các thủ tục cần thiết trước khi đưa thầy Văn Như Cương về nơi chín suối.
Dưới đây là những hình ảnh tại hiện trường.
Các học sinh viết những lưu bút về người thầy của mình.
Những dòng lưu bút đầy xúc động, tiếc thương.
Những mảnh giấy nhỏ được các học trò viết cảm xúc của mình về người thầy yêu thương và kính trọng.
Các em học sinh trường Lương Thế Vinh đội mưa vào tiễn đưa thầy.
Lúc sinh thời, nhà giáo Văn Như Cương đã bày tỏ nguyện vọng khi nằm xuống muốn được đưa trở về trường ở cả hai cơ sở Tân Triều và Nam Trung Yên để tiễn biệt mái trường và các em học sinh lần cuối.
Do đó, gia đình đã lên kế hoạch cùng với các cựu học sinh của trường để thực hiện di nguyện cuối cùng này.
Rạng sáng 9/10, Phó Giáo sư Văn Như Cương (Chủ tịch Hội đồng Quản trị Trường THPT dân lập Lương Thế Vinh, Hà Nội) đã qua đời ở tuổi 80 sau khoảng thời gian hơn 3 năm chống chọi với bệnh ung thư gan.
Trước đó, vào ngày 1/7/2014, khi đi khám lại khối u xơ tiền liệt tuyến, PGS Văn Như Cương tình cờ phát hiện mình mắc bệnh ung thư gan giai đoạn cuối.
Các bác sĩ nói rằng, bệnh của thầy đã bước vào giai đoạn rất nguy hiểm, rất có thể chỉ sống từ 3-5 tháng. Nhưng bằng nghị lực của mình, thầy Văn Như Cương đã chiến đấu với căn bệnh quái ác suốt 3 năm qua.
Với mong muốn thay đổi nền giáo dục đang trì trệ bởi cung cách dạy và học từ thời bao cấp, thầy Cương nghĩ "phải có loại trường khác với trường công lập".
Năm 1988, thầy Văn Như Cương và thầy Nguyễn Xuân Khang gửi thư ngỏ tới Bộ trưởng GD&ĐT khi ấy là GS Phạm Minh Hạc, xin phép thành lập trường tư thục đầu tiên của Hà Nội và cũng là đầu tiên của cả nước.
Được các cơ quan chức năng ủng hộ, trường phổ thông dân lập đầu tiên tại Việt Nam ra đời mang tên nhà toán học nổi tiếng Lương Thế Vinh.
Giang Vương.
