Bộ GD-ĐT vừa cho biết, kỳ thi Olympic Toán học quốc tế lần thứ 58 năm 2017 tổ chức tại Brazil, Việt Nam có cả 6/6 thí sinh dự thi đều đoạt Huy chương, gồm: 4 Huy chương Vàng, 1 Huy chương Bạc và 1 Huy chương Đồng.
Với kết quả này, Đội tuyển quốc gia Việt Nam dự thi Olympic Toán học quốc tế năm 2017 đứng thứ 3 trên tổng số 112 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự, sau Hàn Quốc và Trung Quốc. Đây là kết quả cao nhất trong lịch sử 43 năm Việt Nam tham dự Olympic Toán học quốc tế.
Phóng viên VOV.VN phỏng vấn Giáo sư (GS) Ngô Bảo Châu về thành tích mà đội tuyển học sinh giỏi Việt Nam đoạt được tại kỳ thi Olympic Toán học quốc tế lần thứ 58.
6 thí sinh đội tuyển quốc gia Việt Nam đều giành huy chương tại kỳ thi Olympic Toán học quốc tế 2017 (ảnh: Bộ GD-ĐT).
PV: GS có nhận xét như thế nào về kết quả của đoàn học sinh Việt Nam đoạt được trong kỳ thi Olympic Toán học quốc tế lần thứ 58 năm 2017 ?
GS Ngô Bảo Châu: Kỳ thi Olympic Toán học quốc tế năm 2017, Việt Nam đã giành được Huy chương Vàng, 1 Huy chương Bạc và 1 Huy chương Đồng. Với kết quả này, nước ta đã xếp thứ 3 trên tổng số 112 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Đây là kết quả cao nhất từ trước tới nay khi Việt Nam tham dự kỳ thi đấu Toán quốc tế.
Trước hết, chúng ta đánh giá cao tài năng và sự phấn đấu của các em học sinh. Ngoài ra, là sự nỗ lực của các thầy cô giáo đã bồi dưỡng cho các em học sinh giỏi Toán trong suốt thời gian học THPT và ôn luyện để dự thi.
Tôi nhận thấy, trong vòng 3 đến 4 năm gần đây, kết quả tham dự Olympic Toán quốc tế của Việt Nam đạt được rất là tốt. Đặc biệt là những em đoạt giải đều đến từ các trường THPT ở những tỉnh xa, không phải đến từ các trường chuyên ở những thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM. Điều này đã phản ánh phong trào học Toán đã lan rộng ra cả nước.
Việc học tập, giảng dạy chuyên về môn Toán ở các trường THPT đã có sự phát triển tốt. Đây có thể xem như một kết quả của việc triển khai chương trình trọng điểm phát triển Toán học.
Giáo sư Ngô Bảo Châu.
PV: GS có cho rằng với những kết quả trên đã nói lên rằng, giới trẻ đang bắt đầu quay trở lại với các chuyên ngành khoa học cơ bản, trong đó có Toán học?
GS Ngô Bảo Châu : Cách đây 15 năm, chúng ta thấy rất ít các bạn trẻ yêu thích học Toán. Chỉ khoảng từ 5 dến 10 năm nay, sự thay đổi trong nhận thức của giới trẻ đối với môn học này tương đối rõ nét và theo hướng tích cực. Điều đó được thể hiện khi có nhiều học sinh từ khắp các vùng miền của đất nước ham mê học Toán nói riêng và các môn khoa học cơ bản khác.
PV: Để thúc đẩy việc học Toán trong giới trẻ thì ngành Giáo dục và các trường học cần đưa ra giải pháp gì, thưa GS?
GS Ngô Bảo Châu: Tôi thấy cần tiếp cận việc này theo hai hướng. Thứ nhất, cần đầu tư và việc liên tục nâng cao năng lực của các giáo viên toán, đặc biệt là giáo viên các lớp chuyên vì chính họ là những người trực tiếp chăm bón cho những mầm non khoa học tương lai.
Thứ hai, cần khai thác mọi thế mạnh của truyền thông hiện đại để việc các bạn trẻ có nhiều điều kiện tiếp cận một cách trực tiếp, năng động với nghiên cứu Toán học và các môn khoa học tự nhiên. Đó có thể là các tạp chí phổ biến kiến thức, các website trao đổi học thuật, những cuộc thi, ngày hội khoa học mở.
PV: GS có thể chia sẻ về những hoạt động của Chương trình trọng điểm quốc gia phát triển Toán học và Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán cho đến nay đã góp phần thúc đẩy việc học tập, nghiên cứu về Toán học như thế nào?
GS Ngô Bảo Châu: Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán đóng vai trò hạt nhân trong việc thực hiện Chương trình trọng điểm quốc gia phát triển Toán học giai đoạn 2010  2020.
Đoàn Việt Nam tham dự Olympic Toán học quốc tế năm 2017 (ảnh: Bộ GD-ĐT).
Viện nghiên cứu cao cấp về Toán một số nhiệm vụ chính như sau:
Thứ nhất, Viện đã tổ chức các nhóm làm việc, các hội nghị, hội thảo để nâng cao năng lực nghiên cứu toán cao cấp của các giảng viên đại học và cán bộ nghiên cứu trong cả nước. Bên cạnh đó, Viện đã đón tiếp, cấp kinh phí nghiên cứu khoa học cho gần 400 cán bộ nghiên cứu và giảng viên đại học đến từ hầu khắp cả nước. Nhờ vậy, năng lực nghiên cứu của họ được cải thiện nhờ vào thời gian làm việc tập trung và điều kiện tiếp xúc với các nhà khoa học nước ngoài.
Thứ hai là Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán đã tổ chức các các khoá huấn luyện, bồi dưỡng trình độ định kỳ cho các giáo viên chuyên Toán và học sinh chuyên toán cấp THPT. Đến nay, Viện đã tổ chức 12 khoá học như vậy với sự tham gia của 1.500 lượt học sinh và 450 lượt giáo viên.
Ngoài ra, Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán cũng tổ chức một số nhóm nghiên cứu tham gia các đề tài ứng dụng trong lĩnh vực điều khiển tối ưu, tài chính và tư vấn, đặc biệt là các chính sách trong giáo dục.
PV: Xin cảm ơn GS!/.
Bích Lan/VOV.VN (thực hiện).
