Gặp Nguyễn Thạch Thảo ngoài đời, khó nhận ra cô bởi gương mặt dễ thương khác hẳn với phong thái chỉn chu trước bục phát biểu tham luận tại phiên trọng thể ĐH Đoàn toàn quốc lần thứ XI. Cô sinh viên năm thứ 3 ĐH Hà Nội chia sẻ, cô cảm thấy rất vinh dự là đại diện tuổi trẻ Thủ đô đọc tham luận về Công tác giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa cho thanh thiếu nhi tại Đại hội trước các vị lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước.
Đặc biệt, sau bài phát biểu được quay trực tiếp trên truyền hình, Thạch Thảo được nhiều người chú ý hơn. Tuy nhiên, nữ sinh 9X cho biết, bản thân coi đó là một động lực để phấn đấu nhiều hơn trong phát triển hoạt động Đoàn, cụ thể là tổ chức Đoàn trường ĐH Hà Nội.
Nữ đại biểu Nguyễn Thạch Thảo tại ĐH Đoàn toàn quốc lần thứ XI. Ảnh: NVCC.
Ngay từ những năm thứ nhất ĐH, Thảo đã tích cực tham gia các hoạt động tình nguyện tại trường. Thảo đã 2 lần tham gia hiến máu tình nguyện, tích cực với hoạt động Mùa hè xanh. Khi được bầu làm Bí thư Liên chi đoàn khoa Bồ Đào Nha, kiêm ủy viên BCH Đoàn trường ĐH Hà Nội, Thảo luôn là tấm gương cán bộ đoàn tận tụy và trách nhiệm.
Cô gái 22 tuổi còn đang giữ chức Phó Chủ tịch, Trưởng ban Video  director tại HanuTimes (kênh Thông tin Truyền thông sinh viên tại ĐH Hà Nội), thành viên Ban truyền thông  F11 tại CLB MC Học viện Ngân hàng.
Ngoài hoạt động rất hiệu quả trong công tác Đoàn, Thảo còn là một người dẫn chương trình và có giọng hát hay. Hầu hết các sự kiện của trường, Thảo đều đảm nhận vai trò MC. Mới đây, Thảo xuất sắc lọt vào đêm chung kết Gương mặt trang bìa 2017 do báo Sinh viên Việt Nam tổ chức.
Vẻ đẹp ngoại hình, sự mạnh dạn, tự tin, năng động trong sinh hoạt tập thể, trong giao tiếp đã rèn luyện, tạo cơ hội cho Thảo đóng góp sức trẻ vào sự phát triển của tổ chức Đoàn trường ĐH Hà Nội.
Vẻ đẹp đời thường của nữ đại biểu Thủ đô tại ĐH Đoàn toàn quốc lần thứ XI. Ảnh NVCC.
Về thành tích học tập, nữ sinh 9X từng đạt thành tích 12 năm học sinh giỏi toàn diện, giải Nhì môn văn cấp TP năm lớp 9, ba năm cấp 3 là thành viên đội tuyển thi học sinh giỏi Văn, Lịch sử của trường THPT Quảng Oai (huyện Ba Vì, Hà Nội). Chọn học trường ĐH Hà Nội, Thảo đến với tiếng Bồ Đào Nha sau khi lỡ duyên với tiếng Pháp vì thiếu 0,25 điểm, nhưng với Thạch Thảo, ngôn ngữ Bồ Đào Nha có nhiều thú vị, giúp cô có thêm cơ hội mới.
Nhìn vào profile dài dằng dặc của Thạch Thảo trên facebook, tôi thật sự ấn tượng khi Thảo từng là cô chủ Tiệm sách Nhà Cà Chua. Chia sẻ về điều này, Thảo cho biết bản thân rất thích đọc sách. Từ nhỏ Thảo đã có tủ sách của riêng mình. Tiệm sách nhỏ Nhà Cà Chua ra đời từ chính ý tưởng kinh doanh những năm lớp 12. Đó là thời điểm các bạn học sinh gấp rút việc ôn thi ĐH.
Nắm bắt được nhu cầu lớn về các loại sách tham khảo, luyện thi ĐH, Thảo đã xây dựng mô hình bán sách trên Fangage mạng xã hội. Nhu cầu lớn cộng với được % chiết khấu cao từ các NXB sách, Thảo đã thu được số tiền lãi khủng mà theo Thảo lúc đó có thể mua được một chiếc xe máy SH. Em không nghĩ là mình liều như vậy! Kinh doanh sách em phải giấu nhẹm với bố mẹ vì sợ bị la mắng, nhưng may mắn là em vẫn hoàn thành tốt việc học tập và đỗ ĐH, Thảo nói.
Bận rộn với các hoạt động Đoàn trường, hơn nữa, nhu cầu sách hiện nay đã bão hòa nên Thảo không còn phát triển kênh bán sách online nữa. Dù chưa tạm dừng hẳn, nhưng Thảo cho hay, sắp tới cô sẽ tích cực viết bài tản văn về những cuốn sách hay, những chia sẻ đời sống thường nhật,... mang đến Tiệm sách Nhà Cà Chua như là góc chia sẻ những câu chuyện của cuộc sống.
Không thụ động trong việc cố gắng đạt điểm số cao để sở hữu tấm bằng đẹp, nữ sinh 9X luôn chủ động tìm kiếm những cơ hội để trải nghiệm thực tế với ngành học của mình. Với cá tính đặc biệt thích xê dịch, Thảo chia sẻ, bản thân ước mơ sẽ trở thành một MC truyền hình. Cô gái 22 tuổi đang lên kế hoạch trau dồi bản lĩnh từ những bản tin cộng tác với báo điện tử Zing. Cùng với đó là tích cực với các hoạt động đoàn.
Với Thảo, tham gia phong trào đoàn không chỉ rèn luyện bản thân trưởng thành, phấn đấu trong học tập mà còn thể hiện tinh thần sức trẻ vì cộng đồng.
Mộc Miên.
