Thí sinh làm bài thi tổ hợp sáng nay 23-6.
Sáng nay (23-6), sau khi thi xong bài thi khoa học tự nhiên, nhiều thí sinh cho biết một số mã đề ở môn thi vật lý có sự điều chỉnh.
Thí sinh Nguyễn Thị Mỹ Dung, thi tại điểm Trường THCS Trần Văn Ơn, Q.1 - TP HCM cho biết: "Mã đề của em là 220, đề của em Bộ GD-ĐT có đính kèm ở phía sau phải phải điều chỉnh". Tương tự, một TS cùng thi ở điểm này cho hay: "Em làm bài thi mã đề 220, đề em có câu 37 chưa chính xác nhưng Bộ GD-ĐT đã có bảng sửa đổi đính kèm".
TS Vân Nhung, dự thi tại điểm thi Trường THPT Marie Curie có mã đề thi là 208, có câu hỏi có phần đính chính của bộ, nhưng không ảnh hưởng đến tâm lý làm bài do đã có phần đính chính ngay từ khi phát đề để làm bài.
Mã để 220, điều chỉnh chữ pha ban đầu trong biểu thức của điện áp. Ngoài một số mã đề phải điều chỉnh, đa số TS cho rằng đề thi môn thành phần vật lý năm nay không có những câu đặc biệt khó.
Nói về việc điều chỉnh này, cô Trương Thị Bích Thủy, Trưởng điểm thi Trường THCS Trần Văn Ơn, Q.1, Hiệu trưởng Trường THPT Trưng Vương cho biết: "Một số mã đề của môn thi thành phần vật lý trong bài thi tổ hợp tự chọn khoa học tự nhiên cần đính chính nhưng Bộ GD-ĐT đã gửi kèm bảng đính chính trước. Đồng thời, hướng dẫn kỹ cho cán bộ coi thi hướng dẫn thí sinh thực hiện việc bổ sung điều chỉnh này cho đúng".
Chiều 23-6, Ban chỉ đạo thi đã có thông tin về việc đính chính 7 mã đề thi trong môn vật lý.
Cụ thể, theo quy trình, sau khi chuyển bản gốc của đề thi chính thức cho các Ban in sao đề thi trong cả nước, tổ ra đề thi môn vật lý tiếp tục rà soát tất cả các đề thi và đã phát hiện 01 lỗi kỹ thuật ở 7 mã đề thi (trong tổng số 24 mã đề thi môn vật lý).
Ngay sau đó, tổ ra đề thi môn vật lý đã gửi kèm bản đính chính cho tất cả các ban in sao đề thi để kịp in sao cùng với đề thi.
Đề thi và đính chính được giám thị phát cho thí sinh cùng một thời điểm. Như vậy, việc này không làm ảnh hưởng đến việc làm bài của thí sinh, đồng thời không gây lãng phí và phức tạp trong việc in sao đề thi.
Trong buổi thi sáng nay có 409.980 TS dự thi môn vật lý, đạt tỷ lệ 99.49%; môn hóa học: 412.470 TS dự thi , đạt tỷ lệ 99.47%; môn sinh học: 398.405 TS dự thi, đạt tỷ lệ 99.63%. Có 6 thí sinh vi phạm kỷ luật bị đình chỉ thi.
Đ. Trinh- G.Thùy.
