Gặp gỡ sinh viên của trường, các em đều có chung nhận xét: Các thầy giáo ở Bộ môn GDQP nhiệt tình giảng dạy, quan tâm đến sinh viên, nhưng rất đề cao tính kỷ luật, nghiêm túc, tác phong quân sự, đúng với phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ.
Quả là như vậy, 5 cán bộ, giảng viên của Bộ môn GDQP đều trải qua bộ đội và được đào tạo sĩ quan cơ bản. Cụ thể, có 3 đồng chí tốt nghiệp Trường Sĩ quan Lục quân 1; 2 đồng chí còn lại tốt nghiệp Học viện Chính trị, Học viện Kỹ thuật Quân sự. Đồng chí Nguyễn Văn Huyên, Chủ nhiệm bộ môn, khi về trường công tác là Trung tá, nguyên Phó tham mưu trưởng Ban CHQS TP Nam Định. Anh cũng từng trải qua các cương vị cán bộ chỉ huy đơn vị đóng quân ở vùng biên giới, hải đảo. Theo anh Huyên, cán bộ, giảng viên của bộ môn được đào tạo cơ bản ở các trường quân đội như thế rất thuận lợi cho công tác giáo dục quốc phòng của trường. Hằng năm, bộ môn xây dựng kế hoạch giảng dạy phù hợp, bảo đảm nội dung, thời gian. Những nội dung mới cập nhật, giảng viên đều được tập huấn, trên cơ sở đó biên soạn giáo trình, tài liệu để giảng dạy, phục vụ sinh viên học tập kịp thời.
Bộ môn GDQP của nhà trường thành lập năm 2004. Hiện nay, bộ môn đảm nhận GDQP toàn trường với lưu lượng từ 4.000 đến 5.000 sinh viên mỗi năm. Bên cạnh đó, giảng viên của bộ môn còn tham gia huấn luyện quân sự cho lực lượng tự vệ; bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và an ninh cho cán bộ, giảng viên, nhân viên nhà trường. Kết quả giảng dạy môn GDQP hằng năm đều đạt cao. Qua kiểm tra của Bộ Y tế và Quân khu 3, đơn vị đạt loại giỏi. TS Nguyễn Văn Thành, Phó hiệu trưởng Trường Đại học Điều dưỡng Nam Định khẳng định: "Phong trào GDQP của nhà trường đạt kết quả rất tốt. Giảng viên của trường, nòng cốt là Bộ môn GDQP luôn sáng tạo, đổi mới nội dung, bài giảng; làm cho mỗi giờ học quốc phòng, luyện tập quân sự đều hấp dẫn sinh viên. Nhà trường tạo mọi điều kiện về bãi tập, cơ sở vật chất phục vụ giảng dạy, học tập môn GDQP. Tuy nhiên, nhà trường hiện chưa có bãi tập, sa bàn đầy đủ để phục vụ huấn luyện thực hành. Vì vậy, nhà trường thường xuyên phối hợp chặt chẽ với Ban CHQS TP Nam Định để huấn luyện quân sự. Vất vả, song thầy và trò luôn nỗ lực, hoàn thành tốt nội dung, chương trình học tập...".
NGUYỄN XUÂN GIANG.
