Chiều 24/5, Bộ GD&ĐT tổ chức lễ đón và trao giải cho đoàn học sinh Việt Nam tham dự Hội thi Khoa học Kỹ thuật Quốc tế Intel ISEF 2017. Niềm vui mừng hiện rõ trên tất cả gương mặt người tham dự khi đoàn Việt Nam mang về những thành tích đáng ghi nhận.
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa trao hoa chúc mừng và bằng khen cho em Phạm Huy chiều 24/5.
Phát biểu tại buổi lễ đón đoàn, PGS.TS Lê Trọng Hùng - Trưởng đoàn Intel ISEF 2017 cho hay: Cuộc thi Intel ISEF 2017 với sự tham gia của 78 nước với tổng số học sinh tham sự là 1.778 em. Cụ thể, Việt Nam là 1 trong 48 quốc gia/ vùng lãnh thổ có dự án đoạt giải của Hội thi trên tổng số 78 quốc gia/vùng lãnh thổ tham dự Intel ISEF 2017.
Trong 8 dự án tham dự, nước ta có 5 dự án đoạt giải (gồm 1 giải Ba và 4 giải Tư). Ngoài ra, có 4 dự án đoạt giải đặc biệt do các tổ chức khoa học - công nghệ và doanh nghiệp trao tặng.
Thay mặt Bộ GD&ĐT, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa nhiệt liệt chào mừng và biểu dương đoàn học sinh trở về từ Los Angeles (Mỹ) với chiến thắng đáng tự hào.
Thứ trưởng nhấn mạnh, nếu như Toán học là lĩnh vực Việt Nam có bề dày thi đấu từ lâu thì ở lĩnh vực khoa học kỹ thuật này, chúng ta còn rất mới so với các nước trên thế giới. Theo đó, Việt Nam chính thức tham dự cuộc thi Intel ISEF từ năm 2013. Sân chơi quốc tế này mỗi năm quy tụ khoảng 80 quốc gia/ vùng lãnh thổ tranh tài. Cuộc thi đòi hỏi ở thí sinh kiến thức tổng hợp từ khoa học, kỹ năng làm dự án đến kỹ năng thuyết trình tự tin bằng tiếng Anh.
Tuy mới tham gia nhưng chúng ta có thành tích ấn tượng, thành tích năm sau cao hơn năm trước; thứ hạng được cải thiện, chất lượng nâng lên. Điều vui mừng là năm nay Việt Nam nằm trong 60% nước tham dự đạt giải và đặc biệt, xếp thứ 3 toàn đoàn. Kết quả đó thể hiện bản lĩnh và trí tuệ của tuổi trẻ Việt Nam trên đấu trường quốc tế, mang vinh quang về cho gia đình, thầy cô và quê hương đất nước, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa vui mừng nói.
Cũng theo Thứ trưởng, thành tích bước đầu này sẽ là động lực cho các em trên con đường tương lai và chính các em sẽ là nòng cốt, hạt nhân cho hoạt động nghiên cứu khoa học kỹ thuật ở nhà trường. Đồng thời, là hướng đi đúng nhằm chuẩn bị cho việc triển khai Chương trình giáo dục phổ thông mới và cuộc cách mạng Công nghiệp lần thứ 4.
Người thân vui mừng đón Phạm Huy tại sân bay từ Mỹ trở về sáng 24/5.
Em Phạm Huy - học sinh trường THPT Thị xã Quảng Trị là thí sinh mang về giải Ba cho đoàn Việt Nam. Bà Nguyễn Thị Niềm (mẹ Huy) cho biết, khi nhận được tin báo từ Mỹ về việc con trai mình đoạt giải, bà đã không ngủ được vì vui sướng.
Đêm trao giải cuộc thi Khoa học Kỹ thuật Quốc tế do Intel tổ chức tại bang California (Mỹ) đã diễn ra với sự góp mặt của gần 1.800 thí sinh đến từ 78 quốc gia trên thế giới.
Đoàn học sinh Việt Nam có tới 8 gương mặt được xướng tên trong đêm trao giải với các hạng mục khác nhau.
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa tặng hoa chúc mừng cho đại diện trưởng đoàn.
Ở hạng mục Hóa học, đoàn Việt Nam có 2 giải tư với dự án của Trần Đan Khuê và Vũ Nam Anh, học sinh trường THPT chuyên ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội); Bùi Đỗ Minh Quân và Đỗ Mai, học sinh trường THPT chuyên Trần Phú (Hải Phòng).
Tại hạng mục Robot và máy móc thông minh, Việt Nam giành một giải ba và một giải tư. Trong đó, Chử Hoàng Minh Đức và Phạm Thiên Tân của trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (TP.HCM) đoạt giải Tư với dự án "Găng tay phiên dịch tương thích với điện thoại thông minh dành cho người khiếm thính"; Phạm Quang Huy, học sinh trường THPT Quảng Trị, đoạt giải Ba với dự án "Cánh tay robot cho người khuyết tật".
Các thí sinh đoạt giải Tư.
Ngoài ra, Trần Thị Anh Thư của trường THPT chuyên Bảo Lộc (Lâm Đồng) đem về thêm một giải Tư với công trình "Phần mềm hỗ trợ học Hóa, tích hợp công nghệ thực tế tăng cường trên nền tảng Android" trong hạng mục Phần mềm hệ thống.
Trước đó một ngày, Phạm Quang Huy cũng giành được giải Ba do Viện Kỹ nghệ và Điện tử Quốc tế trao tặng kèm phần thưởng trị giá 400 USD. Trần Thị Anh Thư cũng vinh dự nhận giải thưởng của Học viện Oracle và GoDaddy, nhà cung cấp công nghệ lớn nhất thế giới dành cho doanh nghiệp nhỏ với tổng trị giá lên đến 6.500 USD.
Ghi nhận thành tích của các thí sinh xuất sắc đạt giải, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT đã có quyết định khen thưởng cho các em. Giải Ba được trao phần thưởng 7 triệu đồng, mỗi thí sinh đạt giải Tư được trao giải thưởng 3 triệu đồng kèm Bằng khen của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh.
Theo Dantri.
