VIDEO: Ngôi trường có 46 thầy giáo tiểu học.
46 người thầy về vùng miền núi để truyền con chữ cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn khiến ngôi trường Tiểu học Tri Lễ 4, Nghệ An trở nên đặc biệt trong mắt người dân nơi đây.
Ngày 20/11, Bộ GD&ĐT trao tặng cờ thi đua cho tập thể thầy giáo trường Tiểu học Tri lễ 4 với thành tích đổi mới, sáng tạo trong dạy và học.
Ông Lê Văn Giáp - Chủ tịch UBND huyện Quế Phong - tặng hoa và quà của Huyện ủy, HĐND, UBND, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, chúc mừng tập thể nhà trường.
Chủ tịch UBND huyện Quế Phong Lê Văn Giáp trao cờ thi đua của Bộ GD &ĐT cho nhà trường. Ảnh: P.H.
Đồng thời, các đơn vị trao tặng phần thưởng cho 46 thầy giáo tiểu học. Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh tặng 10 triệu đồng, Đồn biên phòng Tri Lễ tặng 2 triệu đồng, Hội doanh nghiệp vừa và nhỏ Quế Phong tặng 2 triệu đồng. Liên đoàn Lao động huyện và Đảng ủy xã Tri trao hoa và quà chúc mừng tập thể nhà trường.
Đầu tháng 9, tập thể giáo viên này được nhận giải Ấn tượng VTV năm 2017 ở hạng mục Nhân vật của năm.
Những năm qua, tập thể trường Tiểu học Tri Lễ 4 đã vượt qua nhiều khó khăn duy trì sĩ số, bao gồm 378 em học sinh, 46 giáo viên đứng lớp ở 6 điểm trường.
Thầy giáo chăm lo cho học trò ở trường Tri lễ 4. Ảnh: Quỳnh Trang.
Chia sẻ về ngày Nhà giáo Việt Nam, thầy Nguyễn Trọng Quyền, cho biết phần lớn học sinh nơi đây không biết đến ngày 20/11.
Với chúng tôi, ngày nào cũng là 20/11 khi học trò có gì cũng nhớ đến thầy. Không cần dịp nào đặc biệt, các em vẫn mang gạo, dứa, khoai, măng hoặc củi lên để thầy không đói, không lạnh, thầy Quyền chia sẻ.
Vì vậy, dù trong lúc khó khăn nhất, họ cũng chưa từng có ý định rời bỏ học trò, đồng nghiệp, rời bỏ gia đình thứ hai - nơi có những người dành cả đời cho sự nghiệp trồng người đầy gian khổ.
Quyên Quyên.
