Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam hỏi thăm công nhân đang gửi con tại Trường mầm non tư thục Ngọc Hùng.
Tại đây, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã kiểm tra 2 nhóm trẻ đang nuôi dạy con công nhân, một trường mầm non công lập, một trường mầm non tư thục - những nơi này đều có điểm chung là đang nuôi dạy nhiều con công nhân.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam kiểm tra trường mầm non tư thục Ngọc Hùng, P.Long Bình Tân, TP.Biên Hòa, Đồng Nai.
Phường Long Bình, TP.Biên Hòa là địa phương có số lượng công nhân ở nhà trọ đông nhất của TP.Biên Hòa. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trực tiếp kiểm tra bếp ăn, khu ăn, khu ngủ của các em tại trường mầm non tư thục Ngọc Hùng, KP1, P.Long Bình Tân, TP.Biên Hòa, Đồng Nai. Đây là trường mầm non có rất đông con công nhân.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam hỏi thăm chị Trần Thị Dậu (xã Phước Tân, TP.Biên Hòa) có con gửi tại Trường mầm non Ngọc Hùng.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết: Tôi muốn vào các ngõ ngách để kiểm tra các nhóm trẻ, chúng ta đừng đi những điểm thật tốt, trường công xây hoành tráng vì trong dân còn có rất nhiều nơi rất tốt và cũng có những nơi chưa tốt. Ngoài ra, chúng tôi cũng sẽ tập trung kiểm tra các nhóm trẻ, trường mầm non tại những nơi có nhiều khu công nghiệp.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam hỏi thăm công nhân Phan Thị Hạnh, Cty Taekwang Vina (KCN Biên Hòa 2) đang gửi con tại Trường mầm non Ngọc Hùng.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã tới kiểm tra nhóm trẻ Tuổi Thơ 1, nhóm trẻ Bình An.
Tại các khu nhà trọ công nhân, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã trực tiếp hỏi thăm mức sống, mức lương của công nhân, việc nuôi dạy con cái, gửi con ở các trường mầm non của công nhân.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam kiểm tra một khu nhà trọ công nhân tại P.Long Bình, TP.Biên Hòa, Đồng Nai.
Sau khi kiểm tra trực tiếp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã có buổi làm việc tại Tỉnh ủy tỉnh Đồng Nai với các ban ngành liên quan.
Đồng Nai hiện có 324 trường, trong đó 225 trường công lập, chiếm tỷ lệ gần 70%; 99 trường tư thục; 1.067 nhóm, lớp mẫu giáo độc lập tư thục.
MINH CHÂU.
