Hiệu trưởng mầm non mất tích.
Sự việc bà Đỗ Thị Tình (SN 1972 ở xã Tế Lợi, huyện Nông Cống, Thanh Hóa) bỗng dưng mất tích đang gây xôn xao dư luận. Theo nhiều người dân, bà Tình vay nợ của người dân và giáo viên trong trường rất nhiều tiền và không có khả năng chi trả nên đã bỏ trốn.
Trường Mầm Non Tế Lợi nơi bà Tình công tác.
Bà Tình đã tự ứng gần 120 triệu đồng (là tiền đóng góp quỹ phụ huynh học sinh, tiền giáo viên đóng góp mua tài liệu, tiền mua đồ chơi cho học sinh) để trả tiền mua bàn ghế cho lớp nhưng chưa trả và mang 25 triệu đồng tiền phụ huynh đóng góp mua đồ ăn sáng cho học sinh nhưng mới trả cho nơi cung ứng được 3 triệu đồng.
UBND xã Tế Lợi đã ra văn bản báo cáo sự việc hiệu trưởng mầm non mất tích.
Qua trao đổi, ông Đỗ Khắc Minh, Chủ tịch UBND xã Tế Lợi (huyện Nông Cống, Thanh Hóa) xác nhận, việc bà Đỗ Thị Tình không đến trường làm việc, không có mặt ở địa phương từ ngày 24/11 đến nay là đúng sự thật. Xã đã báo cáo sự việc lên UBND huyện Nông Cống để có hướng xử lý.
Chúng tôi cũng chưa dám khẳng định bà Tình có bỏ trốn hay không vì đang trong thời gian đi học lớp quản lý ở TP. Thanh Hóa ông Minh nói.
Ông Đỗ Ngọc Phan, Phó phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Nông Cống cho biết, ông có nghe thông tin xôn xao việc bà Tình vay nợ của nhiều người và không liên lạc được 10 ngày qua, việc thực hư thế nào thì chưa nắm rõ.
Ông Phan cho biết thêm, để ổn định tình hình, huyện đã có văn bản tạm giao quyền điều hành nhà trường cho bà Nguyễn Thị Thành, Phó Hiệu trưởng kể từ ngày 29/11/2017.
Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng huyện Nông Cống xác minh, làm rõ.
Video: Người dân kể lại việc vừa chôn 7 tháng đã phải bốc mộ.
