Trường THPT Mỹ Đức B được thành lập năm 1972 với tên gọi trường Phân hiệu cấp III Mỹ Đức B.
Trường có nhiệm vụ đào tạo học sinh của 9 xã Bắc Mỹ Đức: Đồng Tâm, Phúc Lâm, Thượng Lâm, Tuy Lai, Mỹ Thành, Bột Xuyên, An Mỹ, Hồng Sơn, Lê Thanh.
Những năm đầu mới thành lập, cơ sở vật chất của nhà trường còn khó khăn, thiếu thốn.
Nhờ sự quan tâm của các cấp, ngành Giáo dục và Đào tạo, phụ huynh học sinh, đến nay nhà trường không ngừng mở rộng quy mô, bảo đảm phục vụ tốt công tác giảng dạy và học tập.
45 năm lịch sử của nhà trường là 45 năm không ngừng xây dựng, phát triển và đổi mới cùng với những bước tiến trong sự nghiệp trồng người. Ảnh: Hoa Nguyễn.
45 năm lịch sử của nhà trường là 45 năm không ngừng xây dựng, phát triển và đổi mới cùng với những bước tiến trong sự nghiệp trồng người.
Hiện tại, nhà trường đã có những lớn mạnh về quy mô, vững chắc về chất lượng và đã tạo dựng được niềm tin đối với nhân dân.
Cơ sở vật chất của trường ngày càng được nâng cấp theo hướng hiện đại, đáp ứng cơ bản nhu cầu đổi mới trong dạy và học.
Các phòng học đều sạch đẹp, các phòng chuyên môn, phòng chức năng đều đạt chuẩn về chất lượng.
Đội ngũ giáo viên của nhà trường không ngừng lớn mạnh về số lượng và chất lượng.
Văn nghệ chào mừng ngày thành lập trường. Ảnh: Hoa Nguyễn.
Đến nay, 100% số cán bộ giáo viên của trường đạt chuẩn, trong đó trên chuẩn đạt 22,3%.
Nhiều thầy cô giáo của trường Mỹ Đức B đã đạt giáo viên dạy giỏi, số giáo viên dạy giỏi từ cấp cơ sở đạt 40 - 50%. Cũng từ mái trường này, nhiều thế hệ học sinh đã khôn lớn, trưởng thành và đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp phát triển chung của đất nước.
Với những đóng góp cho sự nghiệp giáo dục, nhiều năm liền trường đạt danh hiệu tập thể Lao động xuất sắc.
Năm học 2001 - 2002 trường vinh dự được nhận Bằng khen của Chính phủ, năm học 2012 - 2013 trường THPT Mỹ Đức B được công nhận là trường chuẩn Quốc gia và là ngôi trường đầu tiên của cụm Ứng Hòa - Mỹ Đức đạt chuẩn Quốc gia. Năm học 2016 - 2017 trường vinh dự được Bộ trưởng Bộ giáo dục và đào tạo tặng bằng khen đã có nhiều thành tích xây dựng và phát triển giai đoạn 1972 - 2017.
Đốt đuốc truyền thống - truyền lửa qua các thế hệ. Ảnh: Hoa Nguyễn.
Để giữ vững và phát huy vai trò là một trong những trường THPT trọng điểm của TP Hà Nội, là địa chỉ giáo dục tin cậy của nhân dân Thủ đô, trong thời gian tới, Trường THPT Mỹ Đức B tiếp tục đẩy mạnh công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, giáo viên.
Trường sẽ tiếp tục đổi mới công tác quản lý chuyên môn, phương pháp dạy học, kiểm tra, đánh giá để nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện, xây dựng kỷ cương nền nếp trong học sinh, đẩy mạnh công tác xã hội hóa nhằm tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học đáp ứng yêu cầu dạy và học của nhà trường trong thời kỳ mới.
Hoa Nguyễn.
