Trưa 25/1, một cán bộ đang công tác tại trường Đại học Duy Tân Đà Nẵng xác nhận, trước thềm trận chung kết lịch sử diễn ra giữa hai đội U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan vào chiều 27/1, nhà trường đã có thông báo cho toàn thể giảng viên, sinh viên, học viên cao học của trường được nghỉ để xem, cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Các bạn trẻ, trong đó có nhiều bạn sinh viên xem trận bán kết giữa hai đội U23 Việt Nam và U23 Qatar. Ảnh: Đức Hoàng.
Theo đó, để ủng hộ và cổ vũ đội tuyển quốc gia U23 Việt Nam đá trận chung kết, HĐQT, BGH nhà trường đề nghị tất cả học sinh, sinh viên và giảng viên nhà trường được nghỉ học và thi: từ 15h00 đến 21h00 ngày Thứ 7 (27/1/2018).
Trường cũng tổ chức màn hình lớn cho học sinh, sinh viên, giảng viên xem trận chung kết tại sân trường  số 03 Quang Trung, quận Hải Châu. Đồng thời sẽ đảm bảo an ninh, an toàn, trật tự, có ý thức bảo vệ tài sản, môi trường và con người trước, trong và sau trận chung kết lịch sử này, một cán bộ nhà trường cho biết.
Đức Hoàng.
