Ngày 26/8, đại diện UBND tỉnh Ninh Thuận cho biết đã ra quyết định giải thể phân hiệu Trung cấp Y Dược Hà Nam sau 4 năm cấp phép thành lập.
Theo quyết định do ông Lê Văn Bình, Phó chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận, ký lý do trường Trung cấp Y Dược Hà Nam giải thể vì khó khăn trong công tác tuyển sinh.
Nhà trường có trách nhiệm công bố thông tin giải thể phân hiệu tại Ninh Thuận trên phương tiện thông tin đại chúng. Ngoài ra, trường phải hoàn tất công tác đào tạo, thi, cấp phát văn bằng và chi trả các chế độ cho người lao động tại phân hiệu.
Phân hiệu Trung cấp Y Dược Hà Nam mượn cơ sở tại Trung cấp Y tế Ninh Thuận để đào tạo. Ảnh: Tuấn Kiệt.
Phân hiệu Trung cấp Y Dược Hà Nam tại Ninh Thuận được cấp phép thành lập năm 2013 với mục tiêu đào tạo y sĩ, điều dưỡng, dược sĩ lành nghề ở trình độ trung cấp phục vụ xuất khẩu lao động.
Trường chỉ mới tuyển sinh 3 khóa nhưng đã xảy ra nhiều vi phạm như chỉ tiêu tuyển sinh, không xây dựng cơ sở vật chất mà mượn của trường Trung cấp Y tế Ninh Thuận để đào tạo. Các giáo viên thỉnh giảng chưa có chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm, nội dung chương trình đào tạo chưa đạt yêu cầu.
Sau nhiều lần thanh tra, Sở GD&ĐT tỉnh Ninh Thuận ra quyết định tạm dừng tuyển sinh năm học 2015-2016. Đến đầu năm 2017, Trung cấp Y Dược Hà Nam đã có tờ trình xin giải thể phân hiệu tại Ninh Thuận.
Sau 4 năm thành lập, phân hiệu Trung cấp Y Dược Hà Nam đã giải thể vì khó tuyển sinh. Ảnh: Google Maps.
Huỳnh Hải.
