Trường Đại học Lạc Hồng tổ chức kỷ niệm 20 năm thành lập (1997 - 2017) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất.
Nhà giáo nhân dân, TS.Đỗ Hữu Tài, Hiệu trưởng Trường Đại học Lạc Hồng cho biết, từ một cơ sở đào tạo ban đầu, đến nay trường đã có 9 cơ sở, với 11 khoa, 20 ngành đào tạo trình độ đại học, 6 ngành đào tạo thạc sĩ và 2 ngành đào tạo tiến sĩ.
Trong những năm qua, Trường Đại học Lạc Hồng đã giành 7 giải vô địch tại cuộc thi sáng tạo robot Việt Nam, đồng thời 7 lần đại diện Việt Nam dự cuộc thi robot Châu Á - Thái Bình Dương với 2 lần vô địch, 3 lần đoạt giải nhì và 2 lần đoạt giải 3.
Trường có 3 lần vô địch cuộc thi xe tiết kiệm nhiên liệu châu Á. Trường Đại học Lạc Hồng được Bộ GD - ĐT xếp thứ nhất trong tổng số 59 trường đại học ngoài công lập về chuyển giao công nghệ cho doanh nghiệp.
Tại lễ kỷ niệm 20 năm thành lập, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Đinh Quốc Thái đã trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho Trường Đại học Lạc Hồng.
Sỹ Tuyên.
