Từ các vòng sơ khảo và chung khảo, Ban tổ chức đã chọn được bốn đội dự thi chung kết gồm: Bệnh viện Phổi trung ương; Trung tâm Y tế dự phòng Nghệ An; Bệnh viện đa khoa tỉnh Long An và Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn (Hoài Nhơn, Bình Định).
Theo đánh giá của Ban tổ chức, là lĩnh vực chuyên ngành tưởng rất khô khan, nhưng các sản phẩm dự thi lại rất phong phú, đa dạng về hình thức và trải rộng từ kiến thức chuyên môn cho tới những kinh nghiệm thực tế tại mỗi địa phương.
Đáng chú ý, ngoài phần thi chào hỏi với những chương trình giải trí sôi nổi, cuộc thi được coi như một khóa tập huấn vui nhộn, với cách truyền đạt kiến thức phong phú, dễ hiểu về lĩnh vực quản lý chất thải y tế qua hình thức lựa chọn câu hỏi nhiều đáp án, trả lời nhanh...
Qua ba phần thi: chào hỏi; cùng nhau so tài; về đích, đội thi đến từ Bệnh viện Phổi T.Ư với tên gọi Mặt trời đỏ đã giành Giải nhất. Đội Sống xanh đến từ Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn (Hoài Nhơn, Bình Định) giành Giải nhì. Giải ba cuộc thi thuộc về hai đội đến từ Trung tâm Y tế dự phòng Nghệ An và Bệnh viện đa khoa tỉnh Long An.
Theo thống kế, cả nước hiện có hơn 13 nghìn cơ sở y tế. Ban tổ chức mong muốn, sau cuộc thi, các cơ sở y tế sẽ ứng dụng kiến thức và kinh nghiệm để cải thiện tốt hơn môi trường y tế của đơn vị mình.
MINH HOÀNG.
