Đề xuất đào tạo theo tín chỉ giúp học sinh có thể chủ động lựa chọn những môn học mà các em yêu thích, phù hợp với sở trường. Ảnh: Huyên Nguyễn.
Là người trực tiếp giảng dạy, thạc sĩ Vũ Hoàng Sơn cho rằng, việc rút ngắn thời gian học là hợp lý bởi ngày nay, học sinh đã được sự quan tâm rất nhiều từ phía cha mẹ các em, không chỉ riêng về vật chất, tinh thần mà còn có sự định hướng trong suốt cả quá trình khi con trẻ bắt đầu đến trường. Do đó, các em đã có sự chuẩn bị kĩ lưỡng không chỉ từ phía phụ huynh mà còn có sự hướng nghiệp từ phía nhà trường, đặc biệt là giáo viên. Bản thân các em đủ khả năng để kết thúc chương trình THPT trước 18 tuổi, không bị gò bó theo khuôn khổ như hiện nay.
Thực tế cho thấy, nhiều học sinh hoàn toàn có khả năng học xong chương trình trước thời gian quy định như hiện nay. Việc rút ngắn thời gian học sẽ tạo nhiều cơ hội và đem đến nhiều sự lựa chọn cũng như chủ động hơn cho các kế hoạch trong tương lai.
Cùng với đó, đề xuất đào tạo theo tín chỉ giúp học sinh có thể chủ động lựa chọn những môn học mà các em yêu thích, phù hợp với sở trường. Đồng thời, giúp các em được tiếp cận với cách học ở bậc đại học; tùy theo điều kiện, khả năng, học sinh có thể hoàn thành các tín chỉ sớm hay muộn.
Các em sẽ chủ động thời gian học, sẽ phát huy hết năng lực của mình. Việc học theo tín chỉ giúp các em học sinh có thể rút ngắn thời gian học tập kiến thức, dành thời gian để tìm hiểu và trải nghiệm những kiến thức vừa học vào thực tế cuộc sống của chính các em.
Nhà trường và giáo viên được giao quyền tự chủ về giảng dạy, chủ động trong việc điều chỉnh thời lượng giảng dạy của mỗi bộ môn trên cơ sở đảm bảo chuẩn kiến thức, kỹ năng; chủ động xây dựng chương trình giảng dạy tích hợp, liên môn và đa dạng hóa việc kiểm tra, đánh giá học sinh.
Tận dụng được trường lớp cũng như năng lực của giáo viên giỏi do việc tự do đăng ký lớp, giờ, giúp giáo viên tăng thu nhập và đặc biệt là giải phóng giáo viên khỏi bệnh thành tích như hiện nay.
Học cố định giờ giấc như hiện nay, mọi hoạt động của gia đình đều phụ thuộc vào lịch học của các em vì thế học tín chỉ cũng giúp thời gian học tập được linh hoạt hơn.
Bên cạnh những ưu điểm cũng sẽ có những nhược điểm, do ở bậc phổ thông, nhiều môn học có liên quan với nhau nên phải học hết chương trình lớp 10, 11 rồi mới đến lớp 12. Kiến thức của môn học này cũng sẽ áp dụng để giải quyết cho các môn học khác.
HUYÊN NGUYỄN.
