Trường THPT Trần Nhân Tông (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) tọa lạc trên tuyến phố trung tâm của Thủ đô, ngôi trường có tuổi đời gần 60 năm này hiện đang xuống cấp nghiêm trọng, ảnh hưởng không nhỏ đến việc học tập và giảng dạy. Hằng ngày, hơn 1.500 học sinh vừa học vừa nơm nớp lo sợ vì lở tường, rơi vữa.
Gần đây nhất, ngày 13/10 ngay tại phòng học của lớp 12A12, một mảng vữa lớn và chiếc đèn chiếu sáng nặng cả chục kg bất ngờ rơi sập xuống khu vực bàn giáo viên. Rất may, ngày hôm đó cả trường được nghỉ nên đã không xảy ra thương tích nào.
Chia sẻ về sự việc, bà Nguyễn Thị Nguyệt (Phó hiệu trưởng nhà trường) cho biết, hiện tượng vữa lở không còn xa lạ với giáo viên và học sinh trong trường. "Tuy nhiên, ngày 13/10 vừa qua trong lúc trường đang tổ chức hội nghị cán bộ công nhân viên chức thì bất ngờ có tiếng động mạnh phát ra từ phía lớp học. Khi chúng tôi chạy tới thì đã thấy mảnh vữa và chiến đèn rơi đúng bàn giáo viên. Hội nghị phải dừng lại".
Đến nay, trường đã thành lập một đội xung kích bao gồm toàn bộ ban giám hiệu, các tổ trưởng chuyên môn, đoàn viên, bí thư đoàn, thanh niên xung kích và các thầy cô giáo trực ở trường học chuyên đi chọc những mảng tường rạn nứt, có nguy cơ rơi bất kỳ lúc nào, cố gắng đảm bảo an toàn cho học sinh và giáo viên. Tuy nhiên đây cũng chỉ là biện pháp tình thế.
Thầy Ngô Anh Hào, thành viên tham gia đội xung kích chọc tường cho biết, hầu hết các phòng học đều có hiện tượng lở tường, gây nguy hiểm cho học sinh và giáo viên.
Nếu không có trường lớp an toàn, chúng tôi sợ cái chết không báo trước sẽ ập đến. Chúng tôi cũng nghĩ đến phương án đề nghị giáo viên, học sinh đội mũ bảo hiểm khi bước vào lớp, cô Nguyệt chia sẻ.
Theo ghi nhận của PV, tại khu vực các lớp học (từ tầng 1 - tầng 3) xuất hiện nhiều vết nứt trên tường và trần nhà. Nhiều mảng vữa với kích cỡ lớn ở tường, trần nhà thường xuyên bong tróc và bị rơi.
Tại khu vực giảng dạy của giáo viên, trần nhà, cửa chính hay cửa sổ cũng bị ẩm mốc, mối mọt; một số phòng bị rễ cây mọc xuyên vào, tường lớp học xuất hiện nhiều lỗ hổng lớn.
Những mảnh vữa tường nằm rải rác khắp lối đi hay trong lớp học như thế này đã không còn là điều xa lạ đối với thầy cô và học sinh trường THPT Trần Nhân Tông.
Một mảng vữa tường bong ra và rơi sát chân bàn học sinh ngay trong giờ học.
Em Trinh Thị Phương Chi - Học sinh lớp 10A8 (Trường THPT Trần Nhân Tông) cho biết, mới chỉ ngay sáng nay thôi thì một mảng tường lớn ở khu vực cửa sổ bất ngờ rơi xuống bàn học ở cuối lớp, khiến các em phải chuyển chỗ ngồi tránh xa khu vực đó.
Được biết, trường THPT Trần Nhân Tông xây dựng cách đây 56 năm. Quá trình sử dụng lâu dẫn đến ẩm mốc, bong tróc tường, mất an toàn. Toàn bộ cán bộ, giáo viên, học sinh của trường đều lo lắng, sợ hãi khi trường học đã bị xuống cấp ở mức độ nghiêm trọng, ảnh hưởng không nhỏ đến quá trình dạy và học.
Bình An - Diệu Thu.
