Đây là chương trình truyền hình thực tế được phối hợp sản xuất bởi Saigon Coop, Đài truyền hình TP. HCM (HTV) và Vietbank - ngân hàng duy nhất tài trợ chương trình.
Tham gia chương trình, các thí sinh sẽ thi đấu đối kháng với nhau trong nhà chung về kiến thức chuyên môn, tinh thần sáng tạo và kỹ năng xử lý tình huống.
Trong đó, các thí sinh có cơ hội được tìm hiểu về mô hình bán lẻ, bán hàng lưu động, tiếp nhận những kiến thức quảng cáo, khuyến mãi để thu hút khách hàng, lên ý tưởng về cửa hàng bán lẻ trong tương lai.
Ba thí sinh xuất sắc nhất sẽ tranh tài ở gala chung kết. Người đoạt giải nhất sẽ được sở hữu 1 cửa hàng tạp hoá hiện đại Co.op Smile (tương đương 1 tỷ đồng), 1 giải nhì là 50% cửa hàng tạp hoá hiện đại Co.op Smile (tương đương 500 triệu đồng), 1 giải ba là 30% cửa hàng tạp hoá hiện đại Co.op Smile (tương đương 300 triệu đồng) và 2 giải khuyến khích mỗi giải 200 triệu đồng.
Niềm vui nhân đôi cho các thí sinh chiến thắng là ngay tại buổi họp báo, Vietbank công bố sẽ tặng thêm cho 3 thí sinh dành giải nhất, nhì, ba mỗi thí sinh 100 triệu đồng. Đồng thời, bà Trần Thị Lâm -nhà sáng lập Tập đoàn Hoa Lâm cũng tặng thêm cho 2 thí sinh có dự án ý tưởng độc đáo nhất mỗi người 100 triệu đồng.
"1 tỷ khởi nghiệp cùng Saigon Co.op" sẽ chính thức nhận hồ sơ từ nay đến hết ngày 10/9/2017. Theo đó, các công dân Việt Nam chỉ cần trên 18 tuổi có thể gửi hồ sơ đăng ký tại trang web: www.khoinghiepcungsaigoncoop.vn.
Chương trình sẽ bắt đầu phát sóng vào lúc 15h45 hàng tuần trên HTV9 từ 15/10/2017. Lễ trao giải được thực hiện vào ngày 31/12/2017.
Vân Linh.
