Trong kỳ tuyển sinh năm 2018, Trường ĐH Tài chính Marketing sẽ có một số điểm mới so với năm 2017. Hệ đại học hệ chính quy sẽ xét tuyển thẳng dựa vào kết quả học tập ở cấp THPT đối với học sinh các trường THPT trên toàn quốc có đủ 3 năm học THPT đạt danh hiệu học sinh Giỏi. Ngoài 3 tổ hợp truyền thống: A00 (Toán  Vật lí  Hóa học), A01 (Toán  Vật lí  tiếng Anh), D01 (Toán  Ngữ văn  tiếng Anh), bổ sung thêm tổ hợp xét tuyển D96 (Toán  Tiếng Anh  Khoa học xã hội).
Tuyển sinh vào Trường ĐH Tài chính- Marketing TP.HCM.
Tuyển sinh riêng cho chương trình chất lượng cao và chương trình quốc tế trình độ đại học hệ chính quy với 2 phương thức xét tuyển theo kết quả học tập ở cấp THPT và xét theo kết quả thi THPT quốc gia 2018. Thí sinh được đăng ký xét tuyển riêng cho 2 chương trình này, trường sẽ có chỉ tiêu tuyển sinh và mã đăng ký xét tuyển riêng.
Đặc biệt, trước đó Thủ tướng Chính phủ đã có quyết định sáp nhập Trường CĐ Tài chính - Hải quan vào Trường ĐH Tài chính - Marketing trực thuộc Bộ Tài chính, vì vậy trong kỳ tuyển sinh năm nay trường sẽ tuyển sinh thêm hệ cao đẳng hệ chính quy.
Hệ cao đẳng sẽ tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định tại Thông tư số 05/2017/TT-BLĐTBXH ngày 02/03/2017 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Cụ thể, xét tuyển theo kết quả học tập của năm học lớp 12 cấp THPT đối với học sinh các trường THPT trên toàn quốc; Xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2018: thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, với các tổ hợp xét tuyển: áp dụng các tổ hợp xét tuyển đại học và bổ sung tổ hợp: Ngữ văn  Lịch sử  Địa lý, Ngữ văn  Tiếng Anh  Khoa học xã hội.
Ông Hứa Minh Tuấn, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Tài chính - Marketing, cho biết hệ CĐ chính quy đã được trường ngưng đào tạo từ năm 2011 nhưng năm nay Trường CĐ Tài chính Hải Quan vừa sáp nhập vào Trường ĐH Tài chính Marketing nên trường tuyển sinh thêm 600 chỉ tiêu hệ CĐ. Sắp tới trường sẽ có lộ trình tiến tới ngưng đào tạo hệ này.
Lê Huyền.
