"Anh Đoàn Ngọc Hải phát biểu như vậy là gây sốc, không nên!". - ông Hoan trả lời, trước câu hỏi của báo chí về phát ngôn của ông Hải được lan truyền trên mạng xã hội thời gian qua, khi ông Hải xử lý một trường hợp vi phạm trên Đại lộ Võ Văn Kiệt: Sống ở quận 1 là phải biết luật, chấp hành pháp luật còn không thì về rừng U Minh Hạ mà sống.
Ông Đoàn Ngọc Hải trong một lần xuống đường dọn dẹp vỉa hè. Ảnh: Hồ Văn.
Theo ông Hoan, phát ngôn như vậy là hơi cực đoan, nội hàm không sai nhưng gây bức xúc. Ai ở đâu, đi đâu cũng chấp hành pháp luật, về cơ bản là như thế, người dân đến TP phải chấp hành pháp luật và quy định của TP, đó là điều đường nhiên. Nhưng nói như thế là đụng chạm, lẽ ra phải giáo dục người dân bằng biện pháp mềm mỏng hơn.
TP chúng ta là hội tụ các vùng miền, làm gì thì họ cũng đóng góp vào sự phát triển của TP, phải trân trọng họ. Họ sai thì từng bước giáo dục bằng kiểm tra, xử lý theo quy định nhưng phải mềm mỏng, ông Hoan nói.
Về đề xuất xử lý cán bộ của ông Hải, ông Hoan cũng cho biết: Về quan điểm, ở đây không phải xử lý kỷ luật. Kỷ luật thì phải làm theo quy trình, bài bản. Trường hợp này trong quá trình làm việc, thấy cán bộ không đảm đương được việc, họ hiền quá, không hành động, không làm gì, không đáp ứng được nhiệm vụ thì tốt nhất luân chuyển. Đề xuất của anh Hải là hợp lý. Trong phạm vi của địa phương, cán bộ yếu kém thì luận chuyển, nói như thế thì nhẹ nhàng hơn, xử lý nhanh hơn.
Ông Võ Văn Hoan (hàng đầu, bên phải) chủ trì cuộc họp báo. Ảnh: Hồ Văn.
Cũng theo ông Hoan, nghị định quy định những vị trí nhạy cảm, không làm được thì luân chuyển, làm vậy thì cán bộ tích cực hơn, tốt hơn. Ông Hoan đánh giá, thực ra ông Hải đề xuất với tư cách cá nhân cũng là một người thể hiện trách nhiệm.
"Vấn đề xử phạt lái xe taxi đi vệ sinh mà báo chí đã đăng, có thể các bạn cho rằng có bức xúc, đau bụng, đau gì thì chuẩn bị trước, chủ động. Ở quận 1 theo tôi là không thiếu chỗ giải quyết bức xúc. Anh lái xe vi phạm rồi, anh Hải xử lý đúng. Vấn đề là ta có ý thức giữ vệ sinh, môi trường TP. Đó là ví dụ điển hình nhắc nhở bà con về ý thức làm đẹp TP", ông Hoan cho biết.
Về CSGT mãi lộ mà báo chí đăng vừa qua, theo ông Hoan đây là vấn đề không ai muốn, ngành công an của TP có nhiều giải pháp này để chấn chỉnh, từ việc giáo dục, tuyên truyền trong đội ngũ công an nói chung, CSGT nói riêng.
TP cũng đã có giải pháp luân chuyển địa bàn khác nhau để tránh sai phạm, tổ chức nhiều đoàn giám sát cũng mang lại hiệu quả tích cực. Vụ việc vừa qua là con sâu làm rầu nồi canh, tôi được biết lãnh đạo đang xử lý nghiêm vụ này, ông Hoan cho biết.
Hồ Văn.
