Thượng tá Nguyễn Ngọc Thắng - Phó Trưởng Công an quận Hai Bà Trưng cho biết: Qua 7 năm thực hiện quy chế phối hợp số 1682 ngày 30/11/2010 giữa Công an quận và Phòng GD&ĐT quận về công tác đảm bảo an ninh, trật tự (ANTT) tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn, từ quận đến 20 phường đã có nhiều giải pháp sáng tạo, linh hoạt, lựa chọn những vấn đề nóng được xã hội quan tâm để tập trung xử lý, như: Văn hóa tham gia giao thông trong học sinh, sử dụng điện thoại di động đúng mục đích, chống bạo lực, ma túy học đường, kỹ năng ứng xử.
Đại diện Công an quận Hai Bà Trưng và Phòng GD&ĐT ký kết quy chế phối hợp.
Việc phối hợp nhà trường - gia đình - xã hội trong quản lý giáo dục học sinh phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, thực hiện nghiêm Luật An toàn giao thông (ATGT) được chú trọng, đã ngăn chặn hiện tượng học sinh tụ tập bỏ học phạm tội, giảm đáng kể ùn tắc giao thông tại khu vực cổng các trường học, góp phần đảm bảo trật tự ATGT trên địa bàn quận.
Đáng chú ý trong 7 năm, các lực lượng phối hợp với UBND các phường giải quyết tháo dỡ được 74 bục bệ, 21 mái che mái vẩy lấn chiếm vỉa hè, cản trở lối đi và ảnh hưởng cảnh quan nhà trường; giải quyết dứt điểm 62 hàng quán lấn chiếm vỉa hè gần cổng trường làm nơi buôn bán. Đồng thời, đã xử lý 2.025 trường hợp vi phạm trật tự ATGT khu vực cổng trường, xử phạt hơn 358 triệu đồng; xử lý 1.633 trường hợp vi phạm trật tự đô thị, xử phạt hơn 505 triệu đồng.
Tại hội nghị, Phó Trưởng Công an quận Nguyễn Ngọc Thắng và Trưởng Phòng GD&ĐT quận Trần Lưu Hoa đại diện cho 2 cơ quan đã ký kết quy chế tiếp tục phối hợp thực hiện công tác đảm bảo ANTT tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn thời gian tới. Theo đó, hai bên sẽ tăng cường phối hợp trao đổi thông tin, đảm bảo an ninh chính trị nội bộ ngành GD&ĐT; tình hình các vụ việc liên quan tội phạm hình sự, vi phạm pháp luật, vi phạm quy định trong ngành GD&ĐT quận. Đồng thời, hai bên cùng hướng dẫn, tuyên truyền, giáo dục phổ biến pháp luật về đảm bảo ANTT tại các cơ sở giáo dục trên toàn quận để học sinh, cán bộ, giáo viên, cơ quan, tổ chức thực hiện đúng các quyền và nghĩa vụ theo quy định để đảm bảo ANTT tại các cơ sở giáo dục đạt hiệu quả cao; xây dựng triển khai phương án phối hợp đảm bảo ANTT, phát hiện và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật tại các cơ sở giáo dục...
Phát biểu tại đây, Phó Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng Vũ Văn Hoạt đề nghị thời gian tới, Công an quận, Phòng GD&ĐT, Ban giám hiệu các nhà trường chú trọng phối hợp đảm bảo ANTT tại không chỉ các trường từ cấp mầm non đến PTTH mà cả các trường cao đẳng, đại học một cách hiệu quả; cấp ủy, UBND 20 phường tăng cường chỉ đạo các cơ sở giáo dục tại phường, Công an phường kịp thời xử lý các vi phạm liên quan đến ANTT, ATGT. Công an quận cũng cần chủ động nắm tình hình, kịp thời trao đổi thông tin về các hoạt động phức tạp về ANTT, nhất là ANTT tại cổng trường; kiểm tra, rà soát thường xuyên về công tác đảm bảo ANTT, TTATGT, trật tự môi trường sư phạm tại cổng trường...
Linh Chi.
