Phó GĐ Sở GD &ĐT Cà Mau Lê Thanh Liêm trao Quyết định và Bằng công nhận Trường MN Sao Mai đạt chuẩn quốc gia.
Trường tọa lạc tại ấp Xóm Lớn, xã Lý Văn Lâm, có diện tích hơn 3000m2, với hơn 280 cháu (bình quân hơn 11 m2/ cháu). 100% giáo viên của trường đạt chuẩn đào tạo; trong đó, trên chuẩn chiếm hơn 94%.
Trong đội ngũ này, giáo viên của trường đạt danh hiệu giáo viên dạy giỏi cấp thành phố, cấp tỉnh chiếm tỷ lệ khá cao, trong đó cấp tỉnh chiếm hơn 22%.
Công tác quản lý, chăm sóc, giáo dục trẻ được nhà trường thực hiện chu đáo, vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm, công tác phòng chống bệnh được nhà trường chú trọng và đáp ứng nhu cầu của phụ huynh.
Trao Bằng khen của UBND tỉnh Cà Mau cho tập thể và cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong phong trào xây dựng trường đạt chuẩn Quốc gia.
Công tác theo dõi, đánh giá về sự phát triển của trẻ được trường thực hiện nghiêm túc, tỷ lệ chuyên cần ở trẻ 5 tuổi, trẻ phát triển về chiều cao và cân nặng đạt 92%.
Đến nay, TP Cà Mau có tổng số trường đạt chuẩn quốc gia ở các cấp học là 39/71 trường, chiếm tỷ lệ gần 55%.
Nhân dịp Trường Mầm non Sao Mai đón nhận bằng công nhận đạt chuẩn Quốc gia, nhiều tập thể và cá nhân của trường được các cấp tặng bằng khen và giấy khen.
Thông Sắc.
