Bên cạnh bằng khen, bộ GD&ĐT đã kịp thời khen thưởng cho thành tích của các em đạt giải, trong đó phần thưởng cho giải Ba là 7 triệu đồng và 4 giải Tư mỗi giải 3 triệu đồng.
Chia sẻ cảm xúc, em Phạm Huy, thí sinh đạt giải ba với dự án cánh tay robot bày tỏ sự vui mừng trước thành tích của mình cũng như đoàn Việt Nam trong cuộc thi lần này. Nhớ lại khoảnh khắc tại cuộc thi, Huy chia sẻ: Khi BTC đọc hết giải Tư và không có tên mình, em đã nghĩ sản phẩm của mình bị đánh rớt. Tuy nhiên, ở hạng mục giải Ba, sản phẩm của em đã được xướng tên thì mọi thứ dường như vỡ òa. Phạm Huy cũng cho biết sẽ tiếp tục hoàn thiện sản phẩm của mình nhỏ gọn và tiện dụng hơn, có thể đi vào cuộc sống.
Ông Lê Trọng Hùng, trưởng đoàn Việt Nam tham dự Intel ISEF 2017 cho biết trong bản đồ giải thưởng năm nay, Việt Nam đứng thứ ba trong tổng số 78 nước tham dự và 48 nước đoạt giải. Đây là thành tích lớn lao của các em học sinh nói riêng và ngành giáo dục Việt Nam nói chung.
Có mặt tại buổi lễ, bà Nguyễn Thị Nghĩa, Thứ trưởng Bộ GD & ĐT chúc mừng những thành tích của các em học sinh tham dự cuộc thi. Bà Nghĩa khẳng định dù Việt Nam mới tham gia cuộc thi này từ năm 2013, muộn hơn rất nhiều so với các nước khác nhưng đoàn của chúng ta đã đạt được những thành tích đáng tự hào, đặc biệt, thành tích của năm sau cao hơn năm trước. Bà nghĩa bày tỏ hi vọng các em sẽ trở thành nòng cốt cho hoạt động nghiên cứu khoa học của nước nhà, trở thành công dân toàn cầu trong bối cảnh của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4.
Trước đó, Lao Động đã thông tin: "Nam sinh khó dự cuộc thi quốc tế tại Mỹ vì không được cấp visa"; "Nam sinh Cánh tay robot được phỏng vấn lần 3 để cấp visa sang Mỹ dự cuộc thi quốc tế" - phản ánh thông tin em Phạm Huy (học sinh lớp 11 Trường THPT Thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị) - người chế tạo cánh tay robot cho nạn nhân bom mìn được Bộ GDĐT cử sang Mỹ tham dự một cuộc thi Quốc tế. Tuy nhiên, sau 2 lần phỏng vấn, Phạm Huy không được cấp visa, dù ngày thi đã đến gần. Từ sự vào cuộc của các cơ quan báo chí, và sự hỗ trợ của các ban ngành liên quan, Phạm Huy đã được phỏng vấn lần 3 để cấp visa và đã thành công.
Dung Hà Thắng.
