Đây là một sở thường xuyên xuất hiện trên mặt báo với đủ các phản ánh tiêu cực hằng ngày như kẹt xe, ngập nước, vỉa hè bị đào bới, đường sá hư hỏng Ắt hẳn trong định kiến của không ít nhà báo và công chúng, Sở sẽ không thích thú gì với báo chí và sẽ né tránh báo chí. Vậy nên việc có một buổi tọa đàm cho lãnh đạo và công nhân viên của Sở tham dự với chủ đề nói trên đã gây chú ý lẫn bất ngờ cho nhiều người biết tin.
Buổi tọa đàm diễn ra nghiêm túc với đông đảo người tham dự. Tại đây diễn giả - TS Huỳnh Văn Thông, trưởng khoa Báo chí truyền thông Trường ĐH KHXH&NV;, đã trao đổi về đề tài tọa đàm và giới thiệu nội dung quyển sách Khi bạn trở thành tâm điểm của truyền thông - Bí quyết kiểm soát truyền thông của hai tác giả Jeff Ansell và Jeffrey Leeson do Tường Linh dịch, NXB Thông Tấn ấn hành.
Quyển sách " Khi bạn trở thành tâm điểm của truyền thông - Bí quyết kiểm soát truyền thông" của hai tác giả Jeff Ansell và Jeffrey Leeson do Tường Linh dịch, NXB Thông Tấn ấn hành.
TS Huỳnh Văn Thông cho rằng sứ mạng của nhà báo là truyền tin nhưng đằng sau việc truyền tin tưởng đơn giản ấy là rất nhiều lao động, các câu chuyện, các mối quan hệ. Đứng sau nhà báo là một đám đông công chúng độc giả, họ sẽ đón nhận tin tức đôi khi không bằng lý trí đúng sai mà bằng cảm xúc cảm tính đôi khi rất thiên lệch của họ. Cho dù hiện nay có một số nhà báo biến chất thì xã hội luôn cần nhà báo, chúng ta cần nhà báo và nhà báo vẫn cứ làm công việc của họ với những tác động xã hội rất lớn.
TS Thông khẳng định Sở GTVT là một đối tượng mà báo chí luôn đề cập, người dân luôn quan tâm bất kể tin tức tốt hay xấu. Vậy nên cán bộ, công nhân viên Sở phải thấy được việc cung cấp thông tin, đón nhận báo chí là lẽ thường, là trách nhiệm để cung cấp thông tin cho người dân. Đã có những sự không thông hiểu, không có tiếng nói chung giữa cơ quan công quyền với cơ quan báo chí. Tuy nhiên, nếu có những cách tiếp cận báo chí thích hợp, hiểu về hoạt động báo chí đúng đắn dù Sở GTVT, các lãnh đạo, nhân viên của Sở có rơi vào tâm bão truyền thông là xấu hay là tốt thì vẫn sẽ có cách xử lý khủng hoảng truyền thông nếu có hợp lý.
Quan điểm của TS Thông đã được nhiều cán bộ, nhân viên Sở chia sẻ.
HÒA BÌNH.
