Văn bản nêu rõ đề nghị Thành Đoàn biểu dương, khen thưởng và nêu gương người tốt, việc tốt của công nhân Hoàng Trọng Khánh cho thanh niên, đặc biệt là thanh niên công chức, viên chức trên địa bàn TP. Cạnh đó, TP giao lãnh đạo, Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn TNHH một thành viên chủ trì, phối hợp với lãnh đạo UBND quận 9 biểu dương, động viên và thưởng đột xuất cho công nhân Hoàng Trọng Khánh.
UBND TP cũng giao UBND quận 9 và Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn TNHH một thành viên theo dõi, động viên, hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho anh Hoàng Trọng Khánh tiếp tục duy trì và phát huy Lớp học đặc biệt như 7 năm qua.
Trong căn phòng trọ, anh Khánh đang giảng bài cho các học trò.
Là công nhân phân xưởng thuốc sát trùng Công ty liên doanh Bio-Pharmachemie, quận 9. Nhưng suốt 7 năm qua, trong căn phòng trọ của mình, anh Khánh đã làm thầy cho biết bao thế hệ học trò trong xóm lao động nghèo.
Dù lương thấp, nhưng anh đã tự bỏ tiền túi mua bảng, bàn ghế, sắm sửa quạt... mở lớp đón học trò nghèo xung quanh tới học. Ban đầu lớp chỉ có 3-5 em, nhưng tiếng lành đồn xa, nay lớp học đã có hơn 20 em với đủ các khối từ lớp 6 đến lớp 9.
Ngoài công việc ở công ty, dạy học cho học trò nghèo, anh Khánh còn tranh thủ chăn nuôi gà. Từ một con gà ban đầu giờ đây anh đã có nguyên một đàn gà. Thế nhưng, gà và trứng gà anh không bán, chủ yếu cho học sinh mang về nhà làm thực phẩm.
Tôi độc thân, sống sao cũng được, chỉ lo mấy đứa trẻ con nhà nghèo không có điều kiện học thêm lại có nguy cơ bỏ học nên tôi làm thôi. Chỉ mong các em luôn tiến bộ và đi học đầy đủ là tôi vui rồi, anh Khánh chia sẻ.
NGUYỄN QUYÊN.
