Em Chu Văn Long là nhân vật trong bài viết Neo khó hoàn cảnh cậu học trò lớp 8 côi cút đăng trên Báo Nghệ An điện tử, ngày 20/10/2017.
Long và anh trai lớn lên từ tình yêu vô bờ bến của mẹ nhưng thiếu thốn sự dạy bảo của người cha. Khi mẹ và anh trai mắc bệnh nặng và ra đi vĩnh viễn, Long côi cút một mình. Ông bà ngoại em đã già yếu, dù mới 13 tuổi, Long đã phải tự lo cuộc sống bản thân.
Nhưng vượt lên khó khăn, Long vẫn đạt thành tích học tập tốt.
Em Chu Văn Long nhận được nhiều sự quan tâm chia sẻ, ủng hộ của các nhà hảo tâm. Ảnh: Phương Hảo.
Nhằm giúp đỡ, sẻ chia khó khăn với cậu học trò mồ côi, chính quyền địa phương, các đoàn thể thường xuyên quan tâm thăm hỏi, động viên em. Dịp này, các nhà hảo tâm đã trao số tiền 9.500.000 đồng và một số món quà khác như sữa, đồ dùng học tập ủng hộ Long.
Trước đó, biết đến hoàn cảnh khó khăn của gia đình Long qua bài viết đăng trên Báo Nghệ An, nhiều nhà hảo tâm đã trực tiếp đến ủng hộ, giúp đỡ. Hiện nay, số tiền được bạn đọc, các nhà hảo tâm ủng hộ hơn 60 triệu đồng đã được cấp ủy, chính quyền xã chuyển thành số tiết kiệm đứng tên em Chu Văn Long để hỗ trợ cuộc sống và việc học tập của em sau này./.
Phương Hảo.
(Huyện ủy Tân Kỳ).
TIN LIÊN QUAN.
