Hàng loạt những vụ bạo hành trẻ em liên tiếp xảy ra khiến nhiều người lo ngại.
Gần đây, những vụ bạo hành trẻ em do cô giáo mầm non hay người giúp việc liên tiếp xảy ra gây xôn xao dư luận.
Vụ việc gần nhất khiến dư luận phẫn nộ là việc các bé ở trường mầm non tư thục Mầm Xanh (Phường Hiệp Thành - Quận 12 - TP.HCM) liên tục bị các cô giáo bạo hành bằng những hành động như: đập chai nước vào đầu và vai các bé, đạp vào người, hay cầm muỗng nhôm ném vào các bé trong giờ ăn. Thậm chí, các cô giáo còn dùng dao dọa các bé trong lớp học và trong giờ ăn, vả vào mặt. Không những thế, các cô giáo còn vụt dép, đập chân trẻ liên tục xuống ghế đá...
Các bé ở trường mầm non tư thục Mầm Xanh (TP.HCM) liên tục bị các cô giáo bạo hành. Ảnh chụp màn hình: Tuổi Trẻ.
Đặc biệt, chỉ khoảng 1 tuần trở lại đây, liên tiếp 3 vụ bạo hành trẻ em được đưa ra ánh sáng. Ngày 22/11, video cháu bé mới hơn 1 tháng tuổi tại Hà Nam bị người giúp việc bạo hành được đăng tải trên mạng xã hội. Chưa dừng lại ở đó, ngày 24/11, dư luận lại vô cùng bức xúc khi vụ việc cha ruột, mẹ kế dùng sắt nung nóng dí vào mặt bé gái 7 tuổi ở Kiên Giang.
Trước đó, trong khi dư luận vẫn chưa hết bàng hoàng về sự việc ngày 24/10 tại Nghệ An, người giúp việc lấy gối chẹn lên mặt, cầm chân kéo rồi đánh mạnh vào người, vùng đầu và vừa đi vừa giật lắc cháu bé mới chưa đầy 5 tháng tuổi, thì vào ngày 14/11, trên các trang mạng xã hội xuất hiện đoạn clip có độ dài hơn 2 phút, ghi lại cảnh một cháu bé khoảng 4 - 5 tuổi tại Hà Nội bị một người phụ nữ được cho là mẹ kế (hiện đang là giáo viên mầm non) đánh đập cùng hình ảnh cháu bé với nhiều vết bầm tím khắp cơ thể làm nhiều người hoang mang.
Cháu bé mới hơn 1 tháng tuổi tại Hà Nam bị người giúp việc bạo hành được đăng tải trên mạng xã hội. Ảnh chụp màn hình.
Từ những vụ việc đau lòng đã xảy ra, đã gióng lên hồi chuông báo động về vấn đề chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ em tại Việt Nam hiện nay.
Theo Cục Bảo vệ chăm sóc trẻ em (Bộ Lao động - Thương binh và xã hội), những năm gần đây số liệu thống kê cho thấy, mỗi năm ở Việt Nam có khoảng gần 5.000 trẻ em bị bạo lực.
Ai cũng biết, trường mầm non là nơi ươm mầm và nuôi dưỡng những ước mơ của trẻ. Hơn nữa, đây cũng là nơi khởi đầu và định hình nhân cách cho bé. Vì thế, những bậc cha mẹ lại chủ quan đến việc lựa chọn trường học tốt cho trẻ, ít quan tâm và không dành nhiều thời gian trò chuyện, gần gũi chúng.
Bên cạnh đó, nhiều bậc phụ huynh vì công việc bận rộn, dẫn đến lơi lỏng và ít quan tâm đến con mình. Sau đó, lai phó thác hầu hết thời gian dạy dỗ, chăm sóc con cái cho người giúp việc, trong khi người đó không hề có bất kỳ kỹ năng chăm sóc hay nghiệp vụ sư phạm nào cả, chính điều này đã tạo ra áp lực cho cô giáo và người giúp việc.
Làm sao để chọn người giúp việc và các cô giáo tốt để tránh việc trẻ bị bạo hành?
Vậy nguyên nhân gì dẫn đến việc bạo hành trẻ em? Chia sẻ với PV, Tiến sĩ Đặng Vũ Cảnh Linh (Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Truyền thống và Phát triển) cho hay, một trong những nguyên nhân dẫn đến bạo hành là do ức chế, áp lực trong công việc, cuộc sống hay bức xúc tâm lý khiến họ hành xử như vậy. Thậm chí, là do bức xúc với cha mẹ đứa trẻ hoặc họ không có kỹ năng chăm sóc, dỗ dành đứa trẻ.
Với người giúp việc, nếu như mình quát mắng, trả tiền lương thấp hoặc chậm 1 tháng, cũng có thể là nguyên nhân khiến họ ức chế, bực tức và giải tỏa tâm lý bằng cách đánh đập con mình, Tiến sĩ Cảnh Linh nói.
Tiến sĩ Đặng Vũ Cảnh Linh (Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Truyền thống và Phát triển). Ảnh:NVCC.
Khi được hỏi về dựa vào những tiêu chí gì để chọn người giúp việc và các cô giáo tốt để tránh việc trẻ bị bạo hành, Tiến sĩ Cảnh Linh cho biết: Một trong những tiêu chí quan trọng nhất chính là tình yêu với trẻ con, bởi chúng ta thuê người giúp việc hay gửi con cho cô giáo mầm non là để chăm sóc con nếu như hai con người ấy không có tình yêu thương với trẻ con thì không thể chăm sóc tốt.
Kiến thức, kinh nghiệm hay kỹ năng đều có thể đào tạo, thế nhưng tình yêu với trẻ con nó thuộc về bản năng và nạn bạo hành sẽ không bao giờ xảy ra nếu họ yêu trẻ con.
Cha mẹ cần phải đặt mình vào vị trí của con để hiểu và chia sẻ.
Việc bạo hành ở trẻ em có thể gây ra nhiều tổn thương cho trẻ cả về thể xác lẫn tinh thần.
Cũng theo Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Truyền thống và Phát triển, một đứa trẻ chưa hề có bản năng tự vệ như người lớn và không thể phản kháng lại như bạn đánh tôi và tôi đánh bạn. Và việc bạo hành có thể gây ra tổn thương lớn như sốc tâm lý dẫn đến trẻ sợ sệt và thu mình lại, cần rất nhiều thời gian mới có thể ổn định lại.
Nhiều người nghĩ rằng, trẻ em sinh ra có thể hành xử, đánh đập như một con búp bê, mà người ta lại quên mất rằng ở thời đại 4.0 thì kể cả con búp bê cũng có thể cài chip để nó biết suy nghĩ, Tiến sĩ nhấn mạnh.
Mặt khác, Tiến sĩ cũng đưa ra lời khuyên cho cha mẹ có con đang ở độ tuổi này. Cần phải thông hiểu, đồng cảm, đặt mình vào vị trí vào con để hiểu và chia sẻ. Để hiểu con muốn gì, cần gì và trò chuyện, chia sẻ với con như một người bạn.
Nếu một đứa trẻ con về nhà thấy cha mẹ cứ ôm điện thoại, không quan tâm, trò chuyện đến con cái dẫn đến suy nghĩ của trẻ từ nhỏ bị ảnh hưởng. Sau này, khi lớn lên trẻ cũng sẽ giữ suy nghĩ đó và khiến đứa trẻ đó trở nên vô trách nhiệm với con cái mình, Tiến sĩ Cảnh Linh cảnh báo.
Lan Lan.
