Bức thư từ nhà leo núi kỷ lục một thời.
Các bạn thân mến,
Thế là cũng được hơn 02 năm rồi, 02 năm kể từ khi các bạn biết đến tôi với cái nickname nhà leo núi phá kỷ lục. Giờ đây, tôi đã là sinh viên năm 03 khoa Điện  Điện Tử thuộc trường Đại học Bách Khoa TP.HCM. Có thể nói, đó là ước mơ lớn nhất cuộc đời tôi cũng như đối với bố mẹ.
Thế nhưng, có một sự thật mà không phải ai cũng biết! Đường lên đỉnh Olympia không phải là chiếc nôi đầu tiên chấp cánh cho những tinh thần khát khao chinh phục tri thức trong tôi, mà đến đây, tôi phải kể đến cuộc thi Giải toán trên máy tính cầm tay (MTCT)".
Vào năm tôi học lớp 8, tôi đã không mấy thiết tha đến những bài học thuộc lòng. Tôi mê tính toán, suy luận logic, và tôi đặc biệt yêu thích những gì liên quan đến kỹ thuật, công nghệ. Và rồi, vào một ngày đẹp trời, tôi được.
Thầy giáo giới thiệu về cuộc thi giải toán trên MTCT. Thoạt nghe, tôi thấy cuộc thi này rất thú vị, vì nó thiên về kỹ thuật sử dụng máy tính. Do đó, tôi đã tìm hiểu, và cảm thấy bị thu hút từ đấy.
Mỗi ngày đến trường, tôi chỉ mong mau sớm đến tiết ôn luyện, được cùng Thầy và các bạn khám phá chiếc máy tính của mình. Thời điểm đấy, mỗi lần cầm trên tay chiếc máy tính, tôi cảm thấy như đang hiểu rõ bản thân mình rất nhiều, rằng ước mơ, hoài bão mình đang chẳng ở đâu xa mà ngay đây, ngay trong chính đôi tay này.
Quả nhiên, tôi thật sự có duyên cùng cuộc thi này các bạn! Mỗi lần thi, tôi luôn mang tâm thế háo hức, mong muốn chinh phục những thử thách mới. Để rồi, thành tích đạt được ở cuộc thi trước như tiếp thêm động lực cho cuộc thi sau.
Cuộc thi thực sự là một sân chơi để cho tôi thỏa sức tư duy điều mà tôi hiểu. Cuộc thi hỗ trợ cho tôi rất nhiều trong quá trình tìm ra nhiều cách giải khác nhau cho một đề bài, là tiền đề giúp tôi chinh phục những kỳ thi sau này.
Có người đã hỏi rằng Sao thi Olympia giỏi thế?, tôi nghĩ rằng ngoài kiến thức, sự bình tĩnh, chiến thuật cùng yếu tố may mắn, tôi tin vào khả năng tư duy của bản thân mình. Và chính việc nghiên cứu những phương pháp khác nhau để giải các bài toán bằng MTCT đã giúp ích rất nhiều cho lối tư duy và khả năng phân tích của tôi.
Có một điều tôi muốn nhắn nhủ đến các bạn: Dù sau này các bạn có hướng mình theo con đường du học, hay chọn học tập tại nơi mình đang gắn bó như tôi, các bạn sẽ hiểu một vấn đề Thành tích chỉ là nhất thời, thế nhưng, chính kỹ năng sẽ còn hoài, sẽ là hành trang theo bạn mãi mãi đến suốt cuộc đời.
Vì vậy, khi quyết định tham gia một cuộc thi nào đó, các bạn hãy thi vì một tinh thần đam mê học hỏi, trao dồi kỹ năng, đừng vì thành tích hay cộng điểm. Chúc các bạn sẽ tìm thấy được động lực khơi gợi niềm yêu thích học tập trong các bạn, như tôi ngày xưa, đã từng gặp đúng sân chơi của cuộc đời mình  đó là cuộc thi Giải toán trên máy tính cầm tay. - Huỳnh Nguyễn Hồng Chiến.
Giải toán trên máy tính cầm tay  Bước tiến lớn của ngành giáo dục.
Nhận thấy được hiệu quả và lợi ích thiết thực mà chương trình mang lại như giúp giáo viên đổi mới phương pháp dạy học các môn KHTN; góp phần phát triển tư duy cho học sinh và thực hiện xã hội hóa giáo dục, năm 2001, Bộ GD & ĐT đã quyết định nâng cấp cuộc thi lên một tầm vóc mới - tầm vóc Quốc gia. Tính đến nay, cuộc thi đã được tổ chức liên tục 17 năm liền, và mang đến những trái ngọt dành cho ngành giáo dục nói chung và tại các địa phương nói riêng.
Từ năm 2005 đến năm 2017, cuộc thi đã thu hút hơn 200.000 em học sinh từ 62 tỉnh/ thành tham dự cuộc thi cấp tỉnh/ thành phố. Từ năm 2000 đến năm 2017, hơn 16.000 học sinh từ 63 tỉnh/ thành trên khắp cả nước đã tham gia cuộc thi cấp Quốc gia. Theo đó, 9.873 là tổng số giải thưởng được trao cho các em tại giải đấu cấp Quốc gia.
Đến với cuộc thi, học sinh cần rèn luyện kỹ năng tư duy thật tốt, phán đoán nhanh và khả năng sử dụng thành thạo máy tính cầm tay (MTCT) để có thể tìm ra được phương pháp giải nhanh nhất trong thời gian ngắn nhất.
Chất lượng ra đề cho mỗi môn thi luôn được kiểm soát chặt chẽ, đảm bảo độ khó nhất định để có thể tìm ra những học sinh giỏi thật xứng đáng. Tuy vậy, cuộc thi không gây áp lực về điểm số và thành tích, cũng chẳng bắt buộc các em tham gia vì cơ chế cộng điểm, mà kêu gọi tình nguyện dự thi vì một niềm đam mê suy luận toán học. Khi tham gia, thí sinh sẽ không tốn bất kỳ chi phí nào.
Khi được hỏi về cuộc thi, Trương Đông Hưng - Chàng trai Vàng Sinh học của Việt Nam, người đã đạt huy chương vàng và giải cá nhân xuất sắc tại cuộc thi Giải toán trên MTCT năm 2016 chia sẻ:
Có 2 điểm mà em rất ấn tượng về cuộc thi. Một là, đề thi dù khá hóc búa nhưng đa dạng kiến thức. Năm em thì có câu hỏi về hệ số di truyền, là một kiến thức mới đối với em lúc đó. Tuy nhiên, nhờ thầy cô đã trình bày rất rõ về kiến thức đó, nên em có thể hiểu và hoàn thành trọn vẹn. Hai là phần thi đồng đội, đỏi hỏi phải có chiến lược cụ thể, như ai là người bấm máy, ai nghĩ ra cách làm, ai kiểm tra lại đáp số. Chúng em đã phối hợp rất nhịp nhàng ạ.
Cậu bé Khủng Long Trương Đông Hưng.
Bên cạnh đó, cậu cũng chia sẻ thêm: Việc tham gia kì thi Giải toán trên MTCT đem đến cho học sinh nhiều trải nghiệm, đồng thời kì thi chỉ diễn ra một ngày, đề thi ngắn, không hề gây áp lực nào. Vì vậy, ai cũng nên tham gia cuộc thi nếu thấy mình đủ khả năng.
Trương Đông Hưng (ở giữa) đạt giải xuất sắc tại cuộc thi.
Tiếp nối sự thành công ở cuộc thi Quốc gia diễn ra vào tháng 3 năm 2017, vào năm học mới 2017 - 2018, tỉnh Kiên Giang và Thái Nguyên đã chủ động hưởng ứng, tổ chức cuộc thi cấp tỉnh.
Cuộc thi Giải toán trên máy tính cầm tay đã không còn là một cuộc thi tài năng đơn thuần, mà đấy đã dần trở thành một sân chơi bổ ích, là bước đệm cho học sinh có nhiều kỹ năng thực tiễn.
Nhờ có cuộc thi, mà giáo viên đã có thể đổi mới phương pháp dạy và học các môn KHTN trong nhà trường. Việc ra đề giờ đây đã không còn giới hạn trong những con số tròn trĩnh. Từ đó, giáo viên và nhà trường đã có thể phát hiện và ươm mầm cho những tài năng Toán học xuất sắc.
Đây thực sự là bước tiến lớn của ngành giáo dục khi mà từ đầu những năm 90, Bộ GD&ĐT đã quyết định đưa MTCT vào chương trình dạy và học.
Có thể thấy, một Hồng Chiến từng trải, suy nghĩ điềm đạm, và một Đông Hưng nhiệt huyết căn tràn, luôn sẵn sàng chinh phục những chân trời mới, kiến thức mới chính là hai trong vô vàn những trái ngọt mà cuộc thi đã tìm thấy, và đó cũng là lý do mà cuộc thi đã và đang nhân rộng đến khắp các tỉnh/ thành, tiếp tục ươm mầm cho các thế hệ học sinh sau này.
PV.
