Lê Văn Tuyên đạt điểm khối A cao nhất huyện Đức Thọ trong kỳ thi THPT quốc gia. Ảnh: QĐ.
Lê Văn Tuyên đạt điểm khối A cao nhất huyện Đức Thọ trong kỳ thi THPT quốc gia. Ảnh: QĐ.
Kỳ thi vừa qua, Tuyên đạt điểm 9,8 môn Toán, 9,75 môn Lý và 10 điểm môn Hóa. Tuyên cho hay vì môn Lý thi đầu tiên nên có chút hồi hộp, mặc dù đây là môn mà em sở trường. Đề thi cũng không khó lắm, em đạt điểm như vậy cũng do một phần may mắn, Tuyên khiêm tốn.
Thầy Phạm Văn Thành, Phó Hiệu trưởng, giáo viên Vật lý dạy Tuyên 3 năm, cho hay: Tuyên hiền hành, chăm chỉ, học lực xuất sắc, 2 năm liền thi học sinh giỏi tỉnh môn Vật lý đều đạt giải cao: lớp 10 đạt giải Nhì (không có giải Nhất), lớp 11 và 12 đạt giải Nhất; giải Nhất cuộc thi Rung chuông Vàng. Đáng quý là em có nghị lực vượt khó vươn lên, trong khi hoàn cảnh gia đình rất khó khăn.
Bố Tuyên là anh Lê Văn Hiền (SN 1965), bị thương tại biên giới phía Bắc vào năm 1987, tuy tỷ lệ thương tật 43% nhưng nhiều mảnh đạn cối còn ghim trong người. Do đó sức khỏe anh rất yếu, thường xuyên bị tụt huyết áp, không làm được việc đồng áng.
Lê Văn Tuyên (phải) và bạn cùng lớp chụp ảnh kỷ niệm với thầy Phạm Văn Thành (giữa), Phó Hiệu trưởng, giáo viên môn Vật lý. Ảnh: CTV.
6 sào ruộng khoán, 2 sào đất màu, mấy con bòmột tay mẹ Tuyên, chị Trần Thị Lan lo liệu. Vất vả làm chị già hơn so với tuổi. 3 đứa con đang tuổi ăn học, ông chồng thương binh đau ốm liên miên, chị Lan xoay xỏa cách mấy cũng chỉ đủ đắp đổi qua ngày.
Bố anh Hiền năm nay đã 86 tuổi, sống một mình, thường xuyên đau ốm, nên anh phải chạy đi chạy lại chăm sóc. Hoàn cảnh nhà đã khó khăn, càng thêm vất vả.
Căn nhà của anh chị xộc xệch bên bờ đê sông Lam tại xã Đức Nhân, huyện Đức Thọ, trong trống hoác không có đồ đạc gì đáng giá. Vách có nơi phải che bằng giấy bao xi măng. Căn nhà này hồi năm 1990 lụt to quá, vợ chồng vay mượn làm; sau phải tích lũy tiền trợ cấp thương tật trả 6 năm mới xong, anh Hiền bộc bạch.
Được hỏi vì sao chọn Học viện Quân y, Tuyên chia sẻ: Em muốn học ngành Y từ nhỏ. Học viện Quân y tuyển sinh khố A là thế mạnh của em, đồng thời học ở đây sẽ đỡ chi phí cho bố mẹ.
Em biết ngành Y học rất vất vả, môi trường quân đội cũng đòi hỏi khắt khe, nhưng em đã quyết tâm lựa chọn thì sẽ nỗ lực hết mình, Tuyên khẳng định.
Bố mẹ Tuyên rất vui vì em đã có kết quả học tập xuất sắc. Ảnh: QĐ.
Cô Đinh Thị Phi Long, giáo viên chủ nhiệm và dạy môn Hóa lớp 12A1 tự hào vì có học trò thi môn Hóa đạt điểm 10, nói: Tuyên chăm ngoan, học giỏi, ý thức vượt khó rất cao. Gia đình em khó khăn, nên em chọn trường Quân y, để giành chi phí cho anh trai năm nay cũng vào đại học. Sau Tuyên còn có em trai học lớp 4.
Tuyên nó siêng lắm, rời bàn học là giúp mẹ việc đồng áng. Thầy cô rất thương, thi xong, biết em đạt điểm cao, thầy cô điện đến chúc mừng, động viên anh Hiền cho hay.
Dáng dấp trắng trẻo, thư sinh, giọng nói nhỏ nhẹ, Tuyên toát lên phong cách điềm đạm, hiền lành. Mặc dù có kết quả học tập xuất sắc, liên tục là học sinh giỏi toàn diện, đạt nhiều giải học sinh giỏi cấp huyện, cấp tỉnh và được gọi vào đội dự tuyển thi quốc gia trong suốt quá trình học phổ thông, Tuyên vẫn cho rằng mình chưa thực sự chăm học. Em vẫn thấy mình vẫn còn nhác (lười) học. Có nhiều bạn học chăm hơn, và đạt điểm cao hơn em. Em thấy mình còn phải cố gắng nhiều, Tuyên chia sẻ.
Mong muốn của em, là trở thành bác sỹ giỏi, để phục vụ tốt trong quân đội, và có điều kiện chăm sóc sức khỏe của người thân, đặc biệt là người bố thương binh luôn đau yếu nhưng đã truyền cho em nghị lực không đầu hàng hoàn cảnh.
Trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, Lê Văn Tuyên là học sinh có điểm số khối A cao nhất huyện Đức Thọ, vốn là vùng nổi tiếng về truyền thống hiếu học. Kết quả này không bất ngờ, vì trong quá trình học, Tuyên là một học sinh xuất sắc, thầy Phan Đăng Nhân, Phó Hiệu trưởng THPT Trần Phú, dạy Toán lớp 12A1, cho hay.
QUANG ĐẠI.
