Thời gian gần đây, tại điểm trường Nà Bản (thuộc trường Tiểu học xã Xuân Lạc, huyện Chợ Đồn, tỉnh Bắc Kạn) xuất hiện nhiều học sinh có biểu hiện lạ, liên tục bị ngất và trở nên hung dữ bất thường điều này khiến cho các thầy cô giáo, các bậc phụ huynh và chính quyền địa phương vô cùng lo lắng.
Trao đổi với chúng tôi, đại diện chính quyền xã Xuân Lạc xác nhận có sự việc trên, đồng thời cho biết hiện chính quyền xã đang kết hợp với cơ quan chức năng chuyên môn họp bàn để tìm ra nguyên nhân của tình trạng trên.
Về phía trường Tiểu học Xuân Lạc, bà Lưu Thị Uyên - Phó hiệu trưởng phụ trách nhà trường cho biết, toàn bộ số học sinh có biểu hiện lạ, không kiểm soát được bản thân đều thuộc điểm trường Nà Bản và đều có triệu chứng giống nhau.
Theo thông tin từ bà Uyên, sự việc bắt đầu xảy ra cách đây 2 năm, nhưng khi đó chỉ có 2 em học sinh xuất hiện các triệu chứng lạ. Đến năm 2016 không thấy có học sinh nào bị lại nữa.
Nhưng đột nhiên trong thời gian gần đây liêp tiếp 9 học sinh, bao gồm 5 học sinh lớp 3, 1 học sinh lớp 4, 3 học sinh lớp 5. Trong số 9 học sinh trên, có đế 8 em ở thôn Cốc Slông, 1 em ở thôn Nà Bản.
Về biểu hiện của các học sinh này, bà Uyên cho biết ban đầu các em hơi mệt mỏi, sau đó chuyển sang trạng thái hung dữ, mất kiểm soát bản thân không nhận biết được bất kể ai, kể cả là người thân, thầy cô giáo.
Khi thấy các em có biểu hiện lạ, các thầy cô giáo đến hỗ trợ các em thì các em càng trở nên hung dữ, sẵn sàng phản ứng bằng cách đánh lại, cấu xé, cắn các thầy cô giáo , bà Uyên nói.
Cũng theo bà Uyên, hiện tượng này diễn ra khoảng 3-5 phút, những em nặng hơn có thể kéo dài hơn 10 phút. Đa số các em sau khi trở nên hung dữ với biểu hiện lạ xong thì đều rơi vào trạng thái ngất xỉu, khi tỉnh dậy nhiều em yếu không đi lại được và các em cũng không còn nhớ lại được.
Về tình hình hiện tại của các em học sinh, bà Uyên cho biết sau khi xuất hiện các triệu chứng lạ, đa số các em đều quay về trạng thái bình thường và tiếp tục học tập.
Công văn của Cục quản lý khám, chữa bệnh - Bộ Y tế.
Bà Uyên cũng cho biết các học sinh học cả ngày ở trường, do không có bếp ăn bán trú nên các em chủ yếu là mang cơm ở nhà đi để ăn trưa. Khi xảy ra những biểu hiện lạ, các em cũng không hề có hiện tượng nôn ói, hay các bất thường về đường tiêu hóa.
Qua tìm hiểu từ phía gia đình, toàn bộ thức ăn các em ăn hàng ngày và mang đến trường đều được bố mẹ chuẩn bị và đó cũng là nguồn thực phẩm cả nhà sử dụng chung.
Từ khi xảy ra sự việc đến nay, các thầy cô giáo rất hoang mang và vất vả, đa số các thầy cô không được nghỉ trưa vì còn phải thức trông các em học sinh vì sợ xảy ra sự cố gì. Tất cả 9 em học sinh xuất hiện biểu hiện lạ, đều là những em học giỏi của điểm trường, bà Uyên chia sẻ.
Được biết, chiều 15/12 phía nhà trường cùng đại diện ngành y tế và chính quyền địa phương đã tổ chức một cuộc họp tại UBND xã Xuân Lạc nhằm đưa ra phương án giải quyết.
Cũng liên quan đến vấn đề này, ông Nguyễn Trọng Khoa  Phó Cục trưởng Cục Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) đã có chỉ đạo tới Bệnh viện Nhi Trung ương và đề nghị bệnh viện cử các chuyên gia phối hợp, hỗ trợ Sở Y tế Bắc Kạn tổ chức khảo sát, khám, xác định nguyên nhân và hướng giải quyết.
PGS. Trần Minh Điển - Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, sau khi nhận được đề nghị từ Bộ Y tế, bệnh viện đã liên hệ với Sở Y tế tỉnh Bắc Kạn và được thông báo tình hình các cháu bé trên hiện đã đi học trở lại bình thường.
Trong thời gian tới, bệnh viện sẽ cử đoàn cán bộ lên thăm khám cho các cháu và kiểm tra các đặc điểm dịch tễ. Trước mắt, ngay trong đầu tuần tới, Đoàn Thanh niên của bệnh viện cùng các bác sĩ khoa Thần kinh, Tâm bệnh đi lên Bắc Kạn để tổ chức khám bệnh tình nguyện cho tất cả các bạn học sinh tại điểm trường Tiểu học Xuân Lạc, huyện chợ Đồn.
Võ Thu  Nhật Tân.
