Một số học sinh bị rủ rê hút thuốc.
Em Lã Nhật Anh - học sinh Trường THCS Việt Nam - Angieri (Hà Nội) cho biết, em cảm thấy khá bức xúc trước hình ảnh mọi người thản nhiên hút thuốc nơi đông người. Không chỉ vậy, mỗi lúc ra ngoài, đi mua sắm, ngồi trong quán ăn, quán cà phê cùng bố mẹ, em đều nhìn thấy hình ảnh một số người hút thuốc. Những lúc như vậy Nhật Anh và bố mẹ thường rời đi nơi khác.
Học sinh tham gia tuyên truyền phòng chống tác hại của thuốc lá. Ảnh: I.T.
Được sống trong một môi trường không khói thuốc là mong ước chính đáng của các em. Hy vọng các cơ quan chức năng thực thi tốt Luật Trẻ em và các văn bản có liên quan để chấm dứt tình trạng nhiều trẻ em phải hút thuốc lá thụ động.
Ông Đặng Hoa Nam.
Cục trưởng Cục Trẻ em.
Đặc biệt thời gian gần đây một số bạn cùng trường với em còn hút thuốc sisha do bị bạn bè xấu lôi kéo, rủ rê. Có bạn còn xem việc hút sisha là sành điệu, hợp thời, đáng nói không chỉ bạn nam mà cả các bạn nữ. Mặc dù biết là không nên, không đúng nhưng nhiều bạn vẫn cố tình lén lút hút thuốc. Nhiều bạn bị đình chỉ học chỉ vì hút thuốc  Nhật Anh kể.
Em Nguyễn Quang Thu Nguyệt - học lớp 9 (huyện Hoài Ân, tỉnh Bình Định) cho biết có một số anh chị lớp trên, và cả bạn bè cùng độ tuổi với em hút thuốc lá. Điều này là do ý thức bản thân của các bạn còn yếu kém và do tác động ngoài lề như gia đình chưa quan tâm, chưa chăm sóc... Chính vì vậy mà một số bạn vẫn bạn thường xuyên hút thuốc, bất chấp sự nghiêm cấm của nhà trường  Thu Nguyệt nói.
Bố của Thu Nguyệt hiện nay cũng hút thuốc lá. Nguyệt cho biết, nhiều lần em đã động viên, khuyên nhủ bố bỏ thuốc. Em còn mua thuốc, mua kẹo cao su... tìm cách giúp bố cai nghiện thuốc lá. Hiện bố của Nguyệt cũng đã giảm hút và đang cố gắng cai nghiện.
Ước mơ của em là bố sẽ hiểu được mong ước của mẹ con em, nỗ lực cai nghiện thuốc lá. Em cũng mong muốn các bạn của em biết được tác hại của thuốc lá, từ đó từ bỏ hút thuốc để tạo ra một môi trường sống trong lành cho mọi người xung quanh và cả bản thân các bạn ấy  Thu Nguyệt tâm sự.
Nhà trường ban hành nội quy cấm hút thuốc.
Các nghiên cứu về sử dụng thuốc lá trong thanh niên, thiếu niên của Bộ Y tế cho thấy, tỷ lệ hút thuốc trong thanh niên, thiếu niên đang tăng và độ tuổi bắt đầu hút thuốc ngày càng trẻ: Có tới 21% nam thanh niên từ 16 - 24 tuổi hút thuốc. Nghiên cứu tình trạng sử dụng thuốc lá trong học sinh ở độ tuổi 13 - 15 cũng cho thấy, tỷ lệ học sinh nam hút thuốc trước 10 tuổi là 17%; có 10,3% học sinh nam và 4% học sinh nữ độ tuổi 13 - 15 trả lời có ý định sẽ hút thuốc trong tương lai.
Trước thực trạng này, đầu năm học 2016-2017 Bộ GDĐT đã có công văn gửi các sở giáo dục và đào tạo, các trường, học viện, trường đại học, cao đẳng, trung cấp... và các đơn vị trực thuộc yêu cầu có kế hoạch thực hiện công tác phòng chống thuốc lá.
Sở GDĐT tỉnh Điện Biên cũng đã ban hành kế hoạch phòng chống thuốc lá trong năm học 2016-2017. Thầy Vũ Trung Hoàn  Hiệu trưởng Trường Dân tộc nội trú PTTH huyện Điên Biên Đông cho biết, trường đã triển khai kế hoạch thực hiện đến 100% cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh về chương trình phòng chống tác hại thuốc lá. Đồng thời tuyên truyền, cung cấp thông tin để học sinh, cán bộ hiểu về tác hại của thuốc lá. Mục tiêu phấn đấu của trường là 100% đoàn viên, thanh niên không hút thuốc lá.
Hiện nhà trường có nội quy, quy định cấm hút thuốc lá trong phòng học, phòng làm việc, phòng ở, trong khuôn viên nhà trường. Khu vực khuôn viên trường phải treo biển Không hút thuốc lá và nhắc nhở khi có người hút  thầy Vũ Huy Hoàn nói.
