Các thí sinh làm bài thi trắc nghiệm. Ảnh: VGP/Thúy Hà.
Cuộc thi dành cho sinh viên trên cả nước, do Bộ Giáo dục và Đào tạo, Liên hiệp các Hội khoa học và kỹ thuật Việt Nam và Hội Vật lý Việt Nam tổ chức hằng năm nhằm góp phần thúc đẩy, nâng cao chất lượng dạy và học môn Vật lý tại các trường đại học, cao đẳng; tìm kiếm phát hiện tài năng trẻ trong lĩnh vực Vật lý, đồng thời giúp sinh viên trên cả nước yêu thích môn Vật lý có điều kiện tiếp xúc trao đổi, chia sẻ đam mê học tập và nghiên cứu môn Vật lý.
Cuộc thi lần thứ 20 năm nay thu hút hơn 300 sinh viên đến từ 44 trường đại học, cao đẳng, học viện trên cả nước.
Hình thức thi gồm 3 phần: Phần thi Giải bài tập gồm 4 câu, mỗi câu 10 điểm (mỗi đội 2 sinh viên). Phần thi Thực nghiệm gồm 1 bài thí nghiệm 30 điểm (mỗi đội 1 nhóm 2 sinh viên). Phần thi Trắc nghiệm gồm 20 câu hỏi, mỗi câu 1 điểm (mỗi đội một nhóm 3 sinh viên).
Theo ông Nguyễn Bá Đức, Hiệu trưởng Đại học Tân Trào, Phó trưởng Ban Tổ chức cuộc thi, nội dung và kiến thức cuộc thi năm nay dựa theo chương trình Vật lý đại cương dành cho các trường đại học, cao đẳng và các học viện. Đối tượng và thành phần của đội tuyển dự thi là sinh viên hiện đang học tập tại các trường đại học, cao đẳng và học viện trên toàn quốc (trừ sinh viên đã đoạt giải quốc gia và quốc tế về Vật lý); mỗi đơn vị thành lập một đội tuyển tham gia cuộc thi; mỗi đội tuyển được cử tối đa 7 sinh viên.
Cũng trong khuôn khổ kỳ thi sẽ diễn ra Hội thảo khoa học về Vật lý hiện đại và ứng dụng cùng nhiều chương trình giao lưu văn nghệ giữa các đoàn tham gia kỳ thi.
Cuộc thi sẽ diễn ra từ ngày 20-23/4 tại Đại học Tân Trào (Tuyên Quang).
Thúy Hà.
