Các trung tâm GDTX sau khi bàn giao về các quận, huyện sẽ được sáp nhập với trung tâm dạy nghề, trung tâm kỹ thuật tổng hợp hướng nghiệp, xây dựng thành Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - GDTX.
Ngoài 24 trung tâm trực thuộc quận huyện, có 3 Trung tâm GDTX trực thuộc quản lý của thành phố, cụ thể là Trung tâm GDTX Chu Văn An, Lê Quý Đôn và Trung tâm GDTX Tiếng Hoa, 9 Trung tâm GDTX trực thuộc các sở ngành, trường ĐH, CĐ.
Hoc sinh Trung tâm GDTX quận 10 trong giờ học. Ảnh: Tấn Thạnh.
Theo Sở GD-ĐT TP HCM, năm học vừa qua, dù chung đề thi, ngày thi với khối THPT nhưng tỷ lệ tốt nghiệp của khối GDTX vẫn tăng hơn 30% so với năm học trước. Nhiều thí sinh hệ GDTX đạt các giải cao trong những kỳ thi học sinh giỏi các cấp như kỳ thi Olympic giải toán trên máy tính cầm tay...
Theo Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM, hệ GDTX đóng góp lớn cho quá trình nâng cao dân trí vì vậy cần quan tâm đầu tư nhiều hơn cho hệ thống này. Đặc biệt, trong cuộc cách mạng 4.0 hiện nay, vấn đề thay đổi nghề nghiệp diễn ra rất nhanh chóng. Bất cứ quốc gia nào hiện nay cũng coi trọng việc học tập suốt đời và đào tạo, đào tạo lại. Vì vậy, hệ thống GDTX, hệ thống trung tâm học tập cộng đồng có vị trí rất quan trọng không chỉ ở Việt Nam mà cả ở các quốc gia trên thế giới.
Xem thêm:
Giáo dục thường xuyên đi chệch hướng.
Đ. Trinh.
