Đây là phát biểu của bà Nguyễn Thị Hằng, Chủ tịch Hiệp hội giáo dục nghề nghiệp và nghề công tác xã hội Việt Nam tại hội thảo Giải pháp đưa Luật Trẻ em vào cuộc sống. Hội thảo do Bộ Lao động -Thương binh &X;ã hội (LĐTBXH) phối hợp với Hiệp hội giáo dục nghề nghiệp và nghề công tác xã hội Việt Nam tổ chức ngày 12-12 tại Hà Nội.
Theo bà Nguyễn Thị Hằng, Luật Trẻ em đã quy định cụ thể trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cơ sở giáo dục, gia đình, cá nhân trong việc thực hiện quyền và bổn phận của trẻ em nhưng áp dụng vào cuộc sống còn gặp nhiều khó khăn.
Còn một bộ phận trẻ em đang bị bạo hành, xâm hại, bị bạo lực theo chiều hướng gia tăng cả về số vụ và tính chất ngày càng nghiêm trọng. Thậm chí bạo lực và xâm hại trẻ em không chỉ gia tăng từ ngoài xã hội mà ngay trong chính gia đình, trường học.
Trẻ em hôm nay, thế giới ngày mai. Ảnh Internet.
Thông tin thêm về nội dung này, ông Đặng Hoa Nam, Cục trưởng Cục Trẻ em (Bộ LĐTBXH) cho biết: Việc quy trách nhiệm cụ thể của từng đơn vị đã ghi rõ trong Luật Trẻ em có hiệu lực từ 1-6-2017 và Nghị định 56 hướng dẫn một số điều của Luật Trẻ em. Tuy nhiên, do Luật mới đưa vào cuộc sống, nên các cấp, các ngành vẫn chưa hiểu rõ về Luật.
Về trường hợp bé trai 10 tuổi bị cha đẻ bạo hành suốt 2 năm xảy ra tại quận Cầu Giấy (Hà Nội) vừa qua, ông Đặng Hoa Nam khẳng định: Theo Luật Trẻ em, trách nhiệm trước tiên thuộc về lãnh đạo phường sở tại, nơi xảy ra vụ việc bạo hành. Khi xảy ra vụ việc, qua hệ thống tổ chức mạng lưới chính trị, tổ dân phố phải nắm được vụ việc để xử lý. Còn khi phát hiện vụ việc thì lãnh đạo phường cùng với ngành chức năng của Sở LĐTBXH phải lập kế hoạch hỗ trợ trẻ em bị bạo hành.
Trách nhiệm tiếp theo thuộc về nhà trường. Một học sinh nghỉ học 2 năm, không rút hồ sơ, mà nhà trường, giáo viên chủ nhiệm không hề có nghi ngờ để thẩm tra thông tin. Nếu chuyển trường sang học trường quốc tế như lời cha đẻ khai thì cũng đã phải rút hồ sơ lưu tại trường. Đây là một sự thiếu trách nhiệm của giáo viên chủ nhiệm. Ở nước phát triển, học sinh nghỉ học 2 tháng là đã bị cơ quan chức năng đến thẩm tra, ông Đặng Hoa Nam nói.
Thanh Hải.
