Sáng nay, hàng triệu học sinh và giáo viên trên nước đã tưng bừng tổ chức lễ khai giảng năm học mới 2015-1016. Ảnh: Các phụ huynh theo dõi lễ khai giảng từ tầng 2 trường Tiểu học Chu Văn An (Ba Đình, Hà Nội).
Khác với mọi năm lễ khai giảng năm nay diễn ra với với nhiều điểm mới mẻ, ý nghĩa. Ảnh: Học sinh lớp 1 trong lễ khai giảng tại trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám (Ba Đình, Hà Nội).
Theo đó, lễ khai giảng sẽ được tổ chức ngắn gọn, vì học sinh, giảm tính hình thức. Phần phát biểu sẽ được rút ngắn ngắn để dành thời gian tổ chức các hoạt động ý nghĩa đối với thầy, trò.
Đây là một phần trong những nỗ lực đổi mới mà Bộ GD&ĐT thực hiện trong năm học này.
Theo thống kê của Bộ GD&ĐT, năm học 2015-2016, cả nước có hơn 4,5 triệu trẻ mầm non, hơn 15 triệu học sinh phổ thông các cấp, gần 350.000 học sinh trung cấp chuyên nghiệp và gần 2,3 triệu sinh viên sinh viên đại học, cao đẳng.
Học sinh lớp 1 của trường Tiểu học Chu Văn An trong lễ khai giảng năm học 2015-2016.
Các bậc phu huynh tranh thủ ghi lại những khoảnh khắc kỷ niệm ngày đầu tiên đến trường của con em mình.
Một số hình ảnh khác về các em học sinh lớp 1 trong lễ khai giảng năm học mới.
Còn đây là không khí khai giảng năm học mới tại trường Tiểu học Tân Bình (Dĩ An, Bình Dương). Ảnh: Thiên Dũng.
Ánh mắt ngỡ ngàng của học sinh lớp 1 tại trường Tiểu học Tân Bình (thị xã Dĩ An, Bình Dương). Ảnh: Thiên Dũng.
Nét ngây thơ, ngộ nghĩnh của những "thiên thần nhỏ" lớp 1 ngày khai trường. Ảnh: Thiên Dũng.
Nét hồn nhiên, pha chút lo lắng khi lần đầu được đến trường. Ảnh: Thiên Dũng.
Xếp hàng ngay ngắn theo sự hướng dẫn của cô giáo. Ảnh: Thiên Dũng.
"Hôm nay được đến trường, lúc đầu con thấy hơi sợ nhưng sau khi làm quen được nhiều bạn mới, con thấy vui lắm" - Bé Trần Huy Hoàng, học sinh trường Tiểu học Tân Bình hồ hởi nói. Ảnh: Thiên Dũng.
Các "thiên thần nhỏ" nghiêm trang khi làm lễ chào cờ. Ảnh: Thiên Dũng.
Thiên Dũng - Quốc Quân.
