Em Phú được thầy Hưng hướng dẫn lập trình phần mềm. Ảnh: Kim Hà.
Chủ nhân của sáng chế độc đáo trên là em Nguyễn Hữu Thiên Phú, hiện là học sinh lớp 12 trường THPT Châu Thành A, ở thị trấn Một Ngàn, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang. Với tổng số 2.000 học sinh, hằng ngày các giáo viên trường THPT Châu Thành A phải mất thời gian đến 2 tiếng đồng hồ để xuống từng lớp học kiểm tra sĩ số. Nhưng sắp tới đây, công việc đó có thể sẽ được thay thế bởi chiếc máy điểm danh độc đáo của em Phú.
Nhìn bề ngoài, cấu tạo của chiếc máy vô cùng đơn giản. Một chiếc camera lắp trong chiếc hộp nhỏ đặt trên chân máy được kết nối với máy tính đã mở webcam. Khi đến lớp, học sinh chỉ cần đưa thẻ đã được in mã QR vào chiếc hộp có camera để quét, chiếc máy sẽ xác nhận sự có mặt của học sinh trong một tiết học hay một buổi học ngày hôm đó. Với nguyên lí hoạt động này sẽ giúp cho việc điểm danh của trường được thực hiện dễ dàng và nhanh chóng hơn rất nhiều.
Suốt 3 tháng ròng, em thường xuyên ở lại phòng máy tính của trường vào những buổi trưa để viết chương trình theo tên lớp, khối lớp hoặc đến các tiệm internet ngồi hàng giờ đồng hồ tìm hiểu các thiết bị điểm danh bằng phần mềm hiện có trên thị trường như: Nhận diện khuôn mặt, dấu vân tay, nhận diện mắt và tham khảo các tài liệu trên mạng về ngôn ngữ lập trình, Phú nói.
Nguyễn Hữu Thiên Phú đã chọn mua một chiếc webcam có giá khoảng 300 ngàn đồng và tự mình lập trình phần mềm. Ban đầu em thiết kế giao diện bằng phần mềm, sau đó em viết những đoạn code để thực hiện các lệnh như: Điểm danh, thêm danh sách lớp, danh mục lớp,, rồi em lấy mẫu một lớp nào đó để nhập vào và in ra thẻ học sinh, Phú nói. Khi đã lập trình xong mỗi học sinh sẽ được mặc định một mã số riêng. Mã số này sau khi nạp vào chương trình sẽ được mã hóa thành mã QR và đây cũng sẽ là mã chính thức dùng để điểm danh học sinh. Khi quẹt thẻ, máy sẽ căn cứ vào giờ quẹt so với giờ ca học mà mình đã định trước đó. Khi ấy, máy sẽ xác định được bạn nào đến đúng giờ, đến trễ hoặc vắng. Trường hợp các bạn không quẹt thẻ thì máy sẽ mặc định bạn này vắng không phép, Phú nói thêm.
Nguyễn Hữu Thiên Phú sinh ra ở một vùng quê nghèo, ở thị trấn Một Ngàn, huyện Châu Thành A, nơi mà điều kiện học tập, tiếp cận công nghệ thông tin còn hạn chế. Chính sự cực khổ của cha mẹ đã trở thành động lực để cậu học trò nghèo phấn đấu trở thành học sinh có thành tích cao trong học tập. Phú luôn nỗ lực vươn lên trong học tập. Với chiếc máy điểm danh mà Phú đã sáng chế ra, vừa qua, em đã đạt giải khuyến khích sáng tạo trẻ toàn quốc.
Chi phí bỏ ra để có chiếc máy này chưa đến 300 ngàn đồng, một mức giá rất rẻ so với các trường học. Thầy Dương Thái Hưng, Giáo viên bộ môn Tin học trường THPT Châu Thành A, cho biết để chiếc máy đi vào hoạt động vẫn cần phải cải tiến nâng cấp. Để hạn chế xảy ra trường hợp học sinh điểm danh hộ, tôi đã gợi ý cho em Phú sắp tới sẽ lắp đặt thêm một cái camera nữa để có thể ghi nhận hình ảnh trực tiếp của học sinh khi điểm danh. Qua đó, giáo viên có thể phân biệt được học sinh đó có người điểm danh hộ hay không.
Trao đổi với PV Tiền Phong, thầy Nguyễn Văn Út, Phó Hiệu trưởng trường THPT Châu Thành A, nhận xét: Sản phẩm của em Phú tôi thấy rất khả thi, có thể áp dụng rộng rãi tại các trường học. Nó góp phần giảm bớt công sức điểm danh của các thầy cô, đồng thời giúp công tác quản lí học sinh của nhà trường được tốt hơn.
Kim Hà.
