Trong cuộc thi Olympic Toán quốc tế (IMO) 2017, Hoàng Hữu Quốc Huy (THPT chuyên Lê Quý Đôn, Bà Rịa - Vũng Tàu, 35 điểm) đoạt huy chương vàng. Quốc Huy cùng 2 thí sinh khác (từ Iran và Nhật Bản) có điểm số cá nhân cao nhất IMO 2017.
Chia sẻ với Zing.vn từ Rio De Janeiro (Brazil), Huy cho biết em vẫn còn lâng lâng như lúc ban tổ chức thông báo kết quả chính thức.
Em rất hạnh phúc và tự hào với thành tích này. Đây là thành quả của một quá trình rất dài, là công sức, sự bồi dưỡng của nhiều thầy cô, Huy vui mừng chia sẻ.
Sẽ nhập học ĐH Bách khoa TP.HCM.
Chàng trai này cho biết huy chương vàng và số điểm cao nhất trong kỳ thi năm nay là "bất ngờ nho nhỏ" với cá nhân Huy và các thành viên trong đoàn. Lúc hoàn thành bài thi, Huy đã đoán được số điểm, nhưng chỉ dám nghĩ mình sẽ được huy chương bạc.
Đề thi có một câu rất khó, em không làm được nên hơi hoang mang. Khi có kết quả chính thức, màu huy chương được đổi, em và cả đoàn rất vui mừng, 9X tâm sự.
Đoàn Việt Nam tham dự Olympic Toán quốc tế. Ảnh: Thầy Ngô Xuân Ái.
Huy cho biết GS Ngô Bảo Châu và thầy Lê Bá Khánh Trình là hai thần tượng, là động lực để em phấn đấu mỗi ngày.
Em vẫn mong có một ngày được gặp hai thần tượng của mình, đối với người mê Toán như em thì không còn gì vui hơn nữa, Huy bộc bạch.
Được biết, trước khi lên cấp 3, thành tích môn Toán của Huy rất bình thường. Nhưng ba năm tại trường THPT chuyên Vũng Tàu đã cho Huy sức bật rất lớn. Nói về điều thú vị này, Huy cho rằng có thể do môi trường học chuyên cộng thêm sự hướng dẫn của các thầy cô đã tạo điều kiện cho em phát huy năng khiếu.
Huy cho biết trước hôm sang Brazil, em đã rất phấn khích, vì đây là lần đầu chàng trai này ra nước ngoài. Hơn nữa, đây còn là cái nôi của bóng đá thế giới, quê hương của nhiều cầu thủ tài năng. Tuy nhiên, ngoại ngữ còn hạn chế nên không giao lưu nhiều với các thành viên đến từ các đoàn khác là điều tiếc nuối với nam sinh.
Sau khi quay về nước, Huy sẽ dành thời gian nghỉ ngơi và dự định nhập học tại ĐH Bách khoa TP.HCM, ngôi trường em thích từ lâu.
Sức bật tuyệt vời.
Trước đó, ông Nguyễn Thanh Giang - Giám đốc Sở GD&ĐT Vũng Tàu - nói với Zing.vn rằng việc Huy đoạt giải cao trong cuộc thi IMO 2017 là hạnh phúc đến rơi nước mắt của những người làm giáo dục của tỉnh.
"Huy là học sinh có sức bật và năng lực học tập tuyệt vời. Không có điều kiện, nhưng dưới sự giúp đỡ trực tiếp của trường THPT chuyên Lê Quý Đôn về học phí, học bổng, Huy đã vươn lên vượt bậc", ông Giang nói.
Quốc Huy cùng thầy Hùng trong những ngày tập trung tại Hà Nội. Ảnh: FBNV.
Thầy Lê Quốc Hùng - Hiệu trưởng trường THPT chuyên Lê Quý Đôn - bày tỏ niềm hạnh phúc: "Đêm qua, tôi không ngủ được vì theo dõi thông tin kết quả kỳ thi của đoàn Việt Nam. Hơn một tuần qua, tôi theo dõi rất sát sao từng bước đi của đoàn. Thành tích Huy giành được là hạnh phúc to lớn của cá nhân tôi và tập thể trường THPT chuyên".
Thầy Trần Quang Vinh - giáo viên trực tiếp dạy Toán ba năm cấp 3 trường THPT Lê Quý Đôn cho Huy - tiết lộ thời học cấp 2, Quốc Huy chỉ học trường bình thường. Cậu thi vào cấp 3 với điểm số không quá cao nên học lớp chuyên Toán 2 (lớp có trình độ thấp hơn so với chuyên Toán 1).
Nhưng đến giữa năm học lớp 10, nhờ sự nỗ lực vươn lên, Huy được chọn vào lớp chuyên Toán 1. Cậu giành giải nhất cuộc thi học sinh giỏi quốc gia môn Toán học năm lớp 12.
Theo thầy Vinh, Huy phát triển mạnh vào cuối năm lớp 11, đầu năm lớp 12.
Là thầy giáo trực tiếp dạy Quốc Huy, thầy Vinh kể nhiều lần nam giáo viên cũng khâm phục cậu học trò của mình. Do có hoàn cảnh khó khăn, nam sinh chưa từng đi học thêm, tự nghiên cứu, học qua bạn bè, thầy cô.
"Đặc biệt, Quốc Huy rất khiêm tốn. Nếu em làm được 10 phần, tôi hỏi kết quả sau khi thi, em chỉ nói 3-4 phần. Tham gia kỳ thi Olympic Toán quốc tế lần này, em nói với tôi là làm bài tốt nhưng cũng có phần chưa hài lòng. Vì vậy, kết quả của em khiến tôi rất bất ngờ", thầy Vinh nói.
Học sinh Việt Nam đoạt 4 huy chương vàng gồm Hoàng Hữu Quốc Huy (THPT chuyên Lê Quý Đôn, Bà Rịa - Vũng Tàu, 35 điểm); Lê Quang Dũng (THPT chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa, 28 điểm); Nguyễn Cảnh Hoàng (THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An, 28 điểm); Phan Nhật Duy (THPT chuyên Hà Tĩnh, Hà Tĩnh, 25 điểm).
Một huy chương bạc thuộc về Phạm Nam Khánh (THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, 21 điểm).
Đỗ Văn Quyết (THPT chuyên Vĩnh Phúc, tỉnh Vĩnh Phúc, 18 điểm) đoạt huy chương đồng.
Đặc biệt, Hoàng Hữu Quốc Huy cùng 2 thí sinh khác (từ Iran và Nhật Bản) có điểm số cá nhân cao nhất IMO 2017.
Với tổng số 155 điểm, đoàn Việt Nam đứng thứ ba trong bảng tổng sắp không chính thức (sau Hàn Quốc 170 điểm, Trung Quốc 159 điểm).
Minh Nhật.
