Dự kiến sẽ có 1.000 học sinh THPT và sinh viên đam mê CNTT và Toán học ứng dụng trên địa bàn Hà Nội tham dự Ngày hướng nghiệp.
Nguồn nhân lực CNTT có nền tảng Toán học (tính toán, tối ưu hóa), thống kê ứng dụng và tin học đáp ứng tốt nhất cách mạnh công nghiệp 4.0 chính là nguồn nhân lực chất lượng cao, được nhiều doanh nghiệp tìm kiếm.
Ngày hướng nghiệp trong Khoa học máy tính, Khoa học thông tin và Toán ứng dụng là một trong những sự kiện được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 61 năm thành lập (1956-2017), Khoa Toán - Cơ - Tin học thuộc Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Đây là lần thứ hai Khoa tổ chức hoạt động này với quy mô ngày càng lớn nhằm cung cấp những thông tin hữu ích, thiết thực về nhu cầu nhân lực Toán ứng dụng và Công nghệ thông tin của các công ty, doanh nghiệp cũng như các đơn vị Nhà nước.
Khoa Toán - Cơ - Tin học của ĐHKHTN và Viện Công nghệ thông tin và Truyền thông của trường ĐHBKHN ký kết thỏa thuận hợp tác trong đào tạo, nghiên cứu vào tháng 8/2017 đẩy mạnh hơn hệ thống đào tạo ngành, đáp ứng nhu cầu nguồn nhân lực chất lượng cao.
Đã có hơn 40 đơn vị, doanh nghiệp đăng ký tham gia và sẽ tuyển dụng trực tiếp tại ngày hội. Trong đó, có nhiều doanh nghiệp lớn như CMC, FPT, IFI Solution, Misa, Tinh Vân, Samsung, Zalo,... cùng nhiều doanh nghiệp do các cựu sinh viên của Khoa đảm nhiệm các vị trí chủ chốt như 2NF, Cimax, FDS, ProjectKit...
Cũng chính từ những sự kiện này, sinh viên ngành Toán - Tin ứng dụng và Máy tính và Khoa học thông tin của Khoa được đi thực tập thực tế ở các doanh nghiệp từ cuối năm thứ hai. Từ đó, nhiều sinh viên đã được nhận làm việc ngay từ khi còn chưa tốt nghiệp.
Trong khuôn khổ Ngày hướng nghiệp, ba bài thuyết trình về Khoa học dữ liệu, An toàn thông tin, Trí tuệ nhân tạo sẽ giúp người tham dự hiểu rõ hơn về nhu cầu nhân lực, nền tảng kiến thức và xu hướng phát triển của ba lĩnh vực đang nóng hổi khắp toàn cầu.
Tất cả nhân lực làm việc trong 3 lĩnh vực này đều cần sử dụng các công cụ phân tích dữ liệu và các kỹ thuật học máy với kiến thức nền tảng là Toán học (tính toán, tối ưu hóa), Thống kê ứng dụng và Tin học. Đây cũng là những hướng ưu tiên trong nghiên cứu, đào tạo của Khoa Toán - Cơ - Tin học để cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho cuộc cách mạng công nghệ mới thế kỷ 21.
L.Sơn/Báo Tin Tức.
