Vừa qua, Đoàn giám sát số 2 HĐND TP Hà Nội, do Phó Chủ tịch HĐND TP Phùng Thị Hồng Hà làm trưởng đoàn, đã làm việc với huyện Đông Anh và Ứng Hòa về tình hình thực hiện Nghị quyết 05/2012/NQ-HĐND của HĐND TP về Quy hoạch phát triển hệ thống giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên, giáo dục chuyên nghiệp Thủ đô Hà Nội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030; Quy hoạch mạng lưới trường học TP Hà Nội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030.
Theo báo cáo của UBND huyện Đông Anh, đến nay huyện Đông Anh có 118 trường học (có 94 trường công lập, 24 trường tư thục), thu hút 94.933 học sinh. Cấp mầm non có 35 trường công lập, 19 trường tư thục với 30.466 học sinh.
Tính đến hết 2016, có 10/35 trường đạt chuẩn quốc gia mức độ 1, đạt tỷ lệ 31,4%, không đạt chỉ tiêu theo Nghị quyết giao; Toàn bộ các trường mầm non đã thực hiện chương trình đổi mới GDMN và ứng dụng CNTT theo quy định.
Phó Chủ tịch Phùng Thị Hồng Hà kết luận buổi giám sát.
Cấp tiểu học có 28 trường công lập, 1 trường chuyên biệt, tổng số 34.081 học sinh; cấp THCS có 25 trường công lập, 1 trường tư thục với 22.193 học sinh. Tỷ lệ học sinh đến trường đúng độ tuổi, tỷ lệ trường chuẩn quốc gia, số học sinh học 2 buổi/ngày cả hai cấp đều đạt và vượt chỉ tiêu đề ra.
Việc đầu tư cơ sở vật chất, thiết bị dạy học được quan tâm triển khai theo hướng đồng bộ và từng bước hiện đại. Từ năm 2011 đến nay, đã xây mới được 9 trường, 10 nhà hiệu bộ, 12 nhà thể chất, 206 phòng học, phòng bộ môn. Trang thiết bị dạy học từng bước được đầu tư, hầu hết các trường tiểu học, THCS đều có phòng tin học, ngoại ngữ.
Tuy nhiên, những năm gần đây, tốc độ đô thị hóa trên địa bàn huyện quá nhanh nên tỷ lệ học sinh tăng mạnh trong khi tốc độ đầu tư xây dựng trường học còn chậm dẫn đến số học sinh trung bình/lớp vượt quá quy định. Cùng với đó, mạng lưới trường mầm non còn phân tán, hiện có 4 trường có từ 5 địa điểm trở lên; nhiều trường còn thiếu phòng học, diện tích phòng học chật hẹp; còn 5 trường tiểu học và THCS khuôn viên liền kề, ảnh hưởng tới giờ học của học sinh.
Chiều cùng ngày, Đoàn giám sát số 2 đã làm việc với huyện Ứng Hòa. Hiện nay, 100% các xã, thị trấn huyện Ứng Hòa có trường mầm non công lập kiên cố. Quy mô trường không quá 20 nhóm lớp/trường, số trẻ trung bình từ 30 - 35 trẻ/nhóm lớp. Diện tích đất tối thiểu cho 1 học sinh trên 12m2/học sinh, phấn đấu đạt 15m2 vào năm 2020 và 20m2 vào năm 2030.
Về tỷ lệ huy động trẻ đến trường, năm 2016, số trẻ trong độ tuổi nhà trẻ đi học đạt 37,7%, trẻ mẫu giáo đạt 93%, trẻ 5 tuổi đi học mẫu giáo đạt 100%. Tất cả các trường mầm non trên địa bàn huyện đều đã thực hiện chương trình đổi mới giáo dục mầm non. Toàn huyện có 30 trường Tiểu học công lập, không có trường dân lập. Quy mô trường không quá 30 lớp/trường, trung bình 30 học sinh/lớp.
Toàn huyện đã cải tạo, xây mới 19 trường tiểu học, dự kiến đến 2020 cải tạo và xây mới 27 trường.Tỷ lệ huy động trẻ đi học đúng tuổi và học sinh học 2 buổi/ngày đạt 100%. Về khối THCS, toàn huyện có 30 trường, không có trường nào quá 45 lớp, các lớp học không quá 40 học sinh. Diện tích đất cho 1 học sinh đạt trên 12m2/học sinh, phấn đấu đạt 15m2/học sinh vào năm 2020.
Phát biểu kết luận tại buổi giám sát, Phó Chủ tịch HĐND TP Phùng Thị Hồng Hà cũng yêu cầu Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường xem xét lại việc giao chỉ tiêu thu ngân sách từ đấu giá đất một cách cụ thể, sát thực tế. Sở Quy hoạch Kiến trúc rà soát, cập nhật quy hoạch xây dựng trường học trên địa bàn 2 huyện huyện Đông Anh, Ứng Hòa.
Sở GD&ĐT làm rõ việc xây dựng đầu tư trường công lập và dân lập trên địa bàn 2 đơn vị. Các sở, ngành liên quan thực hiện rà soát các nội dung đơn vị mình phụ trách, thực hiện tháo gỡ các khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi nhất để phát triển hệ thống giáo dục.
Quang Phú (HĐNDTP).
