Học sinh Trường THPT Phan Huy Chú khai, nộp hồ sơ dự kỳ thi THPT quốc gia.
Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng giáo dục (Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội) Ngô Văn Chất cho biết, tính đến 18 giờ 30 phút ngày 20-4, việc nhập hồ sơ đăng ký dự thi của các trường THPT trên địa bàn Hà Nội đã hoàn tất. Theo đó, Hà Nội có hơn 70 nghìn thí sinh (TS) đăng ký dự thi. Trong hai bài thi tự chọn khoa học xã hội (KHXH) và khoa học tự nhiên (KHTN), tỷ lệ TS chọn thi bài thi tổ hợp KHXH chiếm tỷ lệ cao. Cụ thể, hơn 46.300 TS chọn môn Lịch sử làm môn đăng ký xét tuyển đại học, 45.376 TS chọn môn địa lý , 40.177 TS chọn môn Giáo dục công dân. Còn tỷ lệ TS chọn KHTN thấp hơn khá nhiều. Môn sinh học được 32.150 TS chọn, 33.215 TS chọn môn Hóa, 33.174 TS chọn môn Vật lý. Tỷ lệ TS đăng ký dự thi chỉ xét tốt nghiệp khoảng hơn 11.800. TS đăng ký thi tốt nghiệp và xét tuyển đại học, cao đẳng khoảng hơn 55.000 TS.
Thống kê sơ bộ ở một số trường THPT của Hà Nội cho thấy, số lượng TS chọn thi các môn KHXH tăng vọt so với những năm trước. Trường THPT Lương Thế Vinh có khoảng 1.000 TS dự thi THPT quốc gia 2017, trong số đó có hơn 35% TS lựa chọn môn Lịch sử, cao gấp mười lần so với kỳ thi năm ngoái. Trường THPT Đồng Quan (huyện Phú Xuyên) có tổng số HS khối 12 là 453 học sinh, trong đó 43% số TS đăng ký tổ hợp KHXH. 45% số TS của Trường THPT Việt Đức (quận Hoàn Kiếm) chọn bài thi KHXH. Trường THPT Phan Huy Chú, trong số 380 HS lớp 12, có 130 HS chọn tổ hợp xã hội. Còn Trường THPT Wellspring có đến hơn 90% số HS chọn tổ hợp KHXH.
Nhiều giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục cho rằng, tỷ lệ TS chọn thi môn xã hội cao, một phần do thi trắc nghiệm không phải học nhiều như trước, hơn nữa kiến thức lại sát thực, gần gũi đời sống hằng ngày. Em Nguyễn Văn Hùng, học sinh lớp 12 trường THPT Lê Quý Đôn (Hà Nội) chia sẻ: Những năm trước, các môn xã hội phải thi tự luận nên học hành rất vất vả. Năm nay Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân chuyển sang thi trắc nghiệm, chỉ cần đọc hiểu, biết phân tích, suy luận là có thể làm được bài, cho nên em chọn thi bài tổ hợp KHXH. Bên cạnh đó, nhiều TS chỉ có nhu cầu đỗ tốt nghiệp. Thầy Đặng Đình Đại - Hiệu trưởng Trường THPT Wellspring (Hà Nội) cho biết: Hầu hết HS của trường đều xác định sẽ đi du học nước ngoài, cho nên các em đăng ký thi xã hội để học cho đỡ vất vả.
Lý giải sự thay đổi này, PGS, TS Trần Văn Nghĩa - Phó Cục trưởng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cho biết nguyên nhân là do năm nay kỳ thi THPT quốc gia và xét tuyển đại học, cao đẳng có nhiều thay đổi. Các môn thi xã hội, trong đó có Địa lý, Lịch sử chuyển sang thi trắc nghiệm, không phải thi tự luận, do đó không cần HS phải học thuộc nhiều kiến thức như trước. Bên cạnh đó xuất hiện các bài thi tổ hợp, TS được quyền lựa chọn một trong hai bài thi, hoặc có thể thi cả hai bài thi tổ hợp để xét tuyển vào đại học. Nhiều trường đại học, cao đẳng cũng bổ sung nhiều tổ hợp môn xét tuyển mới có các môn khoa học xã hội, trong đó có cả môn Giáo dục công dân vào tổ hợp xét tuyển làm tăng cơ hội đỗ đại học cho các em. Chính vì vậy, việc lựa chọn môn thi của các em tất yếu có thay đổi so với những năm trước.
Bài và ảnh: NGUYỄN MAI.
