TS Hà Hữu Phúc, Giám đốc cơ quan Đại diện phía Nam, bộ GD&ĐT dẫn đầu đoàn kiểm tra đã đến điểm thi trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, đường Điện Biên Phủ, quận 3, TP.HCM để kiểm tra tình hình trước khi bắt đầu thi môn Văn , cũng là ngày thi đầu tiên kỳ thi THPT Quốc Gia năm 2017.
Điểm thi tại trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai được bảo vệ an ninh nghiêm ngặt (Ảnh: Lành Nguyễn).
Cán bộ coi thi lên nhận túi đề thi đã được niêm phong tại điểm thi (Ảnh: Lành Nguyễn).
Thí sinh xuất trình giấy tờ cá nhân làm thủ tục bước vào phòng thi (Ảnh: Lành Nguyễn).
TS Hà Hữu Phúc, Giám đốc cơ quan Đại diện phía Nam, bộ GD&ĐT hỏi thăm thí sinh trước khi thi (Ảnh: Lành Nguyễn).
Thí sinh tự tin cho biết, sẽ làm bài hết khả năng của mình để có điểm thi cao nhất (Ảnh: Hà Nhân).
Ghi nhận tại điểm thi trường THPT Võ Thị Sáu (quận Bình Thạnh), các tuyến đường giao thông đều thông thoáng, không xảy ra ùn tắc, kẹt xe. Các lực lượng chức năng như CSGT, công an khu vực túc trực từ 5h30 sáng tại điểm thi để đảm bảo trật tự, an toàn cho ngày đầu kỳ thi THPT Quốc gia 2017.
Ngoài các học sinh trường THPT Võ Thị Sáu, điểm thi còn có các học sinh đến từ trường THPT Lam Sơn trong cùng địa bàn quận. Các phụ huynh và học sinh đều cảm thấy thoải mái khi đến thi tại địa điểm khác.
Một giáo viên trường THPT Lam Sơn cho hay: Năm nay, sở GD&ĐT đã có bố trí phù hợp khi sắp xếp để các học sinh đến khi địa điểm khác nhưng vẫn nằm trong địa bàn quận, vị trí gần và thuận lợi nên các em đều không bỡ ngỡ, lo lắng.
Thí sinh đến sớm trước giờ thi tại điểm thi trường THPT Võ Thị Sáu, quận Bình Thạnh, TP.HCM. (Ảnh: Thành Nhân).
Bạn Gia Hân, trường THPT Lam Sơn cho biết: Mẹ và thầy cô đều căn dặn rất kỹ là không được mang điện thoại vào phòng thi. Vì thế, mình đã đưa điện thoại cho mẹ và chỉ mang đồng hồ đeo tay để canh giờ làm bài.
Phụ huynh bạn Trần Lê Công (THPT Võ Thị Sáu) chia sẻ: Tối qua, con cô đến 11h hơn mới đi ngủ nên cô lo lắng lắm. Sáng nay, hai mẹ con dậy sớm từ 4h và đến trường thi lúc gần 6h cho kịp.
Quan sát trước điểm thi THPT Võ Thị Sáu, nhiều phụ huynh nhắc nhở con mình về điện thoại, giấy báo thi, nước uống Nhiều phụ huynh tỏ ra bất ngờ khi biết năm nay môn Ngữ Văn chỉ thi trong 120 phút, thời gian ít hơn trước.
TS Hà Hữu Phúc, Giám đốc cơ quan Đại diện, bộ GD&ĐT phía Nam cho biết, qua kiểm tra, ông rất yên tâm, kỳ thi được chuẩn bị chu đáo, mọi vấn đề về bảo mật đề thi... đều tốt, thực hiện đúng quy chế thi của bộ GD-ĐT. (Ảnh: Lành Nguyễn).
Thí sinh ghi thông tin vào bài thi môn Văn, môn thi đầu thi của kỳ thi THPT Quốc gia. (Ảnh: Lành Nguyễn).
Lành Nguyễn - Hà Nhân.
