Anh Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam, phát biểu tổng kết hội nghị.
Tham dự hội nghị có anh Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam; ông Đỗ Hữu Tuyết, Phó Giám đốc Cơ quan đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TPHCM.
Năm 2017 là năm thứ hai chương trình Tiếp sức mùa thi được triển khai tại 63 tỉnh, thành phố. Các tỉnh - thành Đoàn, Hội SVVN các tỉnh, thành phố đã có nhiều cố gắng, chuyển biến tích cực trong công tác triển khai thực hiện chương trình. Đặc biệt, công tác tuyên truyền được một số tỉnh, thành thực hiện hiệu quả (TP Hà Nội, TPHCM, Hải Phòng, Hà Tĩnh, Bình Dương, Đồng Tháp, Kiên Giang).
Năm nay, cả nước đã thành lập được 3.385 đội hình Tiếp sức mùa thi với sự góp sức của gần 65.500 tình nguyện viên, trong đó có hơn 38.800 sinh viên, hơn 26.600 đoàn viên, thanh niên, người dân địa phương tham gia hỗ trợ 866.000 thí sinh tham gia kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia.
Đại diện các tỉnh, thành chia sẻ mô hình, cách làm triển khai trong chương trình TSMT năm nay.
60/63 tỉnh, thành, Hội SVVN cấp tỉnh, thành phố đã rà soát, lên phương án, hỗ trợ các thí sinh có hoàn cảnh khó khăn với nhiều hình thức đa dạng, như: thăm hỏi, tặng quà động viên thí sinh và gia đình, chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm ôn tập và làm bài thi, hướng dẫn nộp hồ sơ đăng ký, giới thiệu chỗ ăn, nghỉ miễn phí, hỗ trợ di chuyển di chuyển, vào phòng thi... Theo đó, đã có hơn 67.000 thí sinh có hoàn cảnh khó khăn được hỗ trợ.
Ngoài ra, các đội hình sinh viên tình nguyện tăng cường tại các khu vực cao điểm về an ninh trật tự, hướng dẫn phân luồng đảm bảo an toàn giao thông tại các điểm thi tập trung đông thí sinh. Tổng hợp cả nước có 1.751 đội hình với hơn 17.000 tình nguyện viên tham gia giữ gìn trật tự an toàn giao thông. Một số đơn vị phối hợp cùng chính quyền địa phương, các bệnh viện, trạm y tế nhằm chủ động xử lý trong các trường hợp sự cố xảy ra...
Anh Nguyễn Minh Triết, Trưởng ban Thanh niên Trường học Trung ương Đoàn, Phó Chủ tịch Thường trực Hội SVVN, tặng hoa cám ơn đơn vị tài trợ chủ lực cho chương trình Tiếp sức mùa thi 2017.
Phát biểu tổng kết hội nghị, anh Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam, đánh giá cao với việc các tỉnh, thành đã kịp thời chuyển mình với những phương thức tổ chức thi mới trong thời gian qua, để hỗ trợ tốt cho các em tham gia kỳ thi THPT Quốc gia. Anh Phong cũng cho biết, vai trò của Hội Sinh viên dần thu hẹp và mở rộng hơn đối với tổ chức Đoàn thanh niên trong công tác TSMT, Đoàn phải vào cuộc sâu hơn, thể hiện vai trò nhiều hơn đối với công tác này.
Chương trình đã nhận được nguồn lực tham gia, hỗ trợ rất lớn của các đơn vị, lực lượng xã hội, phát huy tính nhân văn của cộng đồng. Nhiều doanh nghiệp chủ động đến để hỗ trợ cho thí sinh. Sức hút của TSMT đối với sinh viên, thanh niên tình nguyện vẫn còn rất lớn.
Song song đó, hoạt động Tiếp sức mùa thi đã trở thành cảm hứng, đề tài được báo chí khai thác đậm nét.
Bộ GD&ĐT, Trung ương Đoàn và Trung ương Hội SVVN tặng Bằng khen cho các tập thể có đóng góp tích cực vào thành công của chương trình TSMT năm nay.
Một điều rõ ràng là một khi thí sinh còn nhu cầu thì chúng ta còn tiếp sức mùa thi. Tuy nhiên, phương thức, nội dung, cách vận hành TSMT chắc chắn sẽ có điều chỉnh trong thời gian tới. Như nhiều đơn vị đã nghĩ tới chương trình Tiếp sức đến trường, đây là cách giúp sức, tiếp bước các em tự tin đến trường sau khi đã bước qua ngưỡng cửa cuộc thi, anh Lê Quốc Phong nói và cho biết điều này càng khẳng định vai trò của các tỉnh, thành đoàn trong thiết kế đội hình, cách vận hành chương trình. Khi đó, đòi hỏi các đội hình tình nguyện phải chuyên nghiệp, đảm bảo tốt công tác chuẩn bị, nắm chắc thông tin, lĩnh vực tư vấn, hỗ trợ...
Dịp này, Bộ GD&ĐT, Trung ương Đoàn và Trung ương Hội SVVN đã trao tặng Bằng khen cho các tập thể có thành tích tốt trong chương trình TSMT năm 2017.
Tại hội nghị tổng kết chương trình Tiếp sức mùa thi 2017, nhiều giải pháp, cách làm hay được triển khai cũng như nhiều đề xuất nhằm cải thiện chất lượng chương trình trong những năm tới đã được chia sẻ:
Anh Ngô Văn Thiện, Phó Chủ tịch Hội Sinh viên VN TP Hà Nội, cho biết: Năm nay, Hà Nội đã tổ chức các đội hình tình nguyện để tiếp sức tại 153 điểm thi vào lớp 10 THPT trên địa bàn, các đội hình tình nguyện Hoa phượng đỏ từ tháng 5/2017; duy trì các điểm trông xe miễn phí cho thí sinh và người nhà...
Anh Thiện đề nghị Trung ương Hội SVVN hỗ trợ thêm nguồn lực cho thí sinh và người nhà; thiết kế áo phù hợp với điều kiện thời tiết của từng địa phương...
Anh Lê Xuân Dũng, Phó Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ Học sinh sinh viên TPHCM, cho biết chương trình Tiếp sức mùa thi của TPHCM được chia thành hai giai đoạn: giai đoạn 1 (20-24/6/2017): hỗ trợ thí sinh tham gia kỳ thi THPT Quốc gia. Giai đoạn 2 từ 1-7/8: hỗ trợ thí sinh về TPHCM làm thủ tục nộp hồ sơ nhập học.
Anh Dũng cho biết tổ chức Hội Sinh viên TPHCM đã tăng cường phối hợp với các cơ quan chức năng để triển khai hoạt động TSMT được thuận lợi, hiệu quả; tạo các vật phẩm hand-made, gửi lời chúc động viên để tạo cảm giác an tâm, thoải mái cho thí sinh; gửi tặng cẩm nang hỗ trợ thí sinh kỳ thi THPT 2017 và tân sinh viên năm học 2017-2018.
Thời gian tới sẽ vẫn tiếp tục triển khai chương trình TSMT, tuy nhiên sẽ bám theo tình hình tổ chức thi, xét tuyển do Bộ GD&ĐT đề ra để vận hành một cách hợp thời, hiệu quả nhất, anh Dũng nói.
Chị Đỗ Thị Thanh Trang, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh Đoàn Đồng Tháp, cho biết, phát huy kết quả đạt được những năm trước, Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn triển khai chương trình TSMT đến các huyện để phát huy lực lượng tại địa phương nhằm đảo bảo tất cả các em học sinh đã đăng ký đều được tham gia kỳ thi. Đoàn - Hội cũng phối hợp các cơ quan truyền thông, báo chí trên địa bàn tỉnh để kêu gọi sự hỗ trợ từ các Mạnh Thường Quân giúp sức các em.
Chị Trang cũng đề xuất trong những năm tới, Trung ương Đoàn, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam phối hợp cùng nhà mạng để gửi tin nhắn đồng loạt nhắc nhở động viên thí sinh trước khi bước vào kỳ thi; quan tâm hỗ trợ băng rôn, các vật dụng trang bị cho tình nguyện viên tham gia chương trình TSMT.
Trong khi đó, chị Nguyễn Thị Hằng, Hội SVVN tỉnh Quảng Ngãi, cho biết Hội Sinh viên tỉnh đã cử các đội hình xe ôm chở các thí sinh đến điểm thi và đến nơi nghỉ ngơi; tạo điều kiện để các em học sinh phổ thông tiếp nhận đăng ký suất ăn cũng như trực tiếp nấu cơm phục vụ bữa ăn cho các anh chị thí sinh.
Ngô Tùng.
