Ban tổ chức Tỉnh ủy Hải Dương, nơi ông Thành công tác.
Trước đó, ông Thành bị phản ánh là không có bằng cấp 3 và sử dụng bằng cấp 3 của người khác để làm hồ sơ đi học đại học. Sau khi nhận được thông tin, Ban tổ chức Tỉnh ủy Hải Dương đã nhanh chóng làm việc với ông Thành để xác minh.
Khi làm việc, anh Thành thừa nhận việc không có bằng cấp 3 và sử dụng bằng cấp 3 của người khác để làm hồ sơ, thi tuyển, học tập và nhận bằng cử nhân luật ở Trường ĐH Luật Hà Nội (hệ tại chức). Sau đó anh Thành đã sử dụng bằng cử nhân để dự thi công chức, đào tạo và được bổ nhiệm vào chức danh cán bộ quản lý cấp phòng. Khi chúng tôi tiến hành xác minh, Trường ĐH Luật cũng cho biết bằng cử nhân của anh Thành là không hợp pháp, ông Thăng cho biết.
Căn cứ vào các sai phạm, khuyết điểm trên, ngày 13.6, Hội đồng kỷ luật cán bộ công chức Ban tổ chức Tỉnh ủy Hải Dương đã ra quyết định cách chức Trưởng phòng Bảo vệ chính trị nội bộ của ông Thành, đồng thời đề nghị tổ chức Đảng có thẩm quyền xem xét kỷ luật ông Thành theo quy định.
Sau khi có quyết định cách chức, ông Thành đã có đơn xin thôi việc.
Theo tìm hiểu, ông Thành từng học hết kỳ 1 năm lớp 11 rồi tình nguyện nhập ngũ. Đến tháng 9.1989, ông Thành làm nhân viên lái xe ở Ban tổ chức Tỉnh ủy Hải Dương. Đến năm 2003, ông Thành được bố trí làm chuyên viên tại Phòng cơ sở Đảng đảng viên. Đến tháng 8.2012, ông Thành được bổ nhiệm chức vụ Phó trưởng phòng Bảo vệ chính trị nội bộ. Đến năm 2013, ông Thành được bổ nhiệm lên vị trí trưởng phòng của đơn vị này.
Lê Tân.
