Cô Cúc cần mẫn rèn nét chữ cho học trò.
Lớp học tình thương.
Lớp học tình thương của cô giáo Cúc nằm trong nhà văn hóa xã Hành Minh. Trước đây, cô Cúc là Phó hiệu trưởng Trường Tiểu học Hành Minh. Năm 2009, cô nghỉ hưu. Từ năm 2011 đến nay, cô Cúc được tín nhiệm bầu giữ chức Chủ tịch Hội Cựu giáo chức xã Hành Minh.
Nói về cơ duyên đến với lớp học tình thương này, cô Cúc chia sẻ: Qua điều tra phổ cập, tôi thấy trong vùng có nhiều trẻ em kém may mắn, trí tuệ chậm phát triển... không theo kịp bạn bè cùng trang lứa, có cháu đã gần trưởng thành mà vẫn chưa biết chữ. Từ đó, tôi mới nảy ra việc mở lớp học tình thương này.
Các em bị bệnh down, thiểu năng trí tuệ, khó khăn về việc học hay gia đình có hoàn cảnh khó khăn... đều đặn tuần 3 buổi chiều thứ 2, 4, 6 được gửi đến lớp học đặc biệt của cô giáo Cúc. Lớp học hiện có gần 20 em đủ lứa tuổi và hoàn cảnh. Em lớn nhất năm nay 15 tuổi, em nhỏ nhất mới lên 7.
Như lịch đã lên, cứ đúng giờ, các em lại có mặt tại nhà văn hóa xã Hành Minh, sắp xếp sách vở, trật tự vào chỗ ngồi được quy định sẵn để chờ cô giáo tới. Đúng 13h30, cô Cúc bước vào, cả lớp đồng loạt đứng lên hô to rõ ràng: Chúng con chào cô ạ. Và buổi học cứ thế bắt đầu sau lời chào đầy tình cảm của các em học sinh dành cho cô giáo.
Mỗi ngày đến lớp, cô giáo Cúc sẽ điểm danh để đảm bảo không có em nào vắng mặt không lý do. Hôm thì tập viết, hôm thì học làm phép tính, cô giáo luôn kèm cặp riêng từng em từ việc cơ bản nhất là đánh vần đến việc thực hiện những phép tính đơn giản.
Trong lớp học có 2 chị em song sinh Nguyễn Thị Hồng Vang và Nguyễn Thị Hồng Diễm đều học lớp 6. Tuy được đi học nhưng do khiếm khuyết nên cả 2 em đều không theo kịp chương trình. Trong đó, Hồng Vang chỉ mới biết cộng trừ, nhân chia như những học sinh đầu cấp 1.
Gia đình của 2 chị em Vang là hộ cận nghèo, cha mẹ các em ngày nào cũng làm việc từ tờ mờ sáng đến tối mới về, nên không chú ý mấy đến việc học của các con. Được gửi vào lớp học, Vang được cô Cúc rèn luyện lại từ những nét chữ, phép tính đơn giản nhất. Còn Diễm lại được học nâng cao kiến thức đã học ở trường. Đến giờ, với sự kiên trì của cô trò, Vang cũng đã từng bước nắm được mặt chữ và làm những phép tính đơn giản.
Cậu học trò mới nhất của năm học này là Ngô Nguyễn Gia Khang. Năm nay vừa lên 7, lẽ ra Khang đã vào lớp 1 với các bạn đồng trang lứa, nhưng do sinh thiếu tháng, cơ thể khá nhỏ bé, lại không được lanh lợi nên mẹ Khang định để em ở nhà một thời gian. Nhìn đám bạn ngày ngày cắp sách đến trường, Khang cảm thấy tủi thân.
Sau đó, cô giáo Cúc đến nhà vận động mẹ cho Khang ra lớp, em đã nằng nặc đòi mẹ cho đi học. Giờ Khang đã quen mặt chữ, nét bút tuy còn vụng về, nhưng đã thành hình. Hỏi em có thích đi học không? Khang dõng dạc: Dạ, con thích học lắm.
Còn cậu học trò Tiêu Văn Lịch đã nghỉ học ở trường sau khi không vượt qua được năm học lớp 7. Năm nay, Lịch theo học lớp của cô giáo Cúc. Lịch mồ côi mẹ, cha đi làm công nhân nuôi cả nhà và lo tiền thuốc thang cho người bà đã ngoài 80. Gia đình cậu sống lay lắt dưới chân núi ở cuối xã Hành Minh. Cháu học để biết chữ, biết tính sau này đi làm công nhân, Lịch bùi ngùi tâm sự.
Cô Cúc đã gánh lấy phần cực khổ nhất của vợ chồng tôi.
Lớp học tình thương của cô giáo Cúc chỉ có vài bộ bàn ghế chắp vá mà cô xin được ở các trường học xung quanh, chiếc bảng đen phồng rộp gãy một chân được kê tạm trên ghế. Phòng học tạm bợ, nhưng sách vở, bút mực của lũ trẻ thì không thiếu bao giờ.
Mỗi năm, cô Cúc đều vận động các mạnh thường quân hỗ trợ dụng cụ học tập, tặng quần áo, xe đạp cho các em có hoàn cảnh khó khăn. Không chỉ vậy, cô Cúc còn trích một phần lương hưu, vận động thêm một số cá nhân hảo tâm mua đầy đủ thẻ bảo hiểm y tế, bảo hiểm tai nạn cho các em trong lớp.
Cô Cúc không giấu được niềm vui khi chia sẻ về những tiến bộ của các em. Học sinh cứ đến rồi lại đi, em nào học tốt sẽ chuyển đến các trung tâm giáo dục trẻ khuyết tật để học nghề, tiếp cận với môi trường mới. Giờ tiếng lành đồn xa, nhiều gia đình có con em đặc biệt đều gửi gắm một tay cô giáo Cúc dạy dỗ.
Anh Nguyễn Xuân Vinh (cha của Vang và Diễm) từng là học trò của cô Cúc, giờ cô lại trở thành cô giáo đặc biệt của con mình, chẳng biết lấy gì cảm ơn, chỉ nói đơn giản: Cô Cúc đã gánh lấy phần cực khổ nhất của vợ chồng tôi. Mỗi lần từ lớp về thấy hai đứa đọc cho nghe bài thơ thôi mà tôi mừng rớt nước mắt.
Do bị bệnh thiểu năng trí tuệ, bản tính nhút nhát, ngây ngô chẳng biết gì nhưng sau 2 năm tham gia lớp học tình thương của cô giáo Cúc, đến nay cậu bé Ngô Hữu Phát (11 tuổi) đã có thể tô được những nét chữ, biết lễ phép chào hỏi người thân, biết cách chăm sóc bản thân. Cha mẹ đi làm ăn ở xa, Phát ở nhà với vợ chồng tôi, nhưng vợ chồng tôi già yếu đau bệnh liên tục, không lo gì được cho cháu. Tuy nhiên, đều đặn mỗi tuần 3 buổi cô Cúc đến tận nhà chở cháu ra lớp. Gia đình tôi rất cảm kích việc làm của cô Cúc, ông Ngô Hữu Cận (ông nội của Phát) chia sẻ.
Theo ông Phan Thanh Trinh - Phó chủ tịch UBND xã Hành Minh, lớp học tình thương do một tay cô giáo Cúc thành lập, giảng dạy. Xã Hành Minh còn nhiều khó khăn nên chỉ hỗ trợ được một ít kinh phí lúc ban đầu. Dù khó khăn, thiếu thốn đủ bề, thế nhưng cô Cúc vẫn quyết bám lớp suốt nhiều năm qua, bây giờ cô đã trở thành điểm tựa của nhiều học sinh khuyết tật trên địa bàn xã.
Cô Cúc là tấm gương sáng về lòng yêu trẻ, lớp học của cô là nơi các em khuyết tật được yêu thương, xoa dịu bớt những nỗi đau, thiệt thòi. Chúng tôi mong cô luôn khỏe để đồng hành cùng các cháu, cũng mong sao có thêm sự hỗ trợ để lớp học được đầy đủ hơn, ông Trinh cho biết.
Ông Bùi Đình Thời - Phó chủ tịch UBND huyện Nghĩa Hành, cho biết: Lòng yêu thương của cô giáo Cúc thật sự là quá lớn lao, chẳng biết dùng từ gì để diễn tả. Cứ hình dung dạy một đứa trẻ bình thường đã khó khăn, vậy mà cô phải dạy một lúc đến gần 20 cháu hết sức đặc biệt. Nói thật, tôi từng không tin rằng các cháu sẽ ngoan. Vậy mà giờ lâu lâu vào thăm lớp, tôi thấy bọn trẻ lễ phép vòng tay chào hết sức bất ngờ. Công lao của cô Cúc dù thầm lặng nhưng quá ý nghĩa với cuộc đời này.
Phố Nhơn.
