Trường THCS Trần Văn Ơn (Quận 1, TP.HCM) vừa áp dụng mô hình điểm danh bằng thẻ điện tử dành cho toàn bộ học sinh trong trường. Sự việc đã gây nhiều chú ý trong dư luận thời gian gần đây.
THCS Trần Văn Ơn - ngôi trường đi tiên phong trong việc mang công nghệ về từng lớp học.
Theo đó, thay vì điểm danh bằng hình thức thông thường khi phải có thêm nhân sự thực hiện, các em học sinh được phát thẻ từ và mỗi ngày quét thẻ đó qua đầu đọc để ghi nhận sự hiện diện của mình tại trường.
Không còn việc trốn học vì mỗi học sinh vào trường đều phải điểm danh.
Sau gần một tuần áp dụng hình thức điểm danh mới, Kul.vn đã có cuộc khảo sát về mức độ quan tâm của các em học sinh và phụ huynh về vấn đề này.
Nhiều học sinh tỏ ra rất hào hứng, một số khác lại có ý kiến trái ngược.
Em Tiến M. (lớp 9) chia sẻ: "Em thấy hơi bất tiện vì sáng sớm đi học có nhiều bạn tới phải xếp hàng rất đông. Với lại lâu lâu thì máy không nhận được thẻ, tụi em phải quẹt đi quẹt lại vài lần mới được".
M. cũng cho hay, một số bạn thích cách cũ hơn vì chỉ cần vào lớp ngồi học còn việc điểm danh đã có lớp trưởng với giám thị thực hiện. Ngoài ra, phải bảo quản thẻ thật kỹ vì nếu làm mất phải lên phòng giám thị khai báo nhiều thông tin, khá rắc rối.
Theo ghi nhận, tuy số lượng học sinh đông nhưng nhà trường chỉ mới lắp được năm máy hoạt động, dẫn tới việc xếp hàng chờ đến lượt khiến các em tốn nhiều thời gian hơn trước. Ngoài ra, việc máy không nhận diện được thẻ, phải thử lại nhiều lần cũng thường diễn ra.
Số lượng học sinh đông nhưng THCS Trần Văn Ơn chỉ mới có 5 máy hoạt động.
Các bậc phục huynh cũng tỏ ra hào hứng và yên tâm hơn với mô hình này nói riêng cũng như cách nhà trường ứng dụng công nghệ trong việc quản lý nói chung.
Chị Phương (Q. Phú Nhuận) chia sẻ: "Chị rất thích vì có thể dễ dàng theo dõi việc học của con. Ngoài ra, khi con có các buổi học ngoại khóa, chị cũng dễ dàng theo sát thông qua tin nhắn gửi về email.".
Cô Trần Thúy An - Hiệu trưởng nhà trường cho biết: "Việc áp dụng mô hình mới này, nhà trường đã phối hợp cùng với nhà tài trợ nên việc lắp đặt không tốn kém quá nhiều chi phí. Đây mới chỉ là giai đoạn thử nghiệm, hiện nay chỉ đang khai thác cảm nhận của các em học sinh và phụ huynh".
Cô bổ sung thêm, sắp tới sẽ áp dụng cả hình thức điểm danh với cả giáo viên và điểm danh học sinh trước khi ra về.
Các học sinh trường Trần Văn Ơn chia sẻ về chiếc máy "điểm danh".
'Cầm chảo chạy bo quanh hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội', sự kiện 'lạ không tưởng' của giới trẻ!
Trường Sơn - Đại Hải.
