Sáng 20/11, Trường Tiểu học Tri lễ 4 , xã Tri Lễ (Quế Phong) tổ chức trọng thể Lễ mít tinh kỷ niệm 35 năm ngày nhà giáo Việt Nam, đón nhận cờ thi đua của Bộ GD &ĐT.
Trường Tiểu học Tri Lễ 4 là ngôi trường diện khó khăn nhất của huyện Quế Phong. Ảnh: Hùng Cường.
Trường Tiểu học Tri Lễ 4, là ngôi trường khó khăn nhất của huyện Quế Phong, nằm giữa bản làng người Mông, cách trung tâm huyện hơn 30 km, đường sá đi lại khó khăn, không điện lưới, không sóng điện thoại, điều kiện cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy và học còn nhiều thiếu thốnNgôi trường thời gian qua được biết đến là ngôi trường độc nhất vô nhị, do đã gần 40 năm qua không có giáo viên nữ.
Trong thời gian qua, tập thể nhà trường đã vượt qua nhiều khó khăn, thiếu thốn, từng ngày bám lớp, bám trường gieo chữ cho học sinh vùng cao. Đến nay, Trường Tiểu học Tri Lễ 4 có 29 lớp học ở cả 5 khối với 378 em học sinh, 46 giáo viên đứng lớp ở 6 điểm trường (gồm: Huổi Mới 1, Huổi Mới 2, Mường Lống, Huồi Xai 1, Huồi Xai 2 và Nậm Tột).
Chủ tịch UBND huyện Quế Phong Lê Văn Giáp trao cờ thi đua của Bộ giáo dục và Đào tạo cho nhà trường. Ảnh: Ngọc Tăng.
Với những nỗ lực trong công tác dạy và học năm học 2016-2017, nhà trường đã vinh dự được Bộ giáo dục và Đào tạo tặng cờ thi đua có thành tích tiêu biểu xuất sắc dẫn đầu phong trào thi đua  đổi mới, sáng tạo trong dạy và học. Tập thể 44 thầy giáo ở đây cũng đã được VTV trao cúp Ấn tượng năm 2017.
Dịp này, thay mặt lãnh đạo huyện, đồng chí Lê Văn Giáp - Chủ tịch UBND huyện đã tặng hoa và quà của Huyện ủy, HĐND, UBND, UBMTTQ huyện chúc mừng tập thể nhà trường, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh trao tặng 10 triệu động, Đồn biên phòng Tri Lễ trao 2 triệu đồng, Hội doanh nghiệp vừa và nhỏ Quế Phong trao tặng 2 triệu đồng cho nhà trường. Liên đoàn Lao động huyện và Đảng ủy xã Tri Lễ cũng đã trao hoa và quà chúc mừng tập thể nhà trường.
Một số hình ảnh trong ngày vui của Trường Tiểu học Tri Lễ 4:
Sân trường rực rỡ cờ hoa và trang phục của các em học sinh con em đồng bào Mông. Ảnh: Hùng Cường.
Các em học sinh trình diễn một tiết mục văn nghệ Ảnh: Hùng Cường.
Một thầy giáo biểu diễn khèn Mông. Ảnh: Hùng Cường.
Đây là ngôi trường gần 40 năm không có giáo viên nữ. 44 thầy giáo ở đây đã được VTV trao giải Ấn tượng năm 2017. Ảnh: Hùng Cường.
Hùng Cường  Ngọc Tăng.
