Cô gái xinh xắn này nuôi ý định du học từ năm lớp 9, Thảo Nguyên xây dựng chiến lược học tập cùng lịch trình tham gia hoạt động ngoại khóa dày đặc.
Em đã đạt 8.5 IELTS với điểm tuyệt đối phần Nghe, Đọc; hoàn thành bài thi SAT với số điểm 1410/1600 và hàng loạt thành tích ngoại khóa, trong đó có giải nhì cuộc thi về ý tưởng Startup toàn cầu tổ chức tại Đức năm 2016.
Với điểm IELTS đạt 8.5 và SAT đạt 1410/1600, Thảo Nguyên trúng tuyển 9 đại học quốc tế, trong đó có 7 trường Mỹ cấp học bổng.
Hỏi Thảo Nguyên về kinh nghiệm học tập, cô gái xinh xắn này chỉ cười và chia sẻ: Đối với em, khi đã xác định mục tiêu du học, em muốn chứng minh cho mọi người thấy sự nỗ lực của mình. Có nghĩa là không phải năm nào số điểm cũng cao như nhau, mà em để bảng điểm của mình tăng dần, có nghĩa sự cố gắng của em tăng theo thời gian.
Có lẽ, nhận thấy điều đặc biệt của cô gái này, bạn bè quốc tế đã đánh giá cao và rất chú ý đến những thành tích, hoạt động ngoại khóa của Thảo Nguyên.
Thế nhưng, đó chỉ là những tích lũy về kinh nghiệm sau khi tham gia rất nhiều các câu lạc bộ. Bởi, làm quá nhiều công việc nhưng khó khăn với cô là không có thành tích nào nổi trội đáng chú ý.
Nguyên nhận ra kinh nghiệm của bản thân nằm ở chỗ có thể làm tốt mọi thứ nhưng lại không xuất sắc ở lĩnh vực nào cả. Thảo Nguyên lấy đó là bài học để thay đổi mình.
Nhận giấy mời từ 8 trường Đại học của Mỹ, trong đó, giành học bổng 7 trường nhưng Thảo Nguyên quyết định lựa chọn theo học ngành Kinh doanh (Business) của Đại học British Columbia. Mặc dù không nhận được hỗ trợ tài chính từ đại học này nhưng Nguyên cho rằng em có nhiều cơ hội để thực hiện ước mơ của mình tại đây.
Ngoài ra, Nguyên dự định học thêm ngành Giáo dục (Education) để được làm trong lĩnh vực quản lý giáo dục.
"British Columbia có chương trình cho sinh viên từ một kỳ đến một năm đi làm để tốt nghiệp với sẵn một năm kinh nghiệm; có mạng lưới nhà tuyển dụng tiềm năng trên toàn thế giới và rất nhiều cơ hội đi học trao đổi, điều đó hoàn toàn phù hợp với em", Nguyên nói.
Ngọc Trang.
