Học sinh lớp 9 Trường Lương Thế Vinh (TP.HCM) ôn thi vào lớp 10 - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Với bảng dữ liệu này, học sinh lớp 9 có thể tham khảo và so sánh tỷ lệ chọi của từng trường trong kỳ tuyển sinh năm 2016-2017 và kỳ tuyển sinh sắp tới để cân nhắc khi cần thiết phải điều chỉnh nguyện vọng dự thi lớp 10.
Ông Trần Mậu Minh chia sẻ: Năm nay do số lượng đăng ký của học sinh lớp 9 tăng dẫn đến tỷ lệ chọi nhiều trường tăng theo (64/102 trường), nhất là các trường năm nay giảm chỉ tiêu. Trong bảng so sánh, các trường tô màu càng đỏ thì tỷ lệ chọi càng cao; về độ tăng giảm tỷ lệ chọi so với năm 2016-2017, dấu âm là giảm và dấu dương là tăng... Hy vọng với bảng so sánh này và căn cứ vào thực lực, các em sẽ cân nhắc thêm để có quyết định cuối cùng.
So sánh tỷ lệ chọi chuyên TS10 2017-2018.
So sánh tỷ lệ chọi TS10 2017-2018.
B.Thanh.
