Ông Lê Ngọc Sang. Ảnh: LD.
Không ai được đào tạo bài bản như con tôi.
Trước hiện tượng nhiều vị trí quan trọng ở huyện Kim Thành đều do người nhà nắm giữ, PV Tiền Phong đã có cuộc trao đổi với Phó Bí thư Huyện ủy Lê Ngọc Sang về tình trạng này. Về phần mình, ông Sang khẳng định, được sinh ra và lớn lên trong một gia đình truyền thống, cả ông nội và bố đều là cán bộ lão thành. Nỗ lực phấn đấu, cá nhân ông mới có được vị trí như ngày hôm nay.
Tôi khẳng định mình đi từ mặt đất đi lên, được học hành và đào tạo bài bản, là cử nhân kinh tế, cử nhân chính trị. Tôi đi lên bằng đôi chân, bằng cái đầu của mình chứ không phải dựa vào bố tôi, vì khi tôi còn làm lính thì bố tôi đã mất rồi. Gia đình tôi là một gia đình có nền tảng cách mạng, phải phấn đấu, rèn luyện để có được như ngày hôm nay chứ không phải tự nhiên mà có, ông Sang bày tỏ.
Nói về con trai mình, ông Sang tự hào vì Lê Ngọc Dũng (SN 1982) là một cán bộ trẻ được đào tạo bài bản nhất hiện nay. Đúng vào thời điểm phòng kế hoạch tài chính không có cấp ủy, cân nhắc chọn cả huyện không có ai đúng ngành nghề như cháu Dũng, nên Ban Thường vụ Huyện ủy đã cân nhắc, chọn đưa sang làm. Từ đó đến nay cháu được đánh giá là cán bộ có phẩm chất đạo đức tư cách tốt, có trình độ công tác tốt, luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Nếu nói về lớp trẻ thì không ai được đào tạo bài bản như cháu, ông Sang cho hay.
Về gia đình Bí thư Huyện ủy Nguyễn Hữu Tiến, lãnh đạo huyện cho biết, bản thân ông Tiến cũng có hai bằng đại học hệ tại chức, kinh qua nhiều chức vụ, và làm bí thư huyện ủy từ tháng 7/2015 đến nay. Lý giải về sự công tâm, khách quan trong công tác bổ nhiệm, Trưởng Ban tổ chức Huyện ủy Nguyễn Hồng Cương dẫn trường hợp anh trai ông Tiến là ông Nguyễn Hữu Hưởng, do trình độ năng lực, nên đến giờ cũng chỉ làm cán bộ bình thường tại chi cục thuế. Tương tự, con trai ông Cương là Nguyễn Đức Trọng (SN 1989) đến giờ cũng mới chỉ làm chuyên viên của cơ quan thanh tra huyện và chưa hề được quy hoạch như dư luận phản ánh.
Hải Dương vào cuộc về tình trạng cả nhà làm quan ở Kim Thành.
Đội đất đi lên.
Đề cập công tác bổ nhiệm, Trưởng Ban Tổ chức Huyện ủy Nguyễn Hồng Cương khẳng định, tất cả các trường hợp trên đều được thực hiện theo đúng quy định về quy trình bổ nhiệm, từ quy hoạch, rà soát đánh giá quy hoạch, đến tổ chức lấy phiếu tín nhiệm và báo cáo các cấp có thẩm quyền xem xét. Mỗi cán bộ đều nỗ lực phấn đấu để vươn lên và được ghi nhận.
Ông Cương khẳng định, đối với các chức danh ủy viên ban thường vụ, trong đó có bí thư, phó bí thư huyện ủy, chủ tịch, phó chủ tịch UBND do tỉnh quản lý, nghiên cứu xem xét, thẩm định hồ sơ. Lý giải về việc chọn người tài, không chọn người nhà, ông Cương cho biết, tất cả đều phải qua thi tuyển cạnh tranh do tỉnh tổ chức.
Trước câu hỏi của phóng viên Sao lãnh đạo huyện không bố trí con em mình đi nơi khác làm việc mà cứ phải tập trung vào huyện nhà?, Phó Bí thư Huyện ủy Lê Ngọc Sang cho rằng, cáigì cũng đều có căn nguyên và nền tảng.
Cha tôi trước kia có nói các con phải rèn luyện, phấn đấu và trưởng thành, đừng ỷ lại bố mà phải đi lên bằng đôi chân của mình, nên tôi ý thức phải rèn luyện, phấn đấu, làm việc vì dân vì nước chứ không có chuyện chui luồn, hay bệ đỡ. Còn chuyện con cháu học tập xong không muốn đi xa, muốn về quê hương để công tác gần gia đình, bố mẹ cũng là lẽ tự nhiên, ông Sang lý giải.
Nếu nghĩ tôi phấn đấu để trở thành lãnh đạo thì tôi ở tỉnh lúc đó sẽ có điều kiện hơn. Đến con tôi cũng vậy, đều phải trải qua quá trình học tập gian nan, và những cái được là những cái tự nhiên thôi. Gia đình Bí thư Nguyễn Hữu Tiến cũng thế, cũng là đội đất đi lên, bôn ba khắp nơi rồi đi lên chứ không phải tự nhiên ngồi được vào ghế ấy, ông Sang bày tỏ.
Ông Sang cũng cho rằng, ông cũng ý thức được vấn đề dư luận vẫn thường râm ran về tình trạng cả nhà làm quan, nhưng ông cho rằng, phải sòng phẳng về mặt quan điểm. Con em mình phải giỏi hơn người khác mới được đề bạt, không thì thôi. Nếu nó giỏi hơn, được tín nhiệm hơn người khác thì không có lý do gì mà loại bỏ, vị Phó Bí thư quả quyết.
Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương: Kiểm tra quy trình bổ nhiệm.
Sau bài viết Kim Thành - Hải Dương: Nhiều vị trí quan trọng đều là người nhà trên báo Tiền Phong ngày 12/4, chiều cùng ngày, trao đổi với PV, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Nguyễn Mạnh Hiển cho biết, ông đã đọc báo và nắm bắt sự việc này. Đồng thời, ông Hiển khẳng định, sẽ xem xét, nếu cần thiết sẽ cho rà soát, kiểm tra về các quy trình bổ nhiệm tại huyện Kim Thành xem đúng sai thế nào. Trước mắt, tỉnh giao cho Ban Tổ chức Tỉnh ủy xem xét, và cuối tuần này sẽ tổ chức cuộc họp về việc này.
Thành Nam.
Luân Dũng - Trần Hoàng.
