Trong 34 điểm thi, có gần 14.500 thí sinh đăng ký thi vào lớp 10 các trường THPT không chuyên, dự thi tại 33 điểm thi; hơn 700 thí sinh đăng ký dự thi vào lớp 10 Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh, thi tại điểm thi nhà trường.
Sau khi kết thúc môn Ngữ văn (90 phút), vào lúc 10h sáng cùng ngày, các thí sinh sẽ tiếp tục làm bài thi môn Tiếng Anh với thời gian làm bài 60 phút. Buổi chiều thi môn Toán 90 phút. Thí sinh thi vào trường THPT Chuyên Hà Tĩnh ngày 7/6 tiếp tục dự thi các môn chuyên.
Sở GD&ĐT Hà Tĩnh đã bố trí hơn 600 phòng thi, điều động lực lượng cán bộ coi thi hợp lý. Các điểm thi được chọn thuận tiện trong việc đi lại. Sở thành lập các đoàn thanh tra, kiểm tra sát sao trong quá trình thi.
Cùng với đó, các sở, ngành liên quan và chính quyền địa phương đã bố trí dầy đủ lực lượng, tập trung mọi điều kiện đảm bảo về an toàn giao thông, an ninh trật tự, chăm sóc sức khỏe, điện và thông tin liên lạc để kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc.
Tại mỗi điểm thi, Đoàn Thanh niên cũng đã bố trí 1 đội sinh viên tình nguyện với số lượng từ 25  30 người hướng dẫn các thí sinh và hỗ trợ các nhu cầu khi cần thiết, đồng thời phục vụ xe ôm miễn phí.
Thí sinh Phan Thị Bình tại hội đồng thi trường THPT Phan Đình Phùng (TP Hà Tĩnh) cho biết: Môn Ngữ Văn có mã đề thi, em làm mã đề 1 có 3 câu, câu 1 đề chỉ ra các phép liên kết câu, liên kết đoạn và xác định rõ của các phép liên kết trong phần trích đoạn văn của tác phẩm Chuẩn bị hành trang vào thế kỷ mới của nhà văn Vũ Khoan. Câu này 1 điểm em làm được dễ dàng.
Còn câu 2 là câu dạng đề mở nghị luận xã hội Viết đoạn văn ngắn (1 trang giấy thi) trình bày suy nghĩ của em về việc tự học của học sinh hiện nay. Đề thi này em làm thoải mái trình bày quan điểm của mình.
Câu 3 với điểm đề Phân tích nhân vật Phương Định trong tác phẩm Những ngôi sao xa xôi của Lê Minh Khuê để thấy vẻ đẹp của thế hệ trẻ Việt Nam trong công cuộc bảo vệ tổ quốc đây là đề thi hay, nói về vẻ đẹp của ngường thanh niên trong kháng chiến đã dành tuổi trẻ cống hiến bảo vệ tổ quốc Việt Nam. Tác phẩm này rất hay, em đọc rất kỹ tác phẩm và thích nhân vật Phương Định thế nên việc phân tích cũng không khó với em.
Còn ở đề thi môn Tiếng Anh, em Nguyễn Ngọc Minh tại điểm thi trường THPT Phan Đình Phùng cho biết đề có 40 câu, đa số là câu hỏi trắc nghiệm, thế nên việc làm bài cũng không quá khó.
Cô Nguyễn Thị Tố Như  Giáo viên môn Văn trường THCS Tân Lâm có mặt vào kết thúc buổi thi cũng đánh giá đề thi môn Văn ở cả mã đề đều trọng tâm vào chương trình học và ôn thi, vừa sức với học sinh, dễ làm. Cậu nghị luận ở cả mã đề đều dạng đề mở lại bán sát thực tế nên các em tự tin làm bài.
