Cô Huế và giấy khen công tác đạt được.
Đơn độc oan khuất.
Năm 2009, cô Huế là Phó hiệu trưởng, Chủ tịch Công đoàn Trường tiểu học Văn Thủy và được bầu làm Phó bí thư chi bộ. Là người có trách nhiệm với con em phụ huynh vùng đất khó khăn, khi phát hiện Hiệu trưởng Nguyễn Thị Lợi thu tiền phi lý các khối lớp 3, 4, 5 với 108.000 đồng/học sinh, cô Huế đã đề nghị lãnh đạo trường trả lại cho phụ huynh.
Theo đơn kêu cứu của cô Huế, bà Lợi bị buộc phải trả tiền thu sai nhưng ỷ thế có chồng làm cán bộ lãnh đạo xã, đã lôi kéo giáo viên địa phương vu khống cô Huế làm mất đoàn kết trong trường học. Từ đó, cô Huế bị thuyên chuyển công tác đến trường khác trong khi vị Hiệu trưởng thu sai tiền đóng nộp của học sinh đất nghèo thì "bình yên vô sự".
Về Trường tiểu học Tân Thủy (Lệ Thủy), 4 năm liền cô Huế luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, được huyện Lệ Thủy và tỉnh Quảng Bình tặng danh hiệu Lao động tiên tiến, Đoàn viên Công đoàn xuất sắc; trường được công nhận Chuẩn quốc gia Mức độ 1.
Tại đây, cô Huế phát hiện Hiệu trưởng Lê Thuận Sự sửa điểm định kỳ môn Toán lớp 4A của giáo viên Lê Thuận Hiệp, chú của ông Sự từ tỷ lệ đạt 47% lên 98% để lấy thành tích cho ông Sự ở hạng mục thi đua cuối năm. Cô Huế tham mưu nên để giáo viên dạy lại môn Toán, không nên nâng khống điểm sẽ ảnh hưởng đến học sinh nhưng ông Sự bỏ ngoài tai. Từ đó, ông Sự liên kết với lãnh đạo xã phản đối cô Huế. Hậu quả, cô Huế phải chuyển về Trường tiểu học Liên Thủy vì bị chụp mũ làm mất đoàn kết nội bộ.
Tại trường Liên Thủy, theo cô Huế thì Hiệu trưởng Hoàng Thị Tươi yêu cầu cô ký vào phiếu chi 5,8 triệu đồng để thay mới ổ cứng máy tính bị vi rút. Tuy nhiên, do thấy ổ cứng không được thay nên cô Huế không đồng ý ký khống. Bà Tươi liền làm tờ trình lên trên và yêu cầu chuyển cô Huế đi nơi khác vì làm mất đoàn kết nội bộ. Khi có thông tin, huyện về giải quyết, bà Tươi nhận sai sót và để cô Huế ở lại trường.
Triệt tiêu đấu tranh.
Tuy nhiên, thay vì nâng đỡ cùng nhau hoàn thành nhiệm vụ, bà Tươi lại âm thầm lôi kéo các giáo viên khác trong trường cùng lãnh đạo xã Liên Thủy chèn ép cô Huế, dùng đến quyền lực lá phiếu để miễn nhiệm chức danh phó hiệu trưởng, tham mưu điều chuyển cô Huế về Trường tiểu học Dương Thủy vào tháng 3.2017.
Để thực hiện việc này, bà Tươi đã đề xuất cấp trên kiểm tra sai phạm với đảng viên. Tháng 7.2016, cô giáo Huế nhận giấy mời của Đảng ủy xã Liên Thủy thông báo Quyết định kiểm tra đảng viên có dấu hiệu vi phạm, theo đơn thư tố cáo của một số giáo viên Trường tiểu học số 2 Liên Thủy. Nội dung kiểm tra: Có nhiều biểu hiện không đúng tư cách tác phong của người quản lý và một nhà giáo; có biểu hiện gây mất đoàn kết trong đội ngũ giáo viên.
Kế hoạch làm việc 23 ngày, tuy nhiên không tìm ra bất cứ lỗi nào nên xã đã kéo dài đến 2 tháng. Lúc đó, chồng tôi là một người lính hải quân ở Trường Sa phải nhập viện mổ ung thư tuyến giáp, tôi vừa ra vào viện vừa phải chạy theo các cáo buộc vô cớ. Những lúc quẫn trí, tôi muốn nhảy sông cho khỏe, nhưng lại thương chồng, thương con mà phải sống, cô Huế kể lại trong nước mắt.
Lãnh đạo phòng GD-ĐT trong lần làm việc với phóng viên nói chuyên môn cô Huế giảng dạy khá tốt.
Ngày 24.8.2016, Đảng ủy xã Liên Thủy ra thông báo kết luận vi phạm của cô giáo Đỗ Thị Hồng Huế. Theo đó, cô Huế bị cáo buộc 2 lỗi: Vi phạm tư cách của người lãnh đạo và giáo viên; gây mất đoàn kết nội bộ. Đảng ủy xã Liên Thủy yêu cầu cô Huế kiểm điểm nghiêm túc, tự nhận hình thức kỷ luật. Đồng thời, yêu cầu Chi bộ Trường tiểu học số 2 Liên Thủy làm mạnh với cô Huế.
Xóa oan chưa triệt để.
Khi có kết luận của Đảng ủy xã Liên Thủy, với cương vị Bí thư Chi bộ nhà trường, bà Tươi nhanh chóng tổ chức họp bỏ phiếu với hình thức khai trừ Đảng đối với cô Huế. Tuy nhiên, Đảng ủy xã Liên Thủy thấy quá nặng nên ra Quyết định kỷ luật khiển trách cô Huế. Quá oan ức, cô Huế viết đơn khiếu nại lên Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Huyện ủy Lệ Thủy.
Sau hơn 2 tháng kiểm tra, ngày 19.12.2016, UBKT Huyện ủy Lệ Thủy đã ra Quyết định số 25, xóa kỷ luật đối với cô Huế vì không tìm ra sai phạm như kết luận của Đảng ủy xã Liên Thủy. Cô Huế cũng viết đơn đòi hỏi việc chậm minh oan cho đảng viên thì biên bản làm việc do ông Nguyễn Thanh Xuân, Chủ nhiệm UBKT Huyện ủy Lệ Thủy chủ trì vào ngày 25.4.2017 đánh giá: Vừa qua, Đảng ủy xã Liên Thủy đã tổ chức kiểm điểm rút kinh nghiệm, còn về việc xin lỗi và phục hồi quyền lợi thì chưa có quy định của Bộ Chính trị nên chưa thực hiện. Cô Huế bảo lưu quan điểm rằng: Giải thích như vây chưa thỏa đáng nên chưa nhất trí việc giải quyết này.
Ông Lê Văn Bảo, Chủ tịch UBND huyện Lệ Thủy, người ký Quyết định miễn nhiệm chức danh phó hiệu trưởng của cô Huế cho biết: Ký theo tham mưu của Phòng Giáo dục và Phòng Nội vụ vì cô Huế phiếu tín nhiệm quá thấp. Tuy nhiên, hiện ông Bảo đã cho thành lập đoàn thanh tra những sai phạm của bà Hoàng Thị Tươi theo đơn tố cáo của cô Huế. Nếu bà Tươi sai phạm cũng sẽ bị xử lý.
Về cá nhân, ông Bảo nhận xét về cô Huế: Các mặt đều tốt, tuy nhiên về lối sống, quan hệ với cấp trên, đồng nghiệp, nhân viên hơi cứng nhắc, không như một người bình thường. Đến như việc gặp riêng tôi để trao đổi cô ấy cũng dùng điện thoại ghi âm lén, ông Bảo nói.
Qua 21 năm công tác, cô Huế nhiều lần được Chủ tịch UBND huyện Lệ Thủy tặng danh hiệu Lao động tiên tiến và Chiến sĩ thi đua cơ sở; 13 năm đạt giáo viên dạy giỏi cấp trường, cấp huyện; Đoàn viên Công đoàn xuất sắc; Đoàn viên Công đoàn giỏi việc nước, đảm việc nhà.
Sơn Anh.
