Đồng hành cũng thí sinh.
Bà Lê Thu Lan  Phó trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) huyện Hoằng Hóa là thành viên trong Ban chỉ đạo thi huyện Hoằng Hóa - cho biết: Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, toàn huyện Hoằng Hóa có 2.297 thí sinh dự thi, trong đó có 137 thí sinh tự do. Các thí sinh sẽ tham gia dự thi tại 4 điểm thi gồm Trường THPT Lương Đắc Băng, Hoằng Hóa 2, Hoằng Hóa 3 và Hoằng Hóa 4 với tổng 98 phòng thi.
Đến thời điểm hiện nay, các trường đã chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất, phương tiện phục vụ kỳ thi. Do các điểm thi đều là điểm thi liên trường nên Ban chỉ đạo thi huyện Hoằng Hóa đã chỉ đạo các nhà trường có phương án hỗ trợ cho thí sinh dự thi, đặc biệt là thí sinh ở xa.
Tại các trường THPT trên địa bàn đã thành lập đội thanh niên tình nguyện (TNTN) kết hợp với đội TNTN là người Hoằng Hóa đang học tập tại Hà Nội có mặt tại các điểm thi để hỗ trợ cho thí sinh như: Bố trí đội xe ôm tình nguyện đưa đón thí sinh và người nhà thí sinh tại các bến xe, điểm dừng xe buýt; đón tiếp thí sinh tại các điểm thi, hướng dẫn thí sinh làm thủ tục dự thi; hướng dẫn nơi ăn nghỉ cho thí sinh và phụ huynh (nếu có nhu cầu); lập danh sách nhà dân gần địa điểm thi có đủ điều kiện cho thí sinh ở trọ trong suốt thời gian thi, tuyệt đối không để xảy ra trường hợp thí sinh không có nơi ăn, nghỉ trong thời gian thi; phân luồng giao thông trong thời gian thi nhằm tránh tình trạng thí sinh đến điểm thi muộn giờ so với quy định.
Để đảm bảo sức khỏe cho thí sinh, Ban chỉ đạo thi huyện Hoằng Hóa cũng đã phối hợp với phòng y tế chỉ đạo công tác an toàn vệ sinh thực phẩm; lưu ý đến các hộ gia đình kinh doanh các mặt hàng ăn uống phục vụ thí sinh: đảm bảo tốt việc chăm sóc sức khỏe cho thí sinh, giám thị và thành viên hội đồng coi thi, không tăng giá đồ ăn, thức uống trong ngày thi; phối hợp với bệnh viện đa khoa huyện Hoằng Hóa bố trí xe cứu thương cơ động nhằm cấp cứu kịp thời khi có yêu cầu.
Bên cạnh đó, chỉ đạo các điểm thi bố trí nhiều phòng chờ cho thí sinh trong trường thi; bố trí mượn nhà dân; mượn các trường tiểu học, THCS gần điểm thi để người nhà thí sinh vào nghỉ ngơi trong lúc chờ thí sinh dự thi; huy động quạt mát phục vụ thí sinh và người nhà thí sinh. Đặc biệt, Ban chỉ đạo thi cũng chỉ đạo các lực lượng hỗ trợ kỳ thi quan tâm hỗ trợ những thí sinh có hoàn cảnh khó khăn về nơi ăn, ở, phương tiện đi lại trong những ngày thi. Hiện phía đoàn TNTN đã có phương án hỗ trợ những suất cơm miễn phí cho thí sinh và người nhà thí sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Cùng không khí chuẩn bị cho kỳ thi THPT Quốc gia 2017, tại huyện Thọ Xuân, các lực lượng, ban ngành có liên quan cũng được huy động tối đa để phục vụ cho kỳ thi, tạo điều kiện tốt nhất cho thí sinh và người nhà thí sinh. Thầy Đỗ Văn Thọ - Hiệu trưởng Trường THPT Lê Văn Linh (huyện Thọ Xuân ) - chia sẻ: Để chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia sắp tới, Ban chỉ đạo thi huyện Thọ Xuân đã triệu tập hiệu trưởng các trường THPT trên địa bàn để thông qua phương án thi của các điểm thi.
Ban chỉ đạo thi cũng thường xuyên kiểm tra, đôn đốc các điểm thi chuẩn bị cơ sở vật chất, điều kiện tổ chức kỳ thi; công tác hỗ trợ thí sinh và người nhà thí sinh trong các ngày thi. Tại Trường THPT Lê Văn Linh, bên cạnh công tác chuẩn bị cơ sở vật chất, điều kiện để tổ chức kỳ thi, nhà trường chú trọng đến công tác hỗ trợ cho thí sinh ở xa về dự thi. Hiện nay, công tác chuẩn bị nơi ăn, nghỉ cho cán bộ coi thi, thí sinh và phụ huynh đã được nhà trường tích cực chuẩn bị. Nhằm đảm bảo nơi ăn, nghỉ cho thí sinh và phụ huynh ở xa đến dự thi nhà trường đã phối hợp với chính quyền địa phương tuyên truyền người dân tạo điều kiện cho thí sinh ở trọ. Bên cạnh đó, UBND huyện Thọ Xuân cũng đã chỉ đạo các hàng quán, nhà nghỉ, khách sạn trên địa bàn không chặt chém, ép giá trong thời gian diễn ra kỳ thi.
Đảm bảo an toàn cho kỳ thi.
Để đảm bảo kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy định, Ban chỉ đạo thi huyện Hoằng Hóa đã phối kết hợp với các ban, ngành chức năng hỗ trợ cho kỳ thi như: Kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng máy photocopy in ấn tài liệu liên quan đến bài thi trong các buổi thi. Phân công cán bộ, chiến sỹ công an làm nhiệm vụ giao nhận đề thi, bài thi, bảo vệ đề thi, bài thi 24/24 giờ trong các ngày thi.
Chỉ đạo phối hợp với công an xã, thị trấn thống nhất phương án bảo vệ các điểm thi, bảo đảm an toàn cho học sinh và cán bộ làm công tác thi, an toàn giao thông, công tác lưu trú trong các ngày diễn ra kỳ thi. Đồng thời, phối hợp với các cơ quan chức năng hỗ trợ các điểm thi kiểm tra, phát hiện việc thí sinh đem vào phòng thi tài liệu, vật dụng trái quy định. Đảm bảo nguồn điện 24/24 giờ để phục vụ trong các ngày thi.
Cùng đồng hành với thí sinh trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, Sở GD&ĐT Thanh Hóa cũng đã có những chỉ đạo từ rất sớm về công tác chuẩn bị cho kỳ thi (công tác tổ chức ôn thi cho học sinh và công tác chuẩn bị cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ kỳ thi). Ông Lê Văn Nguồn  Chánh thanh tra Sở GD&ĐT Thanh Hóa - cũng cho biết: Đến thời điểm hiện nay, đoàn thanh tra Sở GD&ĐT đã tiến hành kiểm tra công tác chuẩn bị cho kỳ thi ở các địa điểm thi như: cơ sở vật chất, thiết bị, phương tiện thông tin liên lạc; phương tiện bảo quản, bảo mật đề thi, bài thi; thiết bị chữa cháy; các điều kiện đảm bảo an ninh, trật tự bên trong và ngoài khu vực thi.
Trong đó, đặc biệt chú trọng đến các điểm thi liên trường vì có thí sinh ở xa đến dự thi. Ngoài kiểm tra về cơ sở vật chất chuẩn bị cho kỳ thi, đoàn kiểm tra còn kiểm tra phương án bố trí nơi ăn, ở của cán bộ coi thi và thí sinh. Yêu cầu các địa phương đảm bảo an toàn (giao thông và vệ sinh thực phẩm) cho cán bộ coi thi, thí sinh và người nhà thí sinh trong những ngày thi.
Qua thanh tra, còn một số đơn vị chưa đáp ứng đủ yêu cầu về cơ sở vật chất. Hiện các đơn vị này đang tiếp tục điều chỉnh, bổ sung để đảm bảo cơ vật chất tốt nhất phục vụ kỳ thi. Tại các địa phương, Ban chỉ đạo thi cũng đã thường xuyên đôn đốc, kiểm tra công tác chuẩn bị thi tại địa phương, đảm bảo kỳ thi diễn ra nghiêm túc, an toàn, công bằng, chính xác, đúng quy chế, đánh giá đúng trình độ người học, phản ánh đúng chất lượng dạy và học của nhà trường.
