Trường Trung học Tenafly, một trong những trường cấp ba hàng đầu tại bang New Jersey (Mỹ), vừa thông báo với phụ huynh rằng một học sinh đã xâm nhập hệ thống mạng nội bộ, thay đổi điểm số nhằm nâng cao kết quả học tập. Sau đó, nam sinh này còn gửi đơn đăng ký vào một số trường danh giá thuộc Ivy League.
Hai hệ thống bị hack là Genesis (hệ thống quản lý sinh viên của khu học chánh) và Naviance (hệ thống toàn quốc cho phép các trường đại học truy cập vào hồ sơ trường học, học bạ và các tài liệu khác để đánh giá đơn xin nhập học).
Trường Trung học Tenafly giữ kín danh tính của học sinh vi phạm. Ảnh: North Jersey.
Một cố vấn đã nhận ra những thay đổi về điểm số và báo cho trường. Sau đó, chính người này cũng phát hiện hệ thống bị đột nhập và tiến hành phục hồi dữ liệu, cũng như thu hồi đơn ứng tuyển đại học.
Theo NBC New York , thiếu niên 16 tuổi có điểm số tốt nhưng vẫn cố gắng sửa điểm vì áp lực thành tích. Danh tính học sinh này được giấu kín, dù trường đã thông báo đến các cơ quan chức năng. Hiện tại, giới chức đang điều tra vụ việc.
Ashley Kipiani, chuyên gia giáo dục với hơn 15 năm kinh nghiệm, cho rằng gian lận là hiện tượng ngày càng phổ biến. Thậm chí, tình trạng này xuất hiện ở những người xuất sắc tại các trường hàng đầu.
Phụ nữ này cũng cho rằng việc gian lận cũng trở nên dễ dàng hơn so với nhiều năm trước. Không cần viết lên tay hay quay sang hỏi bài bạn, trong thế giới công nghệ cao ngày nay, chỉ một vài động tác, tình hình đã có thể thay đổi.
Ngoài ra, phụ huynh và giáo viên cũng vô tình ủng hộ văn hóa gian lận bằng cách hướng trẻ đạt điểm tốt hơn thay vì làm những gì đúng đắn.
Ủng hộ quan điểm này, Ilana Matteson, mẹ của một học sinh trường Trung học Tenafly, nhận định rất khó để đạt cân bằng khi phụ huynh vừa muốn con mình học trong một môi trường cạnh tranh, vừa muốn chúng có lối sống lành mạnh.
Người này cho biết con gái cô rất sợ phải nghỉ ốm vì sợ tụt lại so với các bạn. Thậm chí, vào cuối tuần, Lễ Tạ ơn hay kỳ nghỉ đông, cô bé vẫn chăm chỉ làm bài tập. Hành động này đã làm ảnh hưởng đến cả gia đình.
Đây không phải trường hợp duy nhất học sinh cố gắng tấn công dữ liệu của trường trong năm nay. Hồi tháng 10, một sinh viên thuộc Đại học Kansas đã đột nhập hệ thống chấm điểm và thay đổi điểm số của mình.
Mới đây, FBI bắt một cựu sinh viên của Đại học Iowa vì hành động đột nhập dữ liệu của trường và thay đổi điểm số hơn 90 lần trong 21 tháng.
Hồi đầu tháng 3,Viện Công nghệ Technion tại thành phố Haifa, Israel đã đuổi học một sinh viên vì hành động đột nhập thư điện tử của các giáo sư.
Kim Ngân.
