Vượt hơn 10km đường liên ấp, chúng tôi đến nhà em Nguyễn Hoàng Phong, học sinh Lớp 4, Trường Tiểu học Trần Thệ (xã Phú Mỹ, huyện Giang Thành, tỉnh Kiên Giang). Trong căn nhà lá xập xệ, tài sản có giá trị nhất là chiếc giường gỗ cũ kỹ, nhưng đó cũng là tất cả những gì mà ba mẹ Phong để lại.
Dù mới 10 tuổi, nhưng hằng ngày ngoài giờ học, Phong phải theo các anh trong xóm đi bắt cá, bắt ong về đổi lấy gạo ăn. Từ ngày ba mẹ bỏ đi, cô ruột là người thân duy nhất của em. Phong chia sẻ: Ngày nào bắt được cá, hay ong đem đổi lấy được gạo thì con ăn cơm, còn không thì con ăn mì mấy chú bộ đội cho. Con rất thích đi học, nên khi được các chú BĐBP giúp đỡ, con luôn cố gắng học thật giỏi.
Sĩ quan trẻ Đồn Biên phòng Phú Mỹ hướng dẫn các em học tập.
Trước hoàn cảnh đặc biệt khó khăn của em, từ năm học 2013 đến nay, Phong được cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Phú Mỹ nhận đỡ đầu với mức 500 nghìn đồng/tháng trong Chương trình "Nâng bước em đến trường", để em tiếp tục nuôi giấc mơ trở thành bác sĩ chữa bệnh cho người nghèo.
Em Phạm Minh Nhiều, học sinh Lớp 5, Trường Tiểu học Trần Thệ, hằng ngày phải phụ bà kiếm củi đem đi bán, nhiều lần em định bỏ học. Nhờ sự giúp đỡ kịp thời của Đồn Biên phòng Phú Mỹ và sự động viên từ các thầy giáo, cô giáo nên em tiếp tục đến trường, nhiều năm liền đạt danh hiệu học sinh giỏi. Anh Phạm Văn Bảy, phụ huynh của em Nhiều chia sẻ: Muốn cho cháu được ăn học, nhưng hoàn cảnh gia đình khó khăn, tôi cũng không biết trông chờ vào đâu. May mà có các chú BĐBP hằng tháng cung cấp tiền, tập sách, bút... Những giấy khen của cháu là sự động viên chúng tôi rất nhiều.
Xã Phú Mỹ có gần 50% là đồng bào dân tộc thiểu số, khoảng 45% hộ nghèo và cận nghèo; trước đây đã có không ít em học sinh phải bỏ học để mưu sinh. Hiểu được hoàn cảnh của các em, Đồn Biên phòng Phú Mỹ đã cụ thể hóa Chương trình Nâng bước em tới trường thành hành động mang tính hiệu quả, thiết thực. Qua hơn 3 năm thực hiện chương trình, đến nay, đồn đã nhận đỡ đầu 17 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập (mức hỗ trợ 500 nghìn đồng/em/tháng), trong đó có 1 em học sinh người Cam-pu-chia. Sự hỗ trợ này sẽ được thực hiện đến khi các em học hết lớp 12.
Thượng tá, Nguyễn Tiến Sự, Đồn trưởng cho biết: "Điều làm chúng tôi rất vui là các em được nhận đỡ đầu đều có tinh thần vượt khó, học giỏi, chăm ngoan, không phụ lòng giúp đỡ của đơn vị".
Hiệu quả của chương trình không chỉ tiếp thêm nghị lực cho hàng chục gia đình và các em nhỏ vượt khó, vững bước trên con đường học tập mà còn tăng cường tình đoàn kết quân-dân, củng cố niềm tin của đồng bào các dân tộc với Đảng, Nhà nước và Bộ đội Cụ Hồ.
Bài và ảnh: THÚY AN.
