Theo đó, học sinh thi vào lớp 10 THPT công lập, công lập tự chủ tài chính, ngoài công lập, lớp 10 không chuyên Trường THPT Chu Văn An và Trường THPT Sơn Tây năm 2017 được xét tuyển theo phương thức thi tuyển kết hợp với xét tuyển.
Cụ thể, điểm xét tuyển được tính dựa trên kết quả học tập của học sinh (HS) ở cấp THCS, kết quả thi hai môn Ngữ văn, Toán và điểm cộng thêm. Điểm xét tuyển = Điểm THCS + Điểm thi (đã tính hệ số 2) + Điểm cộng thêm.
Trong đó, điểm THCS là tổng số điểm tính theo kết quả học tập và rèn luyện của 4 năm học cấp THCS, được tính như sau: Hạnh kiểm tốt và học lực giỏi tính 5,0 điểm; hạnh kiểm khá và học lực giỏi hoặc hạnh kiểm tốt và học lực khá: 4,5 điểm; hạnh kiểm khá và học lực khá: 4,0 điểm; hạnh kiểm trung bình và học lực giỏi hoặc hạnh kiểm tốt và học lực trung bình: 3,5 điểm; hạnh kiểm khá và học lực trung bình hoặc hạnh kiểm trung bình, học lực khá: 3,0 điểm. Trường hợp còn lại: 2,5 điểm.
Sở GD-ĐT Hà Nội lưu ý, điểm cộng thêm cho các đối tượng ưu tiên, khuyến khích tối đa không quá 6,0 điểm.
Điểm thi là tổng điểm 2 bài thi Ngữ văn và Toán (đã nhân hệ số 2), chấm theo thang điểm 10, điểm lẻ đến 0,25. Chỉ đưa vào diện xét tuyển những học sinh không vi phạm Quy chế trong kỳ thi Tuyển sinh và không có bài thi nào bị điểm 0. Điểm cộng thêm là tổng của điểm ưu tiên và điểm khuyến khích, tối đa không quá 6 điểm.
Điểm ưu tiên được tính như sau: Cộng 3,0 điểm cho các đối tượng là con liệt sĩ; con thương binh, bệnh binh có tỉ lệ mất sức lao động từ 81% trở lên; con của người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh mà người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh bị suy giảm khả năng lao động 81% trở lên.
Cộng 2,0 điểm cho các đối tượng là con Anh hùng lực lượng vũ trang, con Anh hùng lao động; con của Bà mẹ Việt Nam anh hùng; con thương binh, bệnh binh có tỉ lệ mất sức lao động dưới 81%; con của người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh mà được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh bị suy giảm khả năng lao động dưới 81%; con của người bị nhiễm chất độc màu da cam.
Cộng 1,0 điểm cho các đối tượng là người có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số; người dân tộc thiểu số; người đang sinh sống, học tập ở các vùng có điều kiện kinh tế-xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn.
Cộng điểm khuyến khích cho thí sinh đạt giải các môn văn hóa cụ thể gồm: Cộng 2,0 điểm cho giải Nhất cấp tỉnh; Cộng 1,5 điểm với giải Nhì cấp tỉnh và cộng 1,0 điểm với giải Ba cấp tỉnh.
Đối với học sinh đạt giải cá nhân hoặc đồng đội do ngành giáo dục và đào tạo tổ chức hoặc phối hợp với các ngành từ cấp tỉnh trở lên tổ chức ở cấp THCS trong các cuộc thi: Thi viết thư quốc tế; thi giải toán trên máy tính cầm tay; thi thí nghiệm thực hành một trong các bộ môn vật lí, hóa học, sinh học; thi nghiên cứu khoa học, kỹ thuật; thi vận dụng kiến thức giải quyết tình huống thực tiễn; thi giải Toán bằng tiếng Anh (HOMC); thi giải Toán trên internet, thi Olympic Tiếng Anh; thi Tiếng Anh trên Internet; thi Em yêu lịch sử Việt Nam; thi HS giỏi môn kỹ thuật cụ thể: Cộng 2,0 điểm cho HS đạt giải Nhất, Nhì, Ba quốc gia hoặc giải Nhất cấp tỉnh hoặc Huy chương Vàng; Cộng 1,5 điểm cho HS đạt giải Khuyến khích quốc gia hoặc giải Nhì cấp tỉnh hoặc Huy chương Bạc và cộng 1,0 điểm đối với HS đạt giải Ba cấp tỉnh hoặc Huy chương Đồng.
Ngoài ra, cộng 1,5 điểm cho HS được cấp chứng nhận nghề phổ thông cấp THCS do Sở GD-ĐT tổ chức đạt loại giỏi; Loại khá cộng 1,0 điểm và loại trung bình cộng 0,5 điểm.
Những học sinh đạt nhiều giải khác nhau trong các cuộc thi chỉ được hưởng một mức cộng điểm của loại giải cao nhất./.
Tuấn Minh.
