Em Vũ Huy Cảng (bìa trái) được Hiệu trưởng Đại học Điện lực Trương Huy Hoàng tặng thưởng vào tối ngày 25.10. Ảnh: HH.
Những ngày gần đây, hành động của Huy Cảng trong khi đi làm thêm đã trả lại 320 triệu đồng tiền mặt cho một khách hàng bỏ quên vào ngày 21.10 khiến nhiều người cảm phục. Trước hành động đó, ngày 25.10, Đại học Điện lực đã đại diện trao bằng khen của Ban chấp hành Hội Sinh viên TP.Hà Nội và tiền thưởng 2 triệu đồng của nhà trường cho sinh viên này.
TS Trương Huy Hoàng  Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, tấm gương của nam sinh Vũ Huy Cảng trả lại tiền cho người bỏ quên là niềm vinh dự cho cá nhân, gia đình và nhà trường.
Hiệu trưởng nhà trường cho biết, việc làm đầy nhân văn của Hữu Cảng một bông hoa đẹp tô thắm thêm cho rừng hoa việc tốt mà thế hệ trẻ cần noi theo. Tôi hy vọng em Cảng sẽ phát huy hơn nữa tinh thần người tốt việc tốt để có những kết quả học tập, làm việc thật thuận lợi sau này", ông Hoàng nhấn mạnh.
Anh Vũ Văn Hải - Phó Chủ tịch Hội Sinh viên TP.Hà Nội cho biết: Sinh viên Vũ Huy Cảng đã có hành động đẹp nhặt được của rơi trả lại người mất. Hội Sinh viên TP.Hà Nội hy vọng rằng việc làm tử tế của sinh viên Huy Cảng sẽ được nhân rộng, trở thành tấm gương tốt đẹp trong giới sinh viên nói riêng và giới trẻ nói chung.
Chia sẻ cảm xúc của mình, Huy Cảng cho biết: Em rất hạnh phúc vì nhận được khen thưởng của nhà trường. Em tin ở vị trí mình ai cũng trả lại tiền cho người bị mất.
Chàng trai thông tin, bố mẹ ở quê rất xúc động và tự hào vì việc làm của cậu, đồng thời động viên Huy Cảng nên cố gắng tập trung học tập vì đang là năm cuối.
Trước đó, như báo Lao Động đã đưa tin, ngày 21.10. Trên đường đi làm thêm, Cảng có chở một người. Người này có gửi một bọc trong cốp xe, nhưng lại quên không lấy lại.
Buổi chiều trở về, Cảng mở cốp xe và phát hiện ra số tiền 320 triệu ở trong đó. Chàng sinh viên nhớ lại sự việc và đi tìm người để quên cả buổi chiều tối nhưng không thấy. Sau đó, Huy Cảng đã đến cơ quan công an phường Quang Trung, quận Đống Đa, TP.Hà Nội báo cáo sự việc. Đồng thời, người bị mất đã trình báo lại sự việc với công an phường Trung Hòa.
Nhờ các kỹ thuật chuyên môn, cơ quan chức năng và các cá nhân có liên quan đã nhận diện đúng người, đúng tiền, tiền hành trao trả lại tiền thất lạc.
HUYÊN NGUYỄN.
