Cùng với mức tăng học phí khối các trường công lập lên cao nhất là 110.000 đồng/tháng trong năm học tới, nhiều trường công lập tự chủ tài chính, trường ngoài công lập cũng sẽ điều chỉnh tăng theo. Tuy nhiên, các trường này còn khá dè dặt và chưa công bố mức học phí mới vì còn phải cân nhắc bài toán tuyển sinh.
Lương tăng, học phí sẽ phải tăng theo.
Chỉ còn một tháng nữa là năm học 2016-2017 sẽ kết thúc. Hiện nay, nhiều trường tự chủ tài chính đang lên phương án điều chỉnh học phí theo hướng gia tăng cho năm học mới. Bà Lê Thị Thu Hường, Hiệu trưởng trường Tiểu học đô thị Sài Đồng, Long Biên cho biết, mức tăng học phí chưa được quyết định bởi còn phụ thuộc vào những điều chỉnh trong nội dung chương trình nhà trường trong năm học 2017-2018.
Việc điều chỉnh học phí, theo bà Lê Thị Thu Hường là hoàn toàn dựa trên căn cứ điều chỉnh học phí chung của toàn thành phố cũng như việc tăng mức lương cơ sở từ 1.210.000 đồng lên 1.300.000 đồng dự kiến áp dụng từ 1-7-2017. Được biết, hiện nay trường này đang thu học phí ở mức 2,5 triệu đồng/học sinh/tháng.
Lý giải về việc điều chỉnh mức học phí năm học tới, ông Hà Xuân Nhâm, Hiệu trưởng trường THPT Phan Huy Chú - Đống Đa cho biết, do là trường tự chủ toàn phần, lấy thu bù chi nên việc tăng lương cơ sở cùng mặt bằng tiêu dùng tăng nên nhà trường bắt buộc phải điều chỉnh học phí. Tuy nhiên, việc điều chỉnh học phí phải căn cứ thực tế khả năng tài chính của phụ huynh học sinh, vào điều chỉnh nâng cao chất lượng chương trình giáo dục trong nhà trường. Nếu không đảm bảo được việc nâng cao chất lượng thì tăng học phí sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến việc tuyển sinh của nhà trường.
Hàng loạt trường học ở Hà Nội sẽ áp dụng mức học phí mới trong năm học 2017-2018.
Năm học mới, Phòng GD-ĐT quận Thanh Xuân cho biết, quận này cũng sẽ tuyển sinh trường THCS chất lượng cao, tự chủ tài chính. Trường dự kiến tuyển 200 học sinh lớp 6 với mức học phí 1.500.000 đồng/tháng. Được biết, mức học phí này căn cứ trên khung học phí do UBND TP quy định dành cho trường chất lượng cao. Các năm học sau, mức học phí sẽ được điều chỉnh theo mức tăng dần trong khung quy định.
Học phí cao vẫn hút học sinh.
Tại Hà Nội, nhiều trường ngoài công lập đã tuyển sinh gần hết chỉ tiêu cho năm học mới 2017-2018 ngay từ đầu năm nay. Các trường có tiếng như Nguyễn Siêu, Marie Curie, Ngôi Sao, Archimedes, Đoàn Thị Điểm đều có mức học phí khá cao theo hướng tăng dần nhưng vẫn phải tổ chức tuyển sinh đầu vào vì chỉ tiêu không đủ đáp ứng nhu cầu. Đặc biệt, các hệ chất lượng cao, hệ quốc tế đều có mức thu từ 8 đến 10 triệu đồng/học sinh/tháng.
Nói về mức tăng học phí, các trường này đều cho biết, với khóa tuyển sinh mới, học phí có cao hơn các khóa trước khoảng 10%. Mức tăng này là do các chỉ số tiêu dùng năm nay tăng hơn năm trước và lương cơ sở tăng. Bên cạnh đó, các trường đều bắt buộc phải gia cố cho chương trình nhà trường đổi mới, chất lượng tốt hơn để thu hút học sinh nên chi phí cũng tăng theo.
Thực tế, hiện nay nhiều trường phổ thông công lập cũng đang phải cạnh tranh gay gắt với khối ngoài công lập về chất lượng giáo dục khi người dân đánh giá cao việc thu học phí cao nhưng trọn gói, không phát sinh các khoản thu ngoài học phí. Việc thu chi minh bạch kèm với cam kết về chất lượng của các trường ngoài công lập khiến nhiều phụ huynh lựa chọn cho con học các trường này thay vì phải trả ít học phí hơn nhưng lại phát sinh các khoản học thêm, đóng góp thêm của trường công lập.
Hiện nay, nhiều ý kiến chuyên gia cho rằng, việc để mức học phí công lập quá thấp sẽ khiến các trường phải nghĩ ra các khoản thu thêm, thu tự nguyện. Phụ huynh học sinh trong các dịp họp phụ huynh đầu và cuối năm học đều phải đối mặt với các khoản đóng góp không hoàn toàn xuất phát từ tự nguyện. Hơn nữa, nếu không thực sự nâng cao chất lượng giáo dục, các trường công lập sẽ mất dần lợi thế về học phí thấp so với các trường tự chủ tài chính, trường ngoài công lập.
