Mặc dù không làm giáo viên chủ nhiệm nhưng cô giáo Nguyễn Thị Lợi (dạy môn Lịch sử tại một trường cấp 3, tỉnh Vĩnh Phúc) vẫn được học trò hết sức yêu mến. Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, cô giáo Nguyễn Thị Lợi từng suýt bật khóc vì cảm động trước những món quà 20/11 cực dễ thương từ phụ huynh, học sinh của mình.
Cô giáo Lợi cùng tập thể học sinh. Ảnh: NVCC.
Chia sẻ tâm tư của mình với PV Emdep.vn , cô giáo Lợi khẳng định dù có hay không có quà tặng ngày 20/11 cũng không làm ảnh hưởng đến lòng yêu nghề, yêu trò của cô.
Quà nông thôn - thành phố khác nhau một trời một vực.
Nhiều người nghĩ dịp 20/11, các thầy cô giáo sẽ tha hồ nhận quà từ học sinh và phụ huynh. Nhưng đó là ở các thành phố, nơi đời sống kinh tế phát triển, phụ huynh có điều kiện quan tâm đến thầy cô giáo của con mình.
Tôi có người bạn là giáo viên mầm non ở Hà Nội tâm sự, mỗi năm vào ngày 20/11, ngày 8/3 hay ngày Tết nguyên đán, quà cáp từ phụ huynh không đêm xuể. Nào giày, dép, quần áo hàng hiệu, phong bì cũng rất nhiều. Thậm chí, ngày bạn tôi lấy chồng, phụ huynh còn tặng cả tủ lạnh và máy giặt cho vợ chồng mới cưới", cô giáo Lợi kể.
Cô giáo Nguyễn Thị Lợi trong buổi bảo vệ luận văn Thạc sĩ. Ảnh: NVCC.
Theo cô giáo Lợi, đó là chuyện ở các thành phố lớn, còn ở nông thôn, quà tặng thầy cô giáo ngày này khác một trời một vực: "Người nào dạy nhiều lớp thì sẽ có nhiều quà, người nào dạy ít lớp thì số lượng quà cũng ít đi. Chúng tôi cũng không chờ mong đến ngày này để nhận được quà biếu từ phía học sinh hay phụ huynh bởi không phải món quà nào cũng đến từ tấm lòng với thầy cô giáo.
Có nhiều phụ huynh sau khi tặng quà thầy cô của con mình là mặc định thầy cô phải nâng đỡ con họ. Cho nên những trường hợp phụ huynh tặng tiền, cho dù là rất ít chúng tôi cũng không bao giờ nhận.
Món quà giáo viên vùng nông thôn chúng tôi hay nhận được là chiếc khăn quàng cổ, áo, quần, sữa tắm, túi xách, dầu gội đầu thậm chí là quần áo trẻ con vì các cô đang mang bầu hoặc có con nhỏ".
Học trò góp gạch tặng thầy.
Cô Lợi cũng chia sẻ thêm, đối với những giáo viên như cô, không phải cứ học sinh tặng quà là sẽ được yêu quý hơn hay được tạo điều kiện hơn, mà quan trọng là thái độ và tình cảm thân thành của các em: "Lớp tôi từng chủ nhiệm có một em học sinh nghèo, nhà chỉ có hai mẹ con, bố đã mất sớm. Mẹ em lại có tuổi vì sinh con muộn, chi tiêu cả nhà chỉ trông vào sào ruộng. Tuy vậy em rất chăm học và có ý chí thoát nghèo. Tôi đều bàn bạc với các giáo viên dạy bộ môn miễn giảm cho em tất cả những khoản tiền nếu có thể để tạo điều kiện cho em học tập".
Sự gần gũi, tâm lý khiên cô giáo "ghi điểm" trong lòng học trò. Ảnh: NVCC.
Ba năm cô Lợi đứng chủ nhiệm lớp, ngày lễ, tết nào cô cũng nhận được một túi rau sạch với vài ba nải chuối cùng một chục trứng gà từ tay học sinh ấy. Cô còn nhớ mãi Tết 2015, khi giá rau đang ở mức rất cao, ngày cuối cùng trước khi nghỉ Tết, mẹ học sinh kia nhất định mời cô vào nhà chơi để biếu tôi một túi rau sạch và một con gà trống nhà nuôi được. Lần nào nhận những món quà ấy, cô cũng rất xúc động.
Thậm chí, có anh đồng nghiệp của cô Lợi, trước ngày 20/11 đăng lên Facebook trạng thái Đang góp gạch xây nhà lấy vợ thì đến 20/11, anh bất ngờ được học sinh lớp anh chủ nhiệm tặng cho một thùng quà to bự. Mở ra thì bên trong toàn là gạch cùng lời chúc thầy sớm xây được nhà, sớm lấy vợ. Đó là một kỷ niệm rất vui mà mỗi lần nhắc lại những giáo viên như cô Lợi đều cảm thấy yêu đời, yêu nghề và yêu sự trong sáng, hồn nhiên của các em.
"Thỉnh thoảng, chúng tôi cũng nhận được những món quà mà gia đình các em làm ra. Một can sữa bò tươi, một buồng chuối chín, một túi khoai lang, hay thậm chí là một đôi giày do phụ huynh tự đóng.
Chúng tôi đón nhận một cách vui vẻ vì những món quà ấy không ẩn chứa sự toan tính, vụ lợi, chỉ là một cách để những phụ huynh nghèo thể hiện sự quan tâm đến giáo viên của con mình", cô Lợi khẳng định.
Cũng là phụ huynh đang có con đi học và đến ngày 20.11 sắp tới, cô Lợi cũng đã nghĩ xem nên tặng gì cho cô giáo của con mình: "Tôi nghĩ điều quan trọng nhất chính là tấm lòng của người tặng, để cả người được tặng và người tặng quà đều cảm thấy thoải mái với món quà của mình, không phải suy nghĩ hay lăn tăn về việc tặng quà và nhận quà.
Nghề nào cũng có đặc trưng của nó, nghề giáo lại càng đặc biệt khi mỗi hành vi và lời nói của thầy cô đều có ảnh hưởng lớn đến học trò. Tặng quà hay không tặng quà, đều không làm giảm sút tâm huyết dành cho học trò của những người hàng ngày đứng trên bục giảng.
Thu Hà (ghi).
