Học sinh Hải Phòng thể hiện quyết tâm trước kì thi.
Ông Đỗ Văn Lợi- Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hải Phòng cho biết: Đây là niềm tự hào lớn của học sinh thành phố Cảng, thể hiện sự phát triển toàn diện của GD-ĐT thành phố.
Trong những năm gần đây, tuy vẫn giữ vị trí thứ hai của cả nước tại kì thi học sinh giỏi quốc gia nhưng học sinh Hải Phòng lại không mang về nhiều các giải Nhất, giải Nhì. Những môn là thế mạnh của Hải Phòng trong những năm trước đây như Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tin học... đều không có giải nhất.
Điều đó cũng có nghĩa, học sinh Hải Phòng không có cơ hội tham gia và đoạt giải tại các kỳ thi Olympic quốc tế. Trong 2 năm liên tiếp 2016 và 2017, học sinh Hải Phòng không đoạt giải tại các kì thi Olympic quốc tế và khu vực.
Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, theo ông Đỗ Văn Lợi là do trong những năm gần đây, một số giáo viên giỏi, giàu kinh nghiệm đào tạo, bồi dưỡng đội tuyển học sinh giỏi đã đến tuổi nghỉ hưu, các giáo viên trẻ được giao bồi dưỡng đội tuyển chưa có kinh nghiệm.
Một số khó khăn khác về cơ sở vật chất, cơ chế chính sách trong tuyển chọn đội ngũ cán bộ, giáo viên, chính sách động viên, khen thưởng học sinh và giáo viên chưa kịp thời... cũng ảnh hưởng không nhỏ đến công tác dạy học, đào tạo, bồi dưỡng học sinh giỏi.
Từ đầu năm học, lãnh đạo thành phố cũng như lãnh đạo Sở GD&ĐT đều rất quan tâm đến vấn đề này và đã có nhiều biện pháp để nâng cao chất lượng dạy học tại Trường THPT chuyên Trần Phú. Các giáo viên trẻ cũng được học hỏi kinh nghiệm từ các thầy cô đi trước để từng bước nâng cao chất lượng đào tạo học sinh giỏi. Các em học sinh cũng được động viên kịp thời để phát huy tốt năng lực của mình.
Năm nay, Hải Phòng có 106 học sinh dự thi trong cả 12 môn thi và có 90 em đoạt giải, trong đó có 11 giải Nhất, 24 giải Nhì, 28 giải Ba và 27 giải khuyến khích. Số giải Nhất của Hải Phòng đã vượt Hà Nội để dẫn đầu cả nước. Đặc biệt, học sinh Hải Phòng đã đoạt giải Nhất trong hầu hết các môn học: Toán, Vật lí, Sinh học, Văn, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh, Tiếng Trung.
Vân Anh.
