Ca sĩ Choi Siwon nhảy múa cùng trẻ em ở Tây Nguyên. Ảnh: UNICEF.
Chuyến thăm nằm trong khuôn khổ dự án Lớn lên cùng âm nhạc/Nụ cười cho em do Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) và Công ty S.M.Entertainment tài trợ với mục tiêu đảm bảo tất cả trẻ em có được các cơ hội như nhau để phát triển hết tiềm năng của mình.
Dự án cũng nhằm cải thiện chất lượng giáo dục hòa nhập cho trẻ em khuyết tật và xây dựng mô hình cho thấy tác động tích cực của âm nhạc trong việc phát triển kỹ năng sống và giá trị sống cho trẻ em ngay từ thời kỳ thơ ấu.
Hợp tác với các học viện âm nhạc có uy tín, dự án giúp thúc đẩy âm nhạc từ nền tảng cơ bản trong phát triển tuổi thơ và qua đó phát hiện và bồi dưỡng các học sinh có năng khiếu và giúp các em có thể phát triển tài năng âm nhạc ngay từ những năm tháng đầu đời, cho đến những bậc học cao hơn.
Điểm dừng chân đầu tiên của Choi Siwon với vai trò là Đại sứ Thiện chí của UNICEF Hàn Quốc trong chuyến thăm Việt Nam là Trung tâm Hỗ trợ Phát triển Giáo dục Hòa nhập Đà Nẵng, tại đây anh đã tham gia vào lễ khai trương phòng âm nhạc do dự án tài trợ.
Sau đó, Choi Siwon có cuộc giao lưu với học sinh trường Cao đẳng Văn hóa và Nghệ thuật Đà Nẵng. Hai ngày cuối cùng, anh đã đến thăm một trường mẫu giáo vào một trường THCS cho học sinh dân tộc thiểu số ở những xã vùng sâu vùng xa của tỉnh Kon Tum.
Ca sĩ Choi Siwon đá bóng cùng các em nhỏ Việt Nam. Ảnh: UNICEF.
Mặc dù có những rào cản về ngôn ngữ và văn hóa, tôi biết ơn và trân trọng tất cả những cơ hội được giao lưu gặp gỡ với trẻ em Việt Nam. Đó là những khoảng thời gian đầy cảm hứng và đẹp đẽ, đẹp như đất nước Việt Nam - Choi Siwon chia sẻ và cho biết thêm: Thông qua chuyến thăm với UNICEF, một lần nữa tôi nhận thấy rằng âm nhạc có sức mạnh mang mọi người lại gần nhau hơn, cho dù có sự khác biệt về quốc tịch và dân tộc.
Dự án Lớn lên cùng âm nhạc/Nụ cười cho em được thực hiện tại 3 tỉnh, thành phố, gồm Hà Nội, Đà Nẵng và Kon Tum. Đến cuối năm 2018, dự án dự định sẽ đến với 5.000 trẻ em từ 5-14 tuổi bao gồm cả trẻ em khuyết tật, 2,000 cán bộ quản lý giáo dục và 4,800 cha mẹ và thầy cô giáo.
Tôi thực sự rất ấn tượng khi thấy được những nỗ lực của UNICEF để làm cho Thế giới tốt đẹp hơn cho trẻ em. Là một thành viên của đại gia đình UNICEF toàn cầu, tôi cảm thấy mình có trách nhiệm làm cho tương lai của trẻ em tươi sáng hơn - Đại sứ Thiện chí Choi Siwon nói.
Hương Thanh.
