Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM từ năm học này hỗ trợ giáo viên mầm non theo tính chất công việc 650.000 đồng mỗi tháng (một năm học 9 tháng).
Người có trình độ chuyên môn thạc sĩ được hưởng mức khuyến khích 1,5 triệu đồng mỗi tháng; đại học 900.000; cao đẳng 550.000 (năm học 12 tháng). Tuy nhiên, việc hỗ trợ này không áp dụng với giáo viên hợp đồng.
Giáo viên mầm non ở TP HCM được tăng phụ cấp 650 nghìn đồng mỗi tháng. (Ảnh minh họa: Mạnh Tùng).
Các quận, huyện có thể hợp đồng khoán với giáo viên mầm non, mức lương 3,75 triệu đồng mỗi tháng để đảm bảo đủ nhân sự đúng quy định (nhà trẻ 2,5 giáo viên mỗi nhóm trẻ; mẫu giáo 2,2 giáo viên mỗi lớp).
Các địa phương cũng có thể hợp đồng với nhân viên nuôi dưỡng với mức hỗ trợ thấp nhất 2 triệu đồng mỗi tháng. Trong đó ngân sách thành phố chi 1 triệu đồng, còn lại là nguồn xã hội hóa.
Năm nay, TP.HCM xây dựng nhiều chính sách thu hút giáo viên mầm non, đặc biệt cho phép tuyển dụng người không cần phải có hộ khẩu thành phố. Ngành giáo dục cũng phối hợp các trường đào tạo sư phạm để có thêm nguồn giáo viên mầm non chất lượng.
Video: Xung quanh quy định cấm nữ giáo viên mặc váy trước mặt học sinh.
Động thái trên của ngành giáo dục thành phố nhằm thực hiện chính sách thu hút giáo viên mầm non trên địa bàn thành phố, được HĐND TP.HCM đưa vào nghị quyết hồi tháng 7.
Với hơn 1.000 trường mầm non, 3.000 nhóm nhà trẻ và khoảng 10.000 lớp mẫu giáo, TP.HCM đang thiếu hơn 11.000 giáo viên mầm non, riêng khu vực công lập thiếu hơn 3.000 người. Lương thấp, công việc áp lực khiến nhiều giáo viên mầm non bỏ việc, chuyển nghề.
Nguồn: VnExpress.
