Đây là hoạt động chăm sóc khách hàng vào dịp hè thường niên của Viettel trong nhiều năm qua, tuy nhiên chương trình năm nay có nội dung hoàn toàn mới. Thay vì tổ chức học kỳ trong quân đội Em là chiến sĩ, các con sẽ được tham gia trại hè kéo dài trong 1 tuần với các hoạt động thi đấu, rèn luyện thể chất trong môi trường thể thao thực sự Đây cũng là dịp để các con phát huy tính độc lập, tự chủ, trau dồi kỹ năng sống để trưởng thành hơn nữa.
Lễ khai mạc Trại hè Viettel Vui Vẻ.
Các nhóm hoạt động của trại hè bao gồm 3 nội dung chính: Với hoạt động thể thao các con tự lựa chọn để gia nhập 1 câu lạc bộ mà mình yêu thích (bóng đá, bơi lội, bóng bàn, cầu lông) dưới sự dẫn dắt của các huấn luyện viên chuyên nghiệp đến từ Đại học Thể dục Thể thao. Đặc biệt, trong lĩnh vực bóng đá, các con sẽ được ra sân cùng với các danh thủ nổi tiếng như: Đặng Phương Nam, Đỗ Mạnh Dũng, Nguyễn Hải Biên...
Về kỹ năng sống, các con được chuyên gia hướng dẫn các hoạt động khám phá bản thân, kỹ năng phòng chống cháy nổ,; hoạt động team building, các con được tham gia cắm trại, đi dã ngoại, giao lưu thi đấu thể thao.
Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Nguyễn Quang Lập, Trưởng phòng Chính trị Tổng Công ty Viễn thông Viettel khẳng định: Trại hè Viettel Vui Vẻ được đầu tư tốt nhất về cả cơ sở vật chất lẫn nội dung chương trình. Với thế mạnh hoạt động trong lĩnh vực thể thao chuyên nghiệp, chương trình chăm sóc khách hàng vào dịp hè của Viettel mong muốn tạo nền tảng và gợi mở niềm yêu thích thể thao cho các cháu thiếu nhi, để lớp thế hệ tương lai khi lớn lên sẽ có thể chất tốt, được trang bị kỹ năng sống và những kiến thức cơ bản để tự bảo vệ mình khỏi những nguy cơ. Với kinh nghiệm 3 năm tổ chức thành công chương trình Học kỳ trong quân đội Em là chiến sĩ cho con em khách hàng thân thiết, chúng tôi tự tin sẽ đem lại cho các cháu thiếu nhi một mùa hè thực sự bổ ích và khác biệt.
Được biết, sau khi kết thúc chương trình ở miền Bắc, chương trình Trại hè Viettel Vui Vẻ khu vực miền Nam sẽ khai giảng tại Trường Đại học Thể dục Thể thao Thành phố Hồ Chí Minh, quận Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh.
Tin, ảnh: VĂN PHONG.
