VnExpress đưa tin, ngày 24/11, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM yêu cầu các trường xây dựng và tổ chức thực hiện quy tắc ứng xử văn hóa phù hợp với các bậc học, nhằm giữ gìn truyền thống "tôn sư trọng đạo", nâng cao trình độ, phẩm chất nghề nghiệp nhân sự trong ngành.
Học sinh trường THPT chuyên Lê Hồng Phong. Ảnh: Mạnh Tùng.
Thông tin trên báo Dân Trí, bộ quy tắc ứng xử văn hóa cần bảo đảm định hướng giáo dục đạo đức, lối sống và hoàn thiện nhân cách học sinh-sinh viên; phù hợp với chuẩn mực đạo đức đã được xã hội thừa nhận.
Ngoài ra, bộ quy tắc ứng xử phù hợp với quy định của pháp luật; phù hợp với mục tiêu, đặc điểm của nhà trường; đảm bảo tính thực tiễn và tính khả thi. Và đặc biệt là phải đảm bảo tính dân chủ, nhân văn.
Tường Vy (T/H).
