Kết quả điều tra xác định việc lộ đề kiểm tra môn toán xuất phát từ Trường THPT Đại Việt (TP Nha Trang). Nguyên nhân do trong quá trình thực hiện nhiệm vụ in sao theo phân công, giáo viên Lê Thái Tồn của trường này đã đem đề ra ngoài photo. Sau đó, giáo viên này lén photo thêm 1 bản, rồi đem cho một học sinh mà giáo viên này dạy kèm.
Hiện Sở GD-ĐT tỉnh đã có báo cáo gửi Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa và UBND tỉnh kết quả xác minh nguyên nhân vụ lộ đề kiểm tra môn toán. Sở GD-ĐT tỉnh cũng đưa ra mức xử lý là kỷ luật cảnh cáo và thông báo toàn ngành đối với vi phạm của giáo viên Tồn; đồng thời sẽ tiến hành xử lý vi phạm hành chính.
Trước đó, vào ngày 29/12/2017, Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa đã cho dừng kiểm tra học kỳ I khối lớp 12, vì thông tin môn toán bị lộ được lan truyền trên mạng xã hội.
KS.
