Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng và ông Trần Văn Thuật - Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN trao giải cho các tác giả đoạt giải đặc biệt.
Tại lễ trao giải, ông Vũ Minh Đức- Chủ tịch Công đoàn Giáo dục Việt Nam cho biết: Cuộc thi viết Tấm gương Nhà giáo Việt Nam năm 2017 nhằm tôn vinh và tri ân những tấm gương nhà giáo có cống hiến xuất sắc, tiêu biểu cho sự nghiệp GD-ĐT.
Đây cũng là dịp để biểu dương và nhân rộng gương điển hình tiên tiến trong ngành GD-ĐT, khơi dậy những giá trị nhân văn và phẩm chất tốt đẹp của nhà giáo Việt Nam.
Cuộc thi cũng là hoạt động chào mừng 35 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam, chào mừng Đại hội Công đoàn các cấp tiến tới Đại hội Công đoàn Giáo dục Việt Nam lần thứ XV.
Các đại biểu tại lễ tổng kết và trao giải.
Cuộc thi khởi động từ tháng 4/2017, trải qua vòng sơ khảo tại các tỉnh, thành phố, các trường đại học và các cơ sở giáo dục.
Từ khoảng 7.000 bài viết đã lựa chọn được 325 bài viết xuất sắc vào Vòng Chung khảo cấp toàn quốc (trong đó có 294 bài nhà giáo viết về nhà giáo, 28 bài học sinh viết về nhà giáo).
Trên cơ sở đánh giá công tâm của Ban giám khảo, Ban tổ chức đã trao 2 giải Đặc biệt, 2 giải Nhất; 4 giải Nhì, 8 giải Ba, 24 giải Tư.
Ban tổ chức cũng trao Bằng khen của Bộ GD&ĐT cho các đơn vị tổ chức triển khai cuộc thi tốt; trao Bằng khen của Công đoàn GDVN cho các đơn vị tổ chức, triển khai cuộc thi khá và trao các giải phụ gồm: 1 giải dành cho người dự thi là khiếm thị và 1 giải dành cho người dự thi nhỏ tuổi nhất.
Tiết mục văn nghệ chào mừng.
Chúc mừng các đơn vị và tác giả đoạt giải tại cuộc thi, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Phạm Mạnh Hùng nhận định: Cuộc thi đã thành công tốt đẹp, có sức lan tỏa và tạo hiệu ứng tốt trong ngành và trong xã hội.
Đây là dịp để cán bộ nhà giáo, người lao động, học sinh, sinh viên, các bậc phụ huynh và cộng đồng xã hội thể hiện tình cảm, lòng biết ơn và tri ân đối với các thầy cô giáo và đồng nghiệp mà mình yêu quý, trân trọng, cảm phục, góp phần ngăn chặn, đẩy lùi các hiện tượng tiêu cực trong nhà trường.
Đây là lần đầu tiên Bộ GD&ĐT và Công đoàn GDVN phối hợp tổ chức cuộc thi viết với quy mô lớn nhất, được tổ chức trong giai đoạn toàn ngành đang quyết tâm cao thực hiện thành công Nghị quyết 29 về Đổi mới căn bản toàn diện GD-ĐT, đồng thời đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng đạo đức phong cách Hồ Chí Minh.
Ông Vũ Minh Đức- Chủ tịch Công đoàn GDVN tổng kết cuộc thi.
Cuộc thi đã phát hiện, giới thiệu và phản ánh chân thực cảm động về những tấm gương thầy giáo cô giáo gương mẫu tận tụy, vượt khó vươn lên, yêu thương học trò, hăng hái thi đua, đổi mới sáng tạo trong quản lý, giảng dạy và công tác.
Đồng thời cho chúng ta thấy được những tấm lòng nhà giáo dung dị, nhân hậu, nhân ái, tài năng, đó là những tấm gương thầy giáo cô giáo tiêu biểu đã và đang tận tụy cống hiến cho sự nghiệp trồng người.
Bà Nguyễn Thị Bích Hợp - Phó Chủ tịch Công đoàn GDVN trao giải cho các tác giả đoạt giải Nhì.
Thay mặt lãnh đạo Bộ GD&ĐT, Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng biểu dương sáng kiến của Công đoàn GDVN tổ chức cuộc thi, hoan nghênh ghi nhận sự cố gắng của Ban Tổ chức, Ban giám khảo, các nhà tài trợ đã tích cực đóng góp cho cuộc thi thành công.
Đặc biệt hoan nghênh, biểu dương các đơn vị nghiêm túc triển khai, các tác giả đã đam mê sáng tạo, nhiệt tình viết bài tham dự cuộc thi có chất lượng và đoạt giải.
Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng và ông Trần Văn Thuật - Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN trao giải cho các tác giả đoạt giải Nhất.
Hi vọng các tác giả tuy không đoạt giải trong cuộc thi này sẽ tiếp tục tham gia các cuộc thi sau để có kết quả cao hơn. Đồng thời đề nghị Báo Giáo dục và Thời đại, các đơn vị, các địa phương tiếp tục làm tốt hơn nữa công tác truyền thông để tuyên truyền, nhân rộng tấm gương thầy giáo cô giáo trên mọi miền đất nước và để được tôn vinh qua cuộc thi này.
Giải Đặc biệt:
- Tác phẩm: Hoa hướng dương của tác giả Hồ Thị Kim Hạnh (Giáo viên Trường THPT Thiên Hộ Dương, thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp).
- Tác phẩm: Cây phong ba trên đất liền của tác giả Nguyễn Danh Hoàng và Nguyễn Thị Xuyến (Chuyên viên Phòng GD&ĐT huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa).
Giải Nhất:
- Tác phẩm: Khi nằm xuống chỉ mong được đi qua trường lần cuối của tác giả Cao Xuân Lương (Giáo viên Trường THPT Hoàng Diệu, thành phố Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng).
- Tác phẩm: Mẹ tôi của tác giả Lê Thị Lan Anh (Giáo viên Trường THCS Ninh Bình - Bạc Liêu, tỉnh Ninh Bình).
Vân Anh.
