Sẽ xây dựng chương trình sách giáo khoa khi Chương trình GDPTTT được thông qua. Ảnh ĐH.
Băn khoăn trước vấn đề định hướng nghề nghiệp cho học sinh chưa được nêu rõ trong dự thảo, TS. Lê Đông Phong, Viện Nghiên cứu giáo dục Việt Nam chỉ ra thực tế trên thế giới, việc hướng nghiệp có nhiều giai đoạn, trong đó có 2 giai đoạn trọng yếu, các em phải tự lựa chọn và xây dựng hướng đi cho mình nhưng ở dự thảo Chương trình GDPT tổng thể chưa nêu rõ.
Hướng nghiệp không thể chỉ định hướng qua môn Kỹ thuật và Công nghệ hay Giáo dục Kinh tế và Pháp luật, Mỹ thuật... là đủ, mà cần được đưa thành những môn học ưu biệt, có bài kiểm tra đánh giá để từ đó các em định hình được năng lực bản thân phù hợp ngành nghề nào. Bên cạnh đó, định hướng nghề cũng cần tính đến tính liên thông giữa chương trình giáo dục phổ thông với các bậc học khác. Không thể lấy chương trình giáo dục phổ thông áp đặt vào giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp, mà cần phải xây dựng chương trình THPT bám vào giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp", TS. Phong cho biết.
Góp ý vào bản dự thảo Chương trình GDPT tổng thể, thầy Đặng Danh Hướng, giáo viên trường THPT Hoàng Văn Thụ (Hà Nội) cho biết: Việc thực hiện Chương trình GDPT mới trong năm học 2018-2019 là quá sớm, trong khi, công tác đào tạo giáo viên chưa thể đáp ứng nhu cầu đổi mới. Hiện tại, trong nhiều trường cũng đang thiếu giáo viên giảng dạy các môn nghệ thuật, âm nhạc, thời trang...
Theo thầy Hướng, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Ban soạn thảo Chương trình GDPT tổng thể cần rà soát lại chương trình, nội dung sách giáo khoa đang hiện hành để thực hiện việc xây dựng chương trình GDPT mới sau năm 2017. Từ đó, xây dựng Chương trình GDPT mới phải phù hợp hơn theo hướng phát huy tính tự học, tích cực của học sinh.
Theo dự thảo Chương trình GDPT tổng thể xác định phẩm chất, năng lực học sinh là mục tiêu cốt lõi. Vậy thì kết quả đánh giá học sinh trong từng học kỳ, từng năm cũng phải thay đổi. TS. Nguyễn Tùng Lâm, Phó Chủ tịch Hội Khoa học tâm lý giáo dục Việt Nam đề nghị bỏ đánh giá đạo đức học sinh theo thang bậc: Tốt, khá, trung bình, yếu kém.
Theo TS. Lâm, cách phê học bạ cho học sinh của từng cấp học phải thay đổi theo yêu cầu xác nhận nỗ lực của học sinh trong việc rèn luyện phẩm chất, năng lực, không để giáo viên phê chung chung, đại khái. Ngoài ra, cần đưa ra nguyên tắc hoặc quyền của các bên tham gia đánh giá kết quả giáo dục. Quyền của học sinh và cha mẹ học sinh tham gia thế nào?
Khi có thắc mắc, khiếu nại thì ai là người chịu trách nhiệm giải quyết? Giáo viên chủ nhiệm, giáo viên bộ môn có quyền tự quyết, độc lập trong đánh giá học sinh không? Quyền hiệu trưởng can thiệp vào kết quả đánh giá của từng học sinh ra sao? Cần làm rõ những mục này để tránh tình trạng tiêu cực, làm sai lệch kết quả đánh giá, TS. Nguyễn Tùng Lâm góp ý.
Hiện Bộ Giáo dục và Đào tạo đang xây dựng chương trình GDPT tổng thể để bắt đầu thực hiện từ năm học 2018-2019. Điểm nổi bật trong xây dựng chương trình GDPT mới là thay đổi cách tiếp cận từ nội dung kiến thức giúp người học năng động, linh hoạt, bảo đảm việc dạy chữ và dạy người.
Tuy nhiên, vẫn còn nhiều điểm trong Dự thảo lần này cần được làm rõ hơn để có thể đáp ứng được việc dạy và học trong các nhà trường.
Đỗ Hòa.
