Một số sinh viên Trường ĐH Duy Tân cho rằng thành công của giáo sư ngoài sự nỗ lực còn có may mắn được ra nước ngoài học sớm. Trong khi đó, nhiều sinh viên cùng phụ huynh đánh giá rằng chất lượng giáo dục Việt Nam chưa tốt.
GS Ngô Bảo Châu ký tặng sinh viên Trường ĐH Duy TânẢnh: C.T.V.
Theo GS Ngô Bảo Châu, giáo dục ĐH Việt Nam có tiềm năng nhưng chưa đạt được vị trí tương xứng khi so sánh với các nước xung quanh. Một nguyên nhân đơn giản nhất là việc chọn ngành, chọn nghề, công tác hướng nghiệp trong các trường phổ thông đang rất yếu. Phụ huynh và học sinh chọn nghề theo cảm tính, theo tên ngành thời thượng hay theo dư luận là sau này sẽ kiếm được nhiều tiền. Học sinh không biết mình yêu thích công việc gì, đam mê gì nên khi vào ĐH sẽ dễ sinh ra chán nản. GS Ngô Bảo Châu cho biết sẽ thành lập các câu lạc bộ hướng nghiệp để hỗ trợ học sinh. Theo đó, những người thành công trên nhiều lĩnh vực sẽ tạo điều kiện cho học sinh được tham quan, tìm hiểu về một số nghề nghiệp, để qua đó giúp các em xác định được công việc mình yêu thích.
B.Vân.
