Đến dự buổi lễ có Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ, cùng đại diện lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương và địa phương.
Tại buổi lễ, Bộ GD-ĐT đã trao Bằng khen tặng 64 giáo viên và 63 học sinh tiêu biểu có thành tích xuất sắc, nêu gương người tốt, việc tốt và đổi mới sáng tạo trong dạy và học.
Bộ GD-ĐT trao bằng khen tặng các thầy cô giáo và học sinh tiêu biểu. Ảnh: Lê Sơn.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ khẳng định: Đổi mới sáng tạo trong dạy học là một dòng chảy không ngừng, những hành động đẹp, việc làm tốt luôn cần có. Chính vì vậy, việc biểu dương, khích lệ những tấm gương người tốt, việc tốt, đổi mới sáng tạo trong dạy và học của các thầy cô giáo, các em học sinh năm học 2016 - 2017 là vô cùng cần thiết. Ý nghĩa lớn lao hơn là qua buổi lễ tuyên dương để làm lan tỏa sâu rộng và nhân lên nhiều hơn nữa những tấm gương điển hình tiêu biểu trong toàn ngành giáo dục để các năm tiếp sau sẽ có nhiều hơn nữa tấm gương các thầy cô giáo, học sinh tiêu biểu.
Tháng 10/2016, Bộ GD-ĐT đã phát động phong trào thi đua Đổi mới, sáng tạo trong dạy và học giai đoạn 2016 - 2020. Sau 1 năm phát động, nhiều tấm gương điển hình các nhà giáo, các em học sinh sáng tạo trong công tác dạy và học đã xuất hiện, góp phần không nhỏ tạo nên những thay đổi tích cực trong dạy và học ở nhiều địa phương.
Có thể nói đến thầy giáo Võ Như Sơn, Phó Hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS - THPT Đắk RLấp (Đắk Nông). Dưới sự dìu dắt của thầy, nhiều học sinh dân tộc đã đạt kết quả cao trong nghiên cứu khoa học cấp tỉnh.
Hay như thầy giáo Ninh Văn Dậu - Trường THPT Đinh Tiên Hoàng, Krông Pa, (Gia Lai), người đã vượt qua rất nhiều khó khăn để bám bản, bám trường, băng rừng vượt rẫy vận động học sinh trở lại lớp.
Những việc làm của các thầy sẽ lan tỏa trong toàn ngành và toàn xã hội, tạo ra nhiều cảm hứng, niềm tin yêu trong học sinh, sinh viên và những động lực mới trong dạy học cho các thầy, cô giáo trong cả nước.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ và ông Trần Thanh Mẫn, Chủ tịch Trung ương Mặt trận tổ Quốc Việt Nam trao Bằng khen cho thầy, cô giáo và học sinh tiêu biểu. Ảnh: Quý Trung/TTXVN.
Về phía các em học sinh, điển hình như em Trương Văn Lên, học sinh lớp 12A1, Trường THPT Bộc Bố, (Bắc Kạn). Em Trương Văn Lên là người dân tộc Sán Chỉ, thuộc huyện Pác Nặm. Ở vùng khó, điều kiện học tập khó khăn, Lên luôn đạt hạnh kiểm tốt, học lực giỏi. Em là học sinh giỏi cấp tỉnh môn Địa lý và tham gia đội tuyển học sinh giỏi quốc gia năm học 2016 - 2017. Trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, Lên xuất sắc đạt tổng 27,35 ở các môn thi khối A và 29 điểm ở các môn khối C. Với điểm số này, em đỗ 2 trường đại học là Học viện An ninh Nhân dân và Học viện Hành chính quốc gia.
Em Hoàng Kim Luật, học sinh lớp 9C, Trường THCS xã Tô Hiệu, huyện Bình Gia, tỉnh Lạng Sơn. Dù gia đình rất khó khăn, Luật vẫn nỗ lực để trở thành học sinh giỏi. Em đã giành giải ba kỳ thi học sinh giỏi giải Toán qua mạng cấp tỉnh, giải nhì kỳ thi học sinh giỏi giải toán trên máy tính cầm tay.
L.Sơn/Báo Tin Tức.
