Ngày 4.8, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM và Tổ chức Cứu trợ trẻ em quốc tế (Save the Children) tổ chức diễn đàn Lắng nghe tiếng nói trẻ em năm 2017 với chủ đề Trẻ em với vấn đề phòng, chống bạo lực và xâm hại trẻ em, có sự tham dự của đại diện các sở, ban, ngành, cùng 150 trẻ em từ 9 - 16 tuổi.
Ông Nguyễn Văn Gia Thụy, Phó trưởng phòng Chính trị tư tưởng, Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết trong năm 2017, Sở sẽ ban hành quy tắc ứng xử trong trường học, trong đó quy định về cách ứng xử giữa học sinh với học sinh, giữa thầy cô với học sinh và giữa thầy cô với thầy cô. Theo ông Thụy, nhà trường có trách nhiệm bảo vệ và bảo đảm an toàn cho các em.
Ông Phạm Đình Nghinh, Giám đốc Trung tâm công tác xã hội TP.HCM, nói các em khi bị hoặc chứng kiến bạo lực, xâm hại thì gọi ngay vào số điện thoại nóng của tổng đài về phòng chống xâm hại trẻ em 18001567 hoặc Trung tâm công tác xã hội TP.HCM số 1900545559. Đồng thời báo ngay cho cha mẹ, cho giáo viên chủ nhiệm, hiệu trưởng, công an khu vực, khu phố, công an, UBND xã, phường...
Bà Lâm Thị Ngọc Hoa, Phó chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ TP.HCM, cho rằng các em gái ở tuổi từ 11 trở lên, ở tuổi dậy thì, không chạy theo cách ăn mặc đua đòi, hở hang vì dễ đưa các em vào tình trạng nguy hiểm.
Hải Nam.
