Khẳng định cần tạo sự ổn định cho kỳ thi, giám đốc Sở GD&ĐT Phú Thọ cho rằng, năm 2017 kỳ thi THPT quốc gia đã đổi mới căn bản về phương thức tổ chức thi và tuyển sinh theo hướng tích cực.
Quy định điểm ưu tiên vẫn là cần thiết, vẫn nên khuyến khích học sinh bằng điểm, nhưng mức điểm có thể giảm đi ở mức hợp lý hơn.
Ông Nguyễn Minh Tường.
Cách thức tổ chức kỳ thi THPT quốc gia đã đạt được hiệu quả, đáp ứng yêu cầu tổ chức thi gọn nhẹ, thiết thực, khách quan và công bằng, tạo được niềm tin của xã hội về tính công bằng của kết quả thi để các trường đại học, cao đẳng có thể sử dụng trong tuyển sinh.
Năm đầu thực hiện phương án thi như phương án thứ nhất là thành công, vừa đảm bảo tính toàn diện vừa phát huy được năng lực, sở trường của từng học sinh; kết quả bài thi tổ hợp cũng đã được tách ra kết quả các môn thành phần phục vụ rất tốt cho xét tuyển đại học, cao đẳng; giáo viên cũng đã làm quen việc hướng dẫn học sinh làm bài thi tổ hợp trên cơ sở cách thi truyền thống như mọi năm (không có thay đổi quá lớn)  ông Nguyễn Minh Tường cho hay.
Liên quan đến quy định giữ nguyên bài thi tổ hợp với 3 đầu điểm cho từng môn thi thành phần như năm 2017, theo ông Nguyễn Minh Tường, mỗi môn thành phần thí sinh có đề riêng biệt sẽ đỡ nhầm lẫn trong lúc làm bài.
Hơn nữa, vào lớp 10, học sinh đã định hướng theo khoa học tự nhiên hay khoa học xã hội. Ví dụ, khoa học tự nhiên thì các em có thể chọn khối A (Toán - Lý - Hóa) hoặc khối B (Toán - Hóa - Sinh). Như vậy, những em định hướng khối A thì năm lớp 10-11 đã không đầu tư nhiều cho môn Sinh, nên nếu thi và lấy điểm cho cả 3 môn thì các em sẽ khó khăn. Bên cạnh đó, các trường đại học cũng khó xét tuyển.
Ví dụ, Trường ĐH Y Dược muốn chọn những em xuất sắc về môn Sinh thì điểm cả tổ hợp khoa học tự nhiên khó đánh giá được chính xác khi trộn 3 môn vào một điểm chung.
Điều quan trọng mà trong Kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 không phải là việc tổ chức lại bài thi tổ hợp, mà chỉ điều chỉnh một số mặt về kỹ thuật để phương án thi hoàn thiện hơn.
Cụ thể là tiếp tục hoàn thiện khâu ra đề thi, chuẩn hóa ngân hàng đề thi để có khả năng đánh giá chính xác trình độ và phân loại thí sinh (nhất là tăng mức độ khó và đòi hỏi tư duy cao hơn đối với câu hỏi ở mức độ vận dụng cao).
Bên cạnh đó, kỳ thi đã giao cho địa phương chịu trách nhiệm và địa phương chủ trì kỳ thi thành công, nên việc bố trí giảng viên về địa phương trực tiếp coi thi nên giảm mà tăng giáo viên giám sát ở các phòng thi.
Tóm lại, với những thành công tốt đẹp của kỳ thi THPT quốc gia năm 2017  một kỳ thi nhẹ nhàng, ít áp lực, tạo thuận lợi nhất cho thí sinh, giảm tốn kém cho phụ huynh - tôi ủng hộ việc Bộ GD&ĐT tiếp tục duy trì phương án thi cho năm 2018. Phương án thi cần ổn định trong khoảng thời gian vẫn đang thực hiện chương trình hiện hành vì hiện định hướng phân luồng học sinh đã tương đối rõ ràng  ông Nguyễn Minh Tường chia sẻ.
Ông Nguyễn Minh Tường.
Hiếu Nguyễn.
