Báo cáo cuối ngày 23-6 của Bộ GD-ĐT cho biết, bài thi Khoa học tự nhiên có 418.521 thí sinh đăng ký dự thi, tỷ lệ thí sinh đến dự thi 3 môn thành phần Lý - Hóa - Sinh đều đạt cao, trên 99%. Môn thi ngoại ngữ có 756.901 thí sinh dự thi, đạt tỷ lệ 99,6%.
Trong ngày 23-6, có 12 thí sinh bị đình chỉ thi, trong đó bài thi Khoa học tự nhiên có 6 thí sinh, môn ngoại ngữ có 6 thí sinh.
Đáng chú ý, có 2 cán bộ coi thi bị kỷ luật vì để thí sinh mang đề thi ra khỏi phòng. Cụ thể, đó là 2 giám thị ở điểm thi Trường THCS Trần Văn Ơn (quận 1, TPHCM) do hiểu nhầm đã để thí sinh mang đề ra khỏi phòng sau khi kết thúc môn Vật lý.
Theo quy chế, khi thi bài thi tổ hợp, thí sinh không được mang đề thi 2 môn thành phần đầu về, chỉ duy nhất môn thi thành phần cuối thí sinh mới được mang theo đề ra khỏi phòng thi.
Sở GD-ĐT TPHCM đã yêu cầu 2 cán bộ này viết tường trình vì sai sót không đến mức bị đình chỉ coi thi.
Các tình nguyện viên tại TPHCM hỗ trợ thí sinh vào phòng thi trong cơn mưa chiều 23-6 tại Hội đồng thi Trường THPT Marie Curie. Ảnh: HOÀNG HÙNG.
Đánh giá chung tình hình ngày thi thứ 2, Bộ GD-ĐT cho rằng, trên phạm vi toàn quốc thời tiết nhìn chung tương đối thuận lợi cho việc dự thi của thí sinh so với những năm trước đây.
Một số địa phương có xảy ra mưa lớn cục bộ nhưng do có sự chuẩn bị từ trước, có phương án dự phòng nên các thí sinh vẫn kịp đến dự thi; công tác tổ chức thi ở tất các điểm thi diễn ra an toàn.
Tình hình giao thông ở các thành phố lớn thông suốt, không xảy ra ùn tắc.
Ngày thi thứ 2 của kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 đã diễn ra an toàn, trật tự, nghiêm túc, đúng Quy chế, Bộ GD-ĐT khẳng định.
Sáng mai 24-6, thí sinh cả nước thi bài thi Khoa học xã hội với 2 môn thành phần là Sử - Địa - Giáo dục công dân. Đây cũng là buổi thi cuối cùng của kỳ thi THPT quốc gia 2017.
Chiều mai, Bộ GD-ĐT họp báo về kết quả kỳ thi.
PHAN THẢO.
