Trung úy Coor Trung tại Đại hội Thi đua Quyết thắng toàn quân lần thứ IX.
Tranh thủ lúc Đại hội nghỉ giải lao, tôi kéo Trung ra ngoài hành lang trò chuyện. Biết tôi cùng quê xứ Quảng nên Trung rất cởi mở. Anh kể, Đồn BP Đắk Pring nơi Trung đang công tác phụ trách địa bàn 2 xã Đắk Pring và Đắk Pre của huyện biên giới Nam Giang, gồm có 8 thôn, bản. Dân số của cả 2 xã khoảng 556 hộ/2.469 khẩu, chủ yếu là đồng bào dân tộc Ve và Cơ Tu.
Hiện nay, 2/2 xã đều thuộc diện đặc biệt khó khăn, số hộ nghèo cao (trên 76%), trình độ dân trí thấp và không đồng đều (theo kết quả thống kê mới nhất năm 2013, địa bàn xã Đắk Pring, Đắk Pre vẫn còn trên 100 người mù chữ và tái mù chữ), mức hưởng thụ đời sống văn hóa của nhân dân hạn chế, cơ sở y tế, giáo dục còn nhiều khó khăn, phong tục tập quán lạc hậu và tệ nạn xã hội vẫn còn xảy ra.
Thực hiện sự chỉ đạo của cấp ủy, chỉ huy Đồn BP Đắk Pring về việc thực hiện chủ trương của Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh về phổ cập giáo dục tiểu học và xóa mù chữ cho bà con dân tộc Cơ Tu, Trung úy Coor Trung đã cùng với cán bộ, chiến sĩ vận động quần chúng băng rừng, lội suối lặn lội đến từng nhà trong từng bản, làng tiến hành điều tra, nắm học vấn, phân loại những người mù chữ và tái mù chữ để có kế hoạch tổ chức lớp học.
Kết quả là Trung đã vận động và tham mưu cho đơn vị phối hợp với ngành giáo dục địa phương mở được 3 lớp học cho 157 người mù chữ và tái mù chữ (chủ yếu là chị em ở độ tuổi từ 15 đến 45 tuổi), do hoàn cảnh kinh tế rất khó khăn, không có điều kiện đến trường học tập.
Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, để đảm bảo tốt công tác phổ cập giáo dục tiểu học và xóa mù chữ, Trung cùng với tập thể Đội vận động quần chúng, Đồn BP Đắk Pring thường xuyên phối hợp với các chi bộ, Ban nhân dân các thôn, thầy cô giáo vận động gia đình có trẻ em trong độ tuổi đi học đến trường đúng tuổi quy định; học sinh bỏ học giữa chừng trở lại lớp học (được 95 em) và vận động quyên góp ủng hộ hàng chục triệu đồng cùng quần áo, xe đạp, sách vở và đồ dùng học tập, tặng các em học sinh nghèo vượt khó học giỏi, học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, trẻ em khuyết tật...
Cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị còn trực tiếp quyên góp mỗi người một ngày lương để đóng bàn ghế, bảng; chủ động tham mưu cho ngành giáo dục mở các lớp học xóa mù chữ vào thời gian hợp lý phù hợp với tình hình thực tế của địa phương để đảm bảo tỷ lệ người đến lớp học đông nhất. Bên cạnh đó, Trung còn tranh thủ thời gian đến các gia đình hướng dẫn ôn bài và kiểm tra bài cho từng học viên.
Nổi bật nhất trong công tác tham gia phổ cập giáo dục tiểu học và xóa mù chữ của Đồn BP Đắk Pring và bản thân Trung là tại cụm dân cư Pê-ta-poóc. Đối với cụm dân cư này có 9 hộ/39 khẩu, cách trung tâm xã khoảng 20km, đường sá đi lại rất khó khăn, phải vượt rừng, lội suối hơn nửa ngày đường mới đến được nơi dân sinh sống. Hệ thống điện, đường, trường, trạm ở đây chưa có, đời sống người dân còn nhiều khó khăn, thiếu thốn, hầu hết bà con mù chữ (chỉ một vài người có điều kiện gửi con đi học ở các trường dân tộc nội trú).
Xuất phát từ đặc điểm tình hình đó, được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo thường xuyên, sâu sát của Đảng ủy, chỉ huy đơn vị, Trung cùng với tập thể Đội vận động quần chúng thường xuyên bám địa bàn, bám nhân dân mở lớp học xóa mù chữ cho bà con vào buổi tối với 21 học viên tham gia. Sở dĩ Trung phải mở lớp học vào buổi tối vì ban ngày bà con phải đi làm nương rẫy, làm lúa nước và vào rừng kiếm sống.
Đến nay, hầu hết bà con đã biết đọc, biết viết và biết nói tiếng phổ thông, áp dụng khoa học - kỹ thuật vào trồng lúa nước, chăn nuôi gia súc, gia cầm... đời sống kinh tế dần dần phát triển ổn định, nhiều gia đình đã mua được ti vi, xe máy, từng bước nâng cao chất lượng cuộc sống.
Kết quả công tác phổ cập giáo dục tiểu học và xóa mù chữ trên địa bàn biên giới đã được các cấp chính quyền, các ban, ngành, đoàn thể ở địa phương đánh giá rất cao. Ngoài việc tích cực tham gia phổ cập giáo dục và xóa mù chữ, Trung úy Coor Trung còn cùng với cán bộ, đoàn viên, thanh niên đơn vị phối hợp với tuổi trẻ địa phương triển khai xây dựng được 6 ngôi nhà Đại đoàn kết, đơn vị trích quỹ sửa chữa 6 nhà cho các gia đình có công với cách mạng và gia đình có nhiều thành tích trong nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới; đồng thời, hướng dẫn, giúp dân làm 3ha lúa nước; do vậy, đời sống vật chất và tinh thần của đồng bào các dân tộc trong địa bàn từng bước được cải thiện.
Trung còn cùng với tập thể Đội vận động quần chúng phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ xã Đắk Pring, Đắk Pre vận động, xây dựng được 5 Câu lạc bộ không tảo hôn và không sinh con thứ 3; làm 2 thủy điện nhỏ phục vụ dân sinh và xây dựng 2 nhà văn hóa thôn, 1 mô hình "Phòng đọc biên giới", "Tủ sách pháp luật", tổ đoàn kết giúp đỡ nhau phát triển kinh tế hộ gia đình, 8 mô hình tổ tự quản đường biên, cột mốc...
Từ những công trình, việc làm trên, đã tạo được sự đoàn kết gắn bó giữa BĐBP và nhân dân các dân tộc ở khu vực biên giới. Nhân dân đã cung cấp cho đơn vị hàng trăm nguồn tin có giá trị phục vụ trực tiếp cho nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới quốc gia, giữ đất, giữ thôn, bản và bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.
Hoàng Anh.
