12 giờ trưa 16-5, nắng gắt. Trên đường Trần Hưng Đạo, phường 1, quận 5, ngay trước trụ sở một ngân hàng, góc bồn hoa, một thanh niên cao ráo ngồi dạy một bé gái bán vé số học chữ. Tay cầm bảng con, tay cầm dù che nắng cho đứa trẻ, thầy dạy trò đánh vần từng chữ.
Hình ảnh trên vốn dĩ đã trở thành quen thuộc với những người xung quanh từ nhiều tháng nay. Thầy giáo ấy là Lê Hà Tú, sinh năm 1990, hiện là nhân viên của một ngân hàng. Đều đặn mỗi ngày anh đều dành 30 phút nghỉ trưa để dạy cho cô học trò nhỏ Bùi Ngọc Tú, sinh năm 2008.
Thầy trò giữa trưa nắng.
Một trưa tháng 10 năm ngoái, mưa tầm tã, tôi nhìn thấy cô bé ngồi nép mưa trước cổng cơ quan. Tôi nhiều lần thấy bé bán vé số nơi này, trước đó vài lần mua cơm cho bé ăn, dần làm quen được bé, mới biết rằng bé không biết chữ. Tôi quyết định dạy cho bé học với mục đích chỉ mong bé có thể đọc và biết tính toán đơn giản... - anh Tú nói.
Lịch học đều đặn bắt đầu vào lúc 12 giờ 30 từ thứ Hai đến thứ Năm hằng tuần. Thầy chỉ dạy được cho trò trong 30 phút nhưng Tú lớn ráng tận dụng hết khoảnh khắc nghỉ trưa ngắn ngủi ấy để làm cho Tú nhỏ hiểu bài và vui vẻ khi học. Tú lớn chuẩn bị đầy đủ bảng con, tập, bút và cả sách giáo khoa cho Tú nhỏ. Lớp học bắt đầu từ tháng 10-2016 đến nay, học trò buổi nào cũng đến sớm đợi thầy, thầy thì đều đặn che nắng dạy học.
Trời nắng gắt, thầy Tú lớn vừa che dù vừa dạy chữ cho trò Tú nhỏ. Ảnh: PHƯƠNG ANH.
Anh Tú bộc bạch: Mọi người, các cô chú trong ngân hàng đều rất ủng hộ việc tôi làm nên khi đi ăn cơm trưa thường ghé qua mua ủng hộ vé số. Có người cho bé tập vở, có người cho bé quần áo. Tôi thật sự cảm phục sự hiếu học của bé. Giữa trưa nắng như thế này mà bé vẫn đến. Bé không bao giờ đi trễ, chỉ có tôi trễ mà thôi.
Tôi hỏi: Động lực nào khiến anh có thể duy trì lớp lâu như vậy?, anh Tú tâm sự: Mình được học hành đầy đủ nhưng bé Tú thì không. Bây giờ mà không biết chữ thì không biết tương lai sẽ ra sao. Bạn biết rồi đó, không biết chữ, mai này bé sẽ thiệt thòi....
Con đò của tình yêu thương.
Tôi thích nhìn ánh mắt của Tú nhỏ, ánh mắt sáng, thông minh, ham học. Bé vui vẻ chỉ cho tôi coi cuốn tập được thầy cho điểm 10, kể cho tôi nghe bé đã học được những gì từ thầy giáo. Con được học chữ thầy Tú dạy. Con biết đánh vần rồi. Nè, chữ này là bờ a ba. Con còn biết đếm, biết làm toán. Tú nhỏ nay đã biết tính toán đến hàng triệu, chữ em viết tròn trịa, dễ nhìn, nếu không muốn nói là đẹp. Nhưng cô bé có vẻ mắc cỡ khi tiếp xúc người lạ, ai hỏi gì cứ nhìn thầy Tú cười. Dù vậy, ánh mắt của bé hạnh phúc lắm, tôi đọc được trong ấy sự cảm mến và biết ơn thầy giáo.
Nụ cười thầy trò. Ảnh: PHƯƠNG ANH.
Bé Tiền, năm nay 15 tuổi, là chị của Tú nhỏ, chỉ học đến lớp 4 thì nghỉ, cũng ham học. Những gì thầy Tú phê vào trong tập thì Tiền đọc và nhắc nhở Tú học hành.
Tú nhỏ hồn nhiên khoe với bà nội rằng được nhiều cô chú chụp ảnh. Bà bé tâm sự: Nó ham học lắm, ngày nào 11 giờ hay 11 giờ 30 là xin ra đây (vỉa hè trước ngân hàng) đợi thầy, không khi nào nó vắng hay đi trễ. Tối về trước khi ngủ nó lấy bài tập thầy cho ra làm. Tôi mừng lắm.
Tôi hỏi Tú lớn rằng trong thời gian dạy học có kỷ niệm nào anh nhớ nhất. Anh kể: Hôm đó trời mưa lớn, bé Tú bị ướt hết tập vở, không học được, tôi phải cho nghỉ một bữa. Hôm sau, bé Tú mang đến hai cuốn tập mới và nói: Tập của con ướt hết rồi, con mua hai cuốn này để học tiếp, 8.000 đồng lận đó thầy. Thật sự nghe câu đó tôi ngạc nhiên và xúc động vì bé dành tiền bán vé số để mua vở, thay vì mua kẹo, mua bánh. Một đứa trẻ có tinh thần ham học như thế thì rất đáng khâm phục.
Dù không tốt nghiệp hay có bất kỳ bằng cấp sư phạm nào nhưng những con chữ, những tận tụy mà Tú lớn gieo cho Tú nhỏ đã mang đến cho bé sự yêu thương, niềm tin, hun đúc ý thức và động lực học tập. Tú lớn đã giúp Tú nhỏ hé mở một phần cánh cửa tương lai. Công cha, nghĩa mẹ, ơn thầy, Tú lớn đã là người đưa đò đầu tiên và quan trọng trong cuộc đời Tú nhỏ.
Mong sự hỗ trợ cho bé bán vé số.
Hoàn cảnh của Tú nhỏ khá đặc biệt. Gia cảnh khó khăn, bà nội dắt hai chị em bé Tú từ quê lên Sài Gòn bán vé số. Ba bà cháu được một đại lý vé số gần ngân hàng anh Tú làm việc cưu mang, cho ở nhờ.
Tháng 6 này, anh Tú phải chuyển nơi công tác. Anh luôn lo lắng việc học của bé Tú sẽ gián đoạn. Tôi mong sẽ có một trường học và đơn vị, tổ chức nào đó giúp đỡ để Tú nhỏ và chị bé được nuôi nấng, được đi học.
Ngay sau khi biết được thông tin về thầy trò anh Lê Hà Tú, trưa 17-5, đại diện Quận đoàn 5, TP.HCM đã đến chỗ anh Tú đang dạy học bày tỏ nguyện vọng đưa chị em bé Bùi Ngọc Tú, Bùi Ngọc Tiền vào học phổ cập tại Trường THCS Trần Bội Cơ. Quận đoàn cũng sẽ hỗ trợ sách vở và tạo điều kiện cho hai bé học giữa trưa từ 10 giờ 30 đến 12 giờ 30 để các bé có thể vừa học vừa kiếm sống.
Bà nội bé Tú cho biết: Tôi mừng lắm và cũng muốn cho bé Tú đi học. Lúc đi bán vé số ngang trường học, nó hay đứng lại nhìn vào, thích đi học lắm mà vì nhà không có điều kiện cho nó đi học.
MINH TÂM - PHƯƠNG ANH.
PHƯƠNG ANH.
