Đi theo đúng chủ trương của nhà nước và chính quyền địa phương về quản lý đô thị, Hệ thống trường liên cấp Lê Quý Đôn được đầu tư xây dựng theo chuẩn quốc gia, đón đầu xu hướng giáo dục toàn diệnvà hội nhập cũng như cải cách tổng thể của Bộ Giáo dục. Ngôi trường mới khang trang đáp ứng nhu cầu học tập của con em cư dân Khu đô thị Dương Nội nói riêng và khu vực quận Hà Đông nói chung.
T rường THCS Lê Quý Đôn do Tập đoàn Nam Cường xây dựng đã được bàn giao và đi vào hoạt động từ tháng 5/2016. Với diện tích 14,000m2 gồm 30 lớp, trường đã ghi dấu ấn với 3 tiêu chuẩn vàng về môi trường giáo dục: Mật độ xây dựng thấp - Cơ sở hạ tầng đồng bộ, hiện đại - Đội ngũ giáo viên trình độ cao.
Tiếp nối trường THCS Lê Quý Đôn, trường mầm non Lê Quý Đôn và trường tiểu học Lê Quý Đôn đã hoàn thiện, sẵn sàng chào đón các em học sinh trong năm học mới.
Đại diện Tập đoàn Nam Cường, ông Phạm Hồng Hà  Phó Tổng Giám đốc đã đánh hồi trống khai trường nhân dịp chào mừng Lễ khai giảng năm học mới 2017  2018 và Lễ Khánh thành trường Tiểu học Lê Quý Đôn.
Đại diện Lãnh đạo Tập đoàn Nam Cường, Ông Phạm Hồng Hà  Phó Tổng Giám đốc (đứng giữa) và Ông Nguyễn Xuân Giao  Phó Tổng Giám đốc (bên trái) cắt băng khánh thành trường tiểu học Lê Quý Đôn trong Lễ Khai giảng năm học mới 2017 -2018.
Xây dựng trên tổng diện tích gần 3.500m2, trường mầm non Lê Quý Đôn gồm 12 lớp học đáp ứng được chỗ học cho 350 bé từ 2 đến 5 tuổi. Trường được bàn giao với đầy đủ trang thiết bị, từ lớp học đến nhà ănđều đạt chuẩn. Đặc biệt, trường có khu vui chơi và bể vầy dành riêng cho các tiết học hoạt động thể chất ngoài trời.
Cách trường mầm non Lê Quý Đôn 200m, trường tiểu học Lê Quý Đôn có tổng diện tích gần 22.000m2, công suất 30 lớp học và các phòng chức năng khác như khối văn phòng, nhà ăn và hội trường đa năng, nhà thể chất hiện đại. Chủ đầu tư Tập đoàn Nam Cường bàn giao trường với đầy đủ từ hệ thống thiết bị giảng dạy như bàn ghế, tủ sách, điều hòa, máy chiếu trên lớp và máy tính xách tay cho giáo viên. Ngoài ra, trường có khối nhà ăn rộng 1.520m2 được thiết kế khoa học cho các khu vực nấu ăn, soạn chia, thang máy đưa đồ ăn sạch sẽ, thoáng mát và đảm bảo công suất phục vụ cho 1200 học sinh. Khối nhà đa năng rộng gần 550m2 được trang bị cơ sở vật chất hiện đại gồm thư viện đọc sách, phòng hội họp, sân khấu diễn kịch, phòng chiếu phim hứa hẹn sẽ mang đến một môi trường học tập sáng tạo, phát triển toàn diện, lành mạnh cả thể chất và tri thức.
Trường Mầm non Lê Quý Đôn khang trang trong ngày khai trường.
Trường tiểu học Lê Quý Đôn hứa hẹn sẽ mang đến môi trường học tập sáng tạo, phát triển toàn diện, lành mạnh cả về thể chất lẫn tri thức.
Tiếp nhận trường tiểu học Lê Quý Đôn, cô Thanh Mai hiệu trưởng phấn khởi chia sẻ: Đứng trước ngôi trường khang trang bậc nhất khu vực Hà Đông, được đầu tư đầy đủ trang thiết bị hiện đại cho giáo viên và học sinh của trường, chúng tôi, đại diện Ban Giám hiệu nhà trường thật sự vui mừng và xin gửi lời cảm ơn tới ban Lãnh đạo Tập đoàn Nam Cường. Tôi tin rằng những phụ huynh đặt niềm tin đăng ký cho con học tại đây sẽ thực sự hài lòng khi thăm quan cơ sở vật chất của trường và chắc chắn bản thân các bạn học sinh cũng rất thích thú, hồ hởi được đến trường mỗi ngày.
Thúc đẩy tiến độ dự án kịp cho dịp khai giảng năm học mới 2017  2018, đại diện chủ đầu tư Tập đoàn Nam Cường ông Bùi Huy Khôi - Giám đốc chi nhánh Bắc Hà Nội, trưởng Ban quản lý Dương Nội cho biết: Với mong muốn góp phần phát triển hệ thống hạ tầng xã hội và nâng cao chất lượng cuộc sống cho cư dân, Tập đoàn Nam Cường hy vọng hệ thống trường học liên cấp chất lượng cao Lê Quý Đôn sẽ giải quyết được nhu cầu về trường lớp và chỗ học thực sự chất lượng cho học sinh trên địa bàn quận hiện nay.
Trường mầm non Lê Quý Đôn tọa lạc trong Khu đô thị Dương Nội tưng bừng đón chào năm học mới.
Được biết, tháng 6/2017, trong khuôn khổ Hội nghị Hà Nội 2017  Hợp tác Đầu tư và Phát triển, UBND TP. Hà Nội đã trao quyết định chủ trương đầu tư Dự án xây dựng 4 trường học cho Tập đoàn Nam Cường. Quyết định trên một lần nữa khẳng định cam kết và định hướng phát triển của Tập đoàn trong việc gia tăng giá trị tiện ích bền vững, nhân văn, cùng chất lượng sống văn minh dành trọn cho cộng đồng.
