Tuy nhiên, với vốn tiếng Anh lưu loát, tấm bằng kỹ sư công nghệ thông tin (IT) và 8 năm kinh nghiệm làm việc cho các công ty đa quốc gia, Dacho vẫn không thể xâm nhập vào thị trường việc làm của xứ sở này.
Hàng chục đơn xin việc gửi đi mà không nhận được hồi đáp, anh bắt đầu mất hết niềm tin. Tuy nhiên, sau khi xuất hiện trong một chương trình của hãng truyền hình ABC nói về những khó khăn của người tị nạn, ngay lập tức anh nhận được hàng chục lời mời làm việc. Từ đây, Dacho nhận ra rằng anh không thiếu kỹ năng, cái anh thiếu trong thời gian qua là một mạng lưới kết nối.
Trao đổi với anh trong một ngày đông cuối tháng 8 ở TP Sydney, tại văn phòng cực kỳ đơn giản và bình dị nằm trên đường Reservoir vùng Surry Hills sang trọng, anh cho biết: Thực tế cho thấy cộng đồng doanh nghiệp Australia rất có thiện chí thuê người tị nạn nhưng họ gặp khó khăn trong việc tìm kiếm người tị nạn thích hợp. Trăn trở với tỷ lệ 85% số người tị nạn phải chịu thất nghiệp trong 5 năm đầu tiên kể từ khi đặt chân đến Australia, Dacho quyết định xây dựng mạng lưới Refugee Talent sau khi gặp Anna Robson, một cựu nhân viên của tổ chức Save the Children trên đảo Nauru, tại một sự kiện dành cho người tị nạn có kỹ năng về IT. Cũng như Dacho, trong thời gian làm việc trên đảo Nauru, Robson đã nuối tiếc khôn nguôi khi chứng kiến nhiều tài năng của người tị nạn bị lãng phí vì tự họ không thể tìm kiếm lối ra cho mình.
Mạng lưới Refugee Talent (refugeetalent.com) đã trở thành doanh nghiệp xã hội hướng đến giúp đỡ người tị nạn tìm kiếm việc làm tại quê hương mới của họ, là cầu nối giữa các công ty đang tìm kiếm nguồn nhân lực và những người tị nạn có kỹ năng tìm được việc làm xứng đáng với trình độ của mình. Sau khi ra đời, cầu nối đã nhận được hơn 500 ứng viên xin việc và 50 nhà tuyển dụng tiềm năng đăng ký. Refugee Talent đã giúp rất nhiều người tị nạn từ Syria, Iraq, Palestine, Pakistan và Nepal có việc làm.
Không chỉ giúp đỡ người tị nạn tại Australia, thông qua Refugee Talent, từ tháng 7 năm ngoái, một chương trình kết nối với những tài năng quốc tế đã được vận hành và vươn ra khỏi biên giới Australia. Theo đó, các nhà tuyển dụng Australia được phép tài trợ cho người nước ngoài đến Australia tị nạn, đảm bảo việc làm và hỗ trợ tái thiết cuộc sống. Chương trình thử nghiệm này đã được Thủ tướng Australia công bố hồi tháng 9 năm ngoái, sẽ cấp 1.000 visa cho người tị nạn. Hiện Refugee Talent đang phối hợp với một mạng lưới tương tự khác là Talent Beyond Boundaries (TBB) để giúp đỡ những người tị nạn chưa đặt chân đến Australia có thể tìm thấy các cơ hội việc làm ở Australia. Anh Dacho vui mừng thông báo, chuyên gia CNTT người Syria Derar Alkhateeb cùng vợ và con trai 1 tuổi của họ hồi đầu tháng 8 vừa qua đã trở thành một trong những ứng viên đầu tiên nhận được visa do doanh nghiệp tài trợ theo diện này và chuẩn bị qua Australia làm việc.
Người tị nạn ở đâu cũng gặp vô vàn khó khăn, nhưng tình người giữa những người tị nạn đã giúp chúng tôi ấm áp hơn trong những ngày đông lạnh giá ở Australia.
HẠNH CHI.
