Ngăn chặn nạn bạo hành trẻ em trong giáo dục mầm non.
Phát biểu đầu phiên làm việc, ông Lê Hồng Sơn cho biết: Thời gian qua, ngành giáo dục thành phố luôn tiên phong trong cả nước, đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ. Song, vẫn còn những bất cập, tiêu cực xảy ra ở một số nơi, nhất là tình trạng bạo hành trẻ em ở nhóm trẻ, trường mẫu giáo. Đây là những kẻ không có đạo đức nghề nghiệp, là những con sâu làm rầu nồi canh, làm xấu đi hình ảnh nhà giáo. Là người đứng đầu ngành giáo dục thành phố, tôi thực sự rất đau lòng - ông Sơn bày tỏ.
Ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở Giáo dục-Đào tạo TP Hồ Chí Minh trả lời chất vấn.
Chất vấn Giám đốc Sở Giáo dục Đào tạo, đại biểu đại biểu Nguyễn Thị Tố Trâm nêu vấn đề: Vụ bạo hành trẻ ở cơ sở Mầm Xanh mới đây không phải xảy ra lần đầu, trước đó đã có nhiều vụ bị khởi tố. Vậy, trách nhiệm của Sở trong các vụ việc này như thế nào? Quy trình kiểm tra, giám sát liệu có hình thức? Thực tế cho thấy, không ít nơi, giáo viên mầm non chỉ cần học vài tháng là có chứng chỉ đứng lớp, không được trang bị về phẩm chất nghề nghiệp, cách kiểm soát cảm xúc, tâm lý, áp lực công việc trước khi đứng lớp? Liệu Sở có siết chặt vấn đề cấp chứng chỉ này không?
Cùng quan điểm, đại biểu Nguyễn Mạnh Trí đặt câu hỏi về giải pháp căn cơ của Sở để không xảy ra bạo hành trẻ mầm non và đề nghị Giám đốc sở cung cấp chi tiết về tỷ lệ trường mầm non công lập, ngoài công lập trên địa bàn thành phố. Phòng bệnh hơn chữa bệnh, đừng để xảy ra rồi mới xử lý vì vấn đề giáo dưỡng những năm tháng đầu đời rất quan trọng cho các cháu, ông Trí nhấn mạnh.
Chủ tọa điều hành phiên chất vấn.
Vấn đề trường công lập giữ trẻ là con em công nhân ngoài giờ được đại biểu Nguyễn Thị Nga nêu băn khoăn: Nhiều nhóm trẻ, hộ gia đình nhận trông trẻ tại nhà, có nguy cơ bạo hành cao. Nhưng vì điều kiện kinh tế và giá gửi trẻ rẻ hơn so với trường công lập nên người lao động vẫn gửi con ở những nhóm trẻ độc lập tư thục. Với trách nhiệm của mình, Sở Gáo dục-Đào tạo đã tham mưu cho thành phố như thế nào trong việc hỗ trợ chủ đầu tư về vốn, đất, cơ sở vật chất để giảm học phí, tạo thuận lợi cho người lao động và khắc phục tình trạng bạo hành?
Trả lời chất vấn của các đại biểu, ông Lê Hồng Sơn khẳng định: Sở đã tham mưu cho UBND thành phố xây dựng kế hoạch phát triển ngành giáo dục đến năm 2030, trong đó đề cập nhiều nội dung liên quan đến việc hỗ trợ giáo dục tiểu học, mầm non và tạo thuận lợi cho con em công nhân được học tập tốt nhất. Về việc bạo hành trẻ em, ông Sơn cho biết: Cấp học mầm non thuộc thẩm quyền của UBND quận, huyện quản lý trực tiếp. Sở thường xuyên phối hợp với các quận, huyện đi kiểm tra, hướng dẫn, chấn chỉnh, uốn nắn những tiêu cực xảy ra. Năm 2017, Sở đã đi kiểm tra 19 quận, huyện, sau khi kiểm tra đã gửi văn bản cho UBND quận, huyện để xử lý. Còn 5 quận huyện nữa, Sở sẽ tiếp tục kiểm tra và hoàn thành trong năm học 2017-2018.
Theo ông Sơn, trên địa bàn thành phố có 1.208 trường, trong đó công lập chỉ có 465 trường (chiếm 38,5%). Số trẻ hiện có 385.163 trẻ, trong đó 55% học ngoài công lập. Toàn thành phố có 1.845 nhóm lớp độc lập tư thục, do phườngm xã trực tiếp quản lý. Tình trạng bạo hành thường xảy ra ở số này.
Ngoài ra, còn có 544 hộ giữ trẻ gia đình có đăng ký, giữ dưới 7 trẻ và nhiều hộ giữ trẻ khác không đăng ký hoạt động, nhưng do nhu cầu của người lao động nên vẫn tồn tại tự phát. Quan điểm của Sở Giáo dục-Đào tạo là, phối hợp chặt chẽ với các địa phương kiểm tra xử lý nghiêm, đóng cửa những cơ sở có sai phạm. Đồng thời, Sở sẽ đẩy mạnh phối hợp với Hội Liên hiệp phụ nữ tập huấn cho những hộ giữ trẻ gia đình các kiến thức cơ bản nhất, bồi dưỡng nghiệp vụ, cũng như yêu cầu họ cam kết không bạo hành trẻ với chính quyền địa phương và phụ huynh.
Nuôi dưỡng cái nôi phát triển nhân tài.
Về hiệu quả hoạt của các trường năng khiếu đại biểu Cao Thanh Bình đề nghị Giám đốc Sở Giáo dục-Đào tạo nhận định xem đã hiệu quả chưa? Cần có ra giải pháp chủ yếu gì để bồi dưỡng, phát triển nhân tài phục vụ cho sự nghiệp xây dựng thành phố. Đây cũng là ý kiến của đại biểu Hoàng Thị Tố Nga đề nghị ngành giáo dục cần quan tâm đến đối tượng là sinh viên xuất sắc, học sinh giỏi ở các trường, nhất là trường năng khiếu để bồi dưỡng, tạo nguồn, phát triển lâu dài.
Quang cảnh phiên chất vấn sáng 6-12.
Chia sẻ với các đại biểu, ông Lê Hồng Sơn cho biết: Hiện nay, thành phố có một số trường năng khiếu, đào tạo nhiều lĩnh vực và luôn được quan tâm để giáo viên, học sinh có điều kiện dạy, học tốt nhất. Từ các trường năng khiếu này, đã có nhiều học sinh đạt thành tích xuất sắc trong các cuộc thi quốc gia, quốc tế. Tuy nhiên, để công tác bồi dưỡng nhân tài hiệu quả hơn cần có sự phối hợp của các sở, ngành trong việc phát hiện cá nhân có năng khiếu theo từng lĩnh vực quản lý để bồi dưỡng, tạo nguồn phát triển chứ riêng ngành giáo dục sẽ khó đạt kết quả cao. Ông Sơn nêu ví dụ: Năng khiếu trong lĩnh vực Văn học nghệ thuật, thể thao phải có sự chung tay phát hiện, lựa chọn của Sở văn hóa-Thể thao và các hội, đoàn chuyên môn. Việc phát hiện năng khiếu phải từ cơ sở, các ngành chuyên môn phối hợp với các trường phổ thông, sau đó mới đưa về trường chuyên, trường năng khiếu để đào tạo mới thực sự căn cơ.
Thống nhất với quan điểm này, Chủ tịch HĐND TP Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Quyết Tâm cho rằng, sự phối hợp của các ngành, các cấp trong việc phát hiện, lựa chọn hạt nhân năng khiếu trong từng lĩnh vực là rất cần thiết để bồi dưỡng nguồn nhân lực, nhân tài góp phần xây dựng và phát triển thành phố.
Chiều nay, các đại biểu tiếp tục chất vấn tại hội trường.
Tin, ảnh: HOÀNG THÀNH.
