Tiết học toán của học sinh Trường THCS Lạc Hồng (Q.10, TP.HCM) - Ảnh: Bảo Châu.
Từ Hà Tĩnh, phụ huynh học sinh Trần Quỳnh chia sẻ: Lộ trình miễn học phí là đúng rồi. Trẻ em có quyền được học tập nên nhà nước có chính sách miễn học phí để khuyến học. Giáo dục là quốc sách hàng đầu, tôi nghĩ cần có những chính sách mới đầu tư hơn cho giáo dục vì lợi ích trăm năm của cả dân tộc.
Phụ huynh Hoàng Thị Lý (Hà Nội) bày tỏ quan điểm, tôi rất ủng hộ việc miễn học phí không những hết THCS mà còn miễn đến hết THPT. Có vậy mới xóa mù kiến thức cho đời con cháu, đỡ áp lực tiền học phí và đóng học cho các gia đình.
Ở một khía cạnh khác, có những phụ huynh lại đặt vấn đề việc miễn học phí cần đi đôi với những minh bạch trong các khoản thu trong trường học.
Bạn đọc Hoàng Xuân gửi ý kiến đến Báo Thanh Niên với nội dung: Miễn học phí làm gì, cứ quy định học phí đầy đủ, trừ những vùng khó khăn. Tuy nhiên, khi đã quy định mức học phí thì các trường không được thu gì thêm, kể cả các khoản 'tự nguyện' của hội phụ huynh. Miễn học phí thì các khoản thu tự nguyện sẽ tăng, đâu lại vào đó mà không minh bạch.
Hay bạn đọc Lê Văn Nhung thẳng thắn: Nếu cho phép tôi xin đóng học phí. Chỉ đóng học phí thôi, không đóng bất kỳ khoản nào khác. Tiền học phí công lập thì ít mà tiền học thêm, tiền đóng góp, tiền cho các hoạt động khác thì nhiều.
Đến đây thì đã rõ. Không phải phụ huynh không ủng hộ việc miễn học phí đến cấp THCS, thậm chí trong tương lai, sẽ phải tiến đến cả THPT như các nước tiên tiến. Vấn đề ở đây phụ huynh lo ngại những khoản thu ngoài học phí.
Hiện nay, theo luật, học sinh tiểu học được miễn học phí. Thế nhưng hầu hết phụ huynh có con học ở cấp tiểu học đều ít khi nào nhận ra điều này vì hằng tháng họ vẫn phải đóng một khoản tiền không nhỏ với rất nhiều loại "học phí" khác. Ngoài trừ tiền bán trú và những chi phí xung quanh việc phục vụ bán trú, học sinh còn đóng các loại phí như: tin học, tiếng Anh...
Ông Võ Quốc Bình (TP.HCM), phụ huynh từng gửi thư lên Văn phòng Chính phủ phản ánh những bức xúc về các khoản thu đầu năm học ở TP.HCM, nói rằng: Tôi rất hoan nghênh cũng như ủng hộ quy định này. Tuy nhiên, phải đảm bảo rằng ngân sách cho các trường là phải hợp lý để hoạt động. Chứ không phải miễn hay giảm học phí thì lại cứ kiếm cách đẻ ra nhiều khoản thu khác. Nhất là các khoản thu trái quy định, không minh bạch, kiểu mất chỗ này thì kiếm cách khác bù đắp lại... Chứ để trường kêu la thiếu thốn thì chắc chắn sẽ đẻ ra nhiều khoản thu khác... Điều đó sẽ làm lệch lạc chủ trương.
Dự thảo sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Giáo dục hiện hành đề xuất miễn học phí cấp THCS là một chủ trương mang ý nghĩa nhân văn và xã hội rất lớn nhằm tạo điều kiện cho mọi người dân được đi học, nâng cao trình độ tối thiểu, góp phần tạo ra nguồn lao động chất lượng cao cho sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
Theo tính toán, cả nước một năm thu học phí THCS khoảng 2.000 tỉ đồng, nếu chia cho 63 tỉnh thành là không lớn. Vì vậy chủ trương miễn giảm học phí cấp THCS có khả năng thực hiện được. Vấn đề làm sao để người dân thấy hết ý nghĩa quan trọng và giá trị của chủ trương này mang lại chứ không phải để băn khoăn giảm khoản này để thu khoản khác còn lớn hơn.
Bích Thanh (ghi).
