Theo đề án tuyển sinh của Trường ĐH Khoa học tự nhiên, ĐHQG TP.HCM, năm 2018 trường dự kiến tuyển 3.205 chỉ tiêu trong đó bậc ĐH 2.995 chỉ tiêu, bậc CĐ 210 chỉ tiêu, giảm gần 150 chỉ tiêu ở cả hai bậc.
Điều kiện chung nhận hồ sơ xét tuyển của trường là thí sinh tốt nghiệp THPT, có trung bình cộng các điểm trung bình ba năm học (lớp 10, lớp 11 và lớp 12) từ 6,5 trở lên đối với xét tuyển trình độ đại học.
Nhiều ĐH đã công bố kế hoạch tuyển sinh 2018.
Ngoài các phương thức tuyển sinh xét theo kết quả thi THPT quốc gia, tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD-ĐT, tuyển học sinh các trường THPT chuyên và năng khiếu, trường dự kiến có thêm phương thức xét tuyển dựa trên kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP.HCM.
Chỉ tiêu cụ thể như sau: Thực hiện xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ GD-ĐT với chỉ tiêu tối đa là 5% chỉ tiêu theo ngành/nhóm ngành; Xét tuyển theo quy định của ĐHQG TP.HCM với chỉ tiêu tối đa là 15% chỉ tiêu theo ngành/nhóm ngành; Xét tuyển dựa trên kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP.HCM với chỉ tiêu tối đa 20% chỉ tiêu theo ngành/nhóm ngành; Xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi THPT quốc gia theo quy định của Bộ GD-ĐT và ĐHQG TP.HCM với chỉ tiêu tối thiểu 60% chỉ tiêu theo ngành/nhóm ngành.
Điểm chuẩn trúng tuyển thống nhất chung cho từng ngành/nhóm ngành tuyển sinh, không phân biệt tổ hợp môn/bài thi xét tuyển. Nếu các thí sinh có cùng điểm tổng, thứ tự ưu tiên xét tuyển sẽ được xác định theo thứ tự ưu tiên của các môn/bài thi. Trường không sử dụng kết quả miễn thi bài thi ngoại ngữ trong kỳ thi THPT quốc gia để xét tuyển.
Trường ĐH Bách khoa, ĐHQG TP.HCM , cũng vừa công bố kế hoạch tuyển sinh dự kiến. Năm 2018 trường có 35 ngành, trong đó có 14 ngành có tuyển sinh chương trình chất lượng cao, chương trình tiên tiến giảng dạy bằng tiếng Anh.
Trường tuyển sinh theo 4 phương thức, trong đó 72% chỉ tiêu xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia 2018; 3% để tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển học sinh theo quy định Bộ GD-ĐT; 15% chỉ tiêu dành cho ưu tiên xét tuyển học sinh các trường THPT chuyên và năng khiếu, học sinh các trường THPT thuộc nhóm 100 trường có điểm trung bình thi THPT quốc gia cao nhất trong 3 năm qua. Ngoài ra, dành 10% chỉ tiêu xét tuyển kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐHQG TP.HCM tổ chức.
Tuy nhiên hiện tại việc tuyển sinh theo đề án đánh giá năng lực của Trường ĐH Khoa học tự nhiên và Trường ĐH Bách khoa chưa được xác định chính thức do đề án tuyển sinh theo đánh giá năng lực của ĐHQG TP.HCM chưa được Hội đồng tuyển sinh ĐHQG TP.HCM thông qua.
Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM công bố chỉ tiêu tuyển sinh và phương thức xét tuyển ĐH, CĐ năm 2018. Trường dự kiến tuyển 3.500 chỉ tiêu bậc ĐH và 500 chỉ tiêu bậc CĐ. Ngoài các ngành đã có năm nay trường có một ngành mới là khoa học chế biến món ăn.
Riêng các khối xét tuyển bổ sung thêm các khối D07, D09, D10, D11.
Phương thức tuyển sinh ở bậc ĐH gồm 23 ngành, trường dành 90% chỉ tiêu dành xét theo khối thi hàng năm từ kết quả kỳ thi quốc gia theo quy định của Bộ GD-ĐT và 10% xét từ kết quả học bạ THPT, điều kiện là điểm tổng kết của từng năm lớp 10, 11, 12 đạt từ 6,0 trở lên.
Còn các ngành dinh dưỡng và khoa học thực phẩm, quản trị kinh doanh quốc tế, quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống xét từ kết quả học bạ THPT thí sinh có tổng điểm 3 năm lớp 10, 11, 12 đạt từ 18 điểm trở lên, theo tổ hợp xét tuyển.
Bậc CĐ, trường dành 50% chỉ tiêu cho xét theo khối thi hàng năm từ kết quả kỳ thi quốc gia theo quy định của Bộ GD-ĐT và 50% xét từ kết quả học bạ THPT, điều kiện là điểm tổng kết của từng năm lớp 10, 11, 12 đạt từ 5,0 trở lên. Điểm trúng tuyển là theo ngành, có nghĩa các ngành có nhiều khối xét tuyển nhưng chỉ có duy nhất một mức điểm trúng tuyển cho các khối.
Theo đề án tuyển sinh năm 2018 của  Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM sẽ có thêm 6 ngành gồm thiết kế đồ họa, kiến trúc, quản lý xây dựng, năng lượng tái tạo, quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống, sư phạm công nghệ.
Ngoài ra có thêm hai ngành đào tạo chất lượng cao bằng tiếng Anh: công nghệ kỹ thuật nhiệt và công nghệ kỹ thuật máy tính; ngành kinh tế gia đình đổi thành kỹ thuật nữ công.
Trường tuyển sinh theo kết quả thi THPT quốc gia năm 2018 (riêng hệ đào tạo chất lượng cao sẽ dành tối đa 40% chỉ tiêu chất lượng cao xét theo kết quả học bạ THPT của 5 học kỳ - trừ học kỳ 2 lớp 12) và ưu tiên xét tuyển thẳng.
Dự kiến mức học phí của trường hệ đại trà khóa năm 2018 là 15 triệu đồng/năm (khối ngành kinh tế và ngôn ngữ Anh), 17 triệu đồng/năm (khối ngành kỹ thuật); khóa cũ: 10,5 triệu đồng/năm (khối ngành kinh tế và ngôn ngữ Anh), 12 triệu đồng/năm (khối ngành kỹ thuật); Học phí hệ chất lượng cao tiếng Việt khóa 2018 là 27 triệu đồng/năm (khối ngành kinh tế và ngôn ngữ Anh), 28 triệu đồng/năm (khối ngành kỹ thuật); khóa cũ sẽ không đổi trong 4 năm học; Học phí hệ chất lượng cao tiếng Anh: 30 triệu đồng/năm.
Trường ĐH Mở TP.HCM mở thêm 9 ngành mới đào tạo theo phương thức trực tuyến bậc cử nhân gồm: ngôn ngữ Anh, kế toán, kiểm toán, tài chính ngân hàng, quản trị kinh doanh, quản trị nhân lực, kinh doanh quốc tế, luật học, luật kinh tế.
Lê Huyền.
