Theo tôi, phương thức này phù hợp với chủ trương phổ cập giáo dục THCS; bám sát tinh thần Nghị quyết số 29-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo; tiệm cận với cách đánh giá mới của Thông tư số 30/2009/TT-BGDĐT, Thông tư số 22/2016/TT-BGDĐT. Phương thức này cũng không gây áp lực học tập, thi cử với trẻ nhỏ vì mục tiêu trường chuyên, lớp chọn; hạn chế tình trạng luyện thi, dạy thêm, học thêm tràn lan và một số tiêu cực trong thi cử. Hơn nữa, phương thức xét tuyển, đánh giá năng lực học sinh tiểu học thực hiện ba năm qua đã góp phần thay đổi tư duy, nhận thức của giáo viên, phụ huynh học sinh về hoạt động giáo dục; hạn chế việc ứng thí, thi cử, tranh đua vào trường chuyên, lớp chọn không cần thiết, hướng tới một nền giáo dục thực dạy, thực học, bình đẳng, công bằng.
Tôi cho rằng, việc đánh giá, xét tuyển học sinh THCS dựa vào học bạ và sổ đánh giá ghi nhận kết quả các mặt về năng lực, phẩm chất của từng học sinh tiểu học đạt được từ lớp 1 đến lớp 5 là đủ. Với những em tham gia và đạt giải trong các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao các Sở Giáo dục và Đào tạo có thể quy ra điểm để cộng điểm khuyến khích các em phát triển toàn diện.
ĐỖ TẤN NGỌC (Phó hiệu trưởng Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, huyện Sơn Tịnh, tỉnh Quảng Ngãi).
