Dư luận đang xôn xao trước hình ảnh một tờ thông báo về việc thu tiền bảo hiểm của học sinh năm học 2017-2018 của trường Tiểu học Hà Nội (Ba Đình, Hà Nội) do một phụ huynh đăng tải lên mạng xã hội.
Cụ thể, trong bản thông báo này, số tiền Bảo hiểm Y tế mà một học sinh phải đóng là 492.000 đồng/em có thời hạn từ 1/1-31/12/2018. Bảo hiểm thân thể là 100.000 đồng/em, thời hạn từ 1/10/2017-30/9/2018.
Trong bản thông báo, nhà trường lưu ý cha mẹ học sinh nộp tiền tại văn phòng trước ngày 10/9 để nhà trường tổng hợp danh sách cấp thẻ cho các em đúng thời hạn. Tuy nhiên, trước bản thông báo này, một vị phụ huynh kí tên Phan Văn Phong đã tỏ vẻ bức xúc và cho rằng: Nhà trường không phải công ty kinh doanh bảo hiểm.
Tờ thông báo về việc thu phí bảo hiểm đang được tranh luận khá gay gắt.
Cụ thể, vị phụ huynh này viết: Nhà trường là nơi truyền chữ cho học sinh, không phải công ty kinh doanh bảo hiểm. Nếu có nhu cầu mua bảo hiểm thì tôi sẽ chủ động liên hệ với công ty bảo hiểm nào mà tôi tín nhiệm để mua trực tiếp chứ nhất định không thông qua khâu trung gian môi giới cò mồi. Yêu cầu trường Tiểu học Hà Nội không làm phiền cha mẹ học sinh bằng việc làm không đúng chức năng này.
Chỉ vài giờ đăng tải, những dòng chia sẻ đã nhận được rất nhiều sự chú ý của cộng đồng mạng. Không ít bậc phụ huynh bày tỏ những ý kiến trái chiều, một số khác bày tỏ sự lo lắng vì cho rằng tiền bảo hiểm là tự nguyện không ai có thể ép buộc. Thậm chí, có nhiều bậc phụ huynh còn ủng hộ ý kiến của chủ nhân bức ảnh trên.
Vị phụ huynh cho rằng nhà trường thu bảo hiểm là vô lý.
Để giúp các vị phụ huynh hiểu hơn về vấn đề đóng bảo hiểm cho con, chiều ngày 8/9, trao đổi với PV báo điện tử Người Đưa Tin, bà Vũ Thị Oanh, Hiệu trưởng trường Tiểu học Hà Nội cho biết, sáng ngày 8/9 bà cũng khá bất ngờ trước thông tin này.
Bà Vũ Thị Oanh khẳng định: Nhà trường đã thực hiện việc thu Bảo hiểm Y tế và Bảo hiểm Thân thể của học sinh theo công văn số 1820/BHXH-QLT của Bảo hiểm Xã hội TP. Hà Nội. 18 năm qua nhà trường cũng đã thực hiện đúng việc thu Bảo hiểm Y tế. Với việc thu Bảo hiểm Y tế nhà trường luôn được phụ huynh học sinh hưởng ứng.
Bà Vũ Thị Oanh, Hiệu trưởng trường Tiểu học Hà Nội chia sẻ với PV về sự hiểu lầm của phụ huynh học sinh.
Cũng theo bà Oanh, vị phụ huynh học sinh đăng bức ảnh này là một phụ huynh đặc biệt. Năm ngoái vị phụ huynh này cũng đã không đóng bất kỳ loại bảo hiểm nào cho con mình và nhà trường cũng không ép buộc. Vì thế, ngay trong chiều ngày 8/9, Ban Giám hiệu trường Tiểu học Hà Nội sẽ gặp trực tiếp vị phụ huynh này để giải thích mọi hiểu lầm.
Hiện nay, còn rất nhiều phụ huynh chưa hiểu về việc đóng Bảo hiểm Y tế cho con mình. Quả thực, việc đóng Bảo hiểm Y tế là việc tốt, có lợi ích. Thực tế đã chứng minh, nhiều học sinh khi gặp vấn đề gì về sức khỏe đã được hưởng từ Bảo hiểm Y tế rất nhiều. Vì thế, chúng tôi mong phụ huynh học sinh hãy tìm hiểu thật rõ mọi vấn đề trước khi đưa ra ý kiến của mình để tránh hiểu lầm, bà Oanh nói thêm.
