Thứ trưởng Nguyễn Khánh Ngọc tham quan phòng máy Trường THPT chuyên Bắc Ninh.
Thứ trưởng Bộ Tư pháp Nguyễn Khánh Ngọc, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Hữu Quất, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tiến Nhường tham dự buổi lễ.
Phát biểu khai mạc, ông Nguyễn Tiến Nhường, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh, Chủ tịch Hội đồng phối hợp phổ biến giáo dục pháp luật (PBGDPL) tỉnh, Trưởng ban Tổ chức cuộc thi cấp tỉnh khẳng định, Ngày Pháp luật đã thực sự trở thành một đợt sinh hoạt chính trị - pháp lý sâu rộng, hiệu quả cao trên địa bàn tỉnh, thu hút sự quan tâm của đông đảo cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và quần chúng nhân dân.
Qua đó, góp phần nâng cao hiểu biết và giáo dục ý thức thượng tôn pháp luật cho toàn thể người dân. Là một trong những hoạt động thiết thực hưởng ứng Ngày Pháp luật, ông đánh giá cao ý nghĩa của cuộc thi Luật gia tương lai năm 2017 bởi không chỉ đáp ứng nhu cầu vui chơi, giải trí lành mạnh của các em học sinh mà còn giúp các em có thêm kiến thức pháp luật và xử lý các tình huống trong thực tế. Vì vậy, ông tin tưởng cuộc thi năm nay sẽ thu hút được đông đảo các em học sinh THPT trên địa bàn tỉnh tham gia, qua đó tạo bước khởi đầu cho hướng đi mới trong hoạt động PBGDPL cho học sinh.
Tại buổi lễ, Thứ trưởng Nguyễn Khánh Ngọc nhấn mạnh, sau gần 4 năm thực hiện, Ngày Pháp luật đã tạo được sức lan tỏa rộng lớn trong xã hội, với nhiều mô hình, cách làm hay, sáng tạo, góp phần nâng cao nhận thức pháp luật, hình thành ý thức tự giác tuân thủ, chấp hành Hiến pháp và pháp luật trong xã hội.
Khẳng định Bắc Ninh là một trong số các tỉnh đã có nhiều đóng góp với việc tổ chức nhiều hoạt động thiết thực hưởng ứng, mang lại những kết quả tích cực, nhất là nâng cao nhận thức, ý thức chấp hành pháp luật, quản lý xã hội bằng pháp luật trong toàn tỉnh, Thứ trưởng hy vọng Cuộc thi sẽ được các trường và các em học sinh THPT trên địa bàn tỉnh hưởng ướng tích cực. Đây là cơ hội tốt để giúp các em có thêm kiến thức pháp luật, thấy pháp luật thật dễ hiểu, gần gũi, thấy việc chấp hành pháp luật là hành động ứng xử văn minh, có văn hóa.
Để cuộc thi được tổ chức thực sự thiết thực, hiệu quả, tạo sức lan tỏa rộng rãi, Thứ trưởng đề nghị Ban tổ chức cuộc thi của tỉnh và các trường THPT trên địa bàn tỉnh tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ Tư pháp và Ban Tổ chức cuộc thi Trung ương, Công ty Cổ phần Tập đoàn Giáo dục Egroup tổ chức thật tốt Cuộc thi theo đúng kế hoạch, thể lệ được ban hành. Các thầy, cô giáo cần phối hợp chặt chẽ với gia đình để động viên, khích lệ, tạo điều kiện cũng như có biện pháp biểu dương kịp thời để thu hút sự tham gia đông đảo của các em học sinh. Đối với các em học sinh, ngoài việc học thật tốt các môn văn hóa hãy tham gia nhiệt tình và hào hứng cuộc thi để tự trang bị thêm cho mình những kiến thức pháp luật cần thiết.
Trên cơ sở phát huy những kết quả đã đạt được và khắc phục hạn chế từ việc tổ chức thí điểm tại 3 địa phương vào năm 2016, cuộc thi năm nay có quy mô lớn hơn với sự tham gia của 21 tỉnh, thành phố.
Với tên gọi Luật gia tương lai, nội dung thi xoay quanh kiến thức pháp luật được giảng dạy trong nhà trường theo chương trình THPT có mở rộng, cập nhật phù hợp với sự phát triển tâm sinh lý của lứa tuổi học sinh THPT. Trong đó tập trung vào một số nội dung như: quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm, bổn phận của thanh niên, học sinh; các quyền dân sự cơ bản của công dân, người lao động chưa thành niên; các hành vi bị nghiêm cấm, trách nhiệm pháp lý của lứa tuổi học sinh THPT trong lĩnh vực hình sự, hôn nhân và gia đình, phòng chống buôn bán người, giao thông đường bộ.
Cuộc thi được tổ chức theo 2 cấp: cấp trường và cấp tỉnh/thành phố. Thi cấp trường diễn ra từ 2/10/2017  12/11/2017, gồm 6 tuần thi liên tiếp và được tổ chức thi tại các điểm trường hoặc thi qua hình thức online do nhà trường hoặc thí sinh chủ động bố trí, chuẩn bị.
Lê Hồng.
