Sáng 8/11, trả lời VTC News , ông Nguyễn Ngọc Thành (Trưởng phòng Tổ chức cán bộ, Sở GD-ĐT Thanh Hóa) cho biết, Giám đốc Sở đã ký quyết định chấm dứt hợp đồng đối với cô giáo Nguyễn Thị Thành (giáo viên viết đơn xin ra khỏi biên chế ngành giáo dục) vào cuối tháng 10. Quyết định này có hiệu lực từ 1/11/2017.
Tôi nghĩ việc này hết sức bình thường vì cô giáo đã tự nguyện chọn cho mình lối đi khác khi thấy hiệu quả kinh tế, thu nhập gia đình tốt hơn chứ không phải vì lý do ức chế, hay bức xúc công việc mà xin ra khỏi ngành giáo dục, ông Thành nói.
Đơn xin ra khỏi biên chế ngành Giáo dục. (Ảnh: Dân trí).
Ngày 8/10, tài khoản Facebook được cho là của giáo viên công tác tại trường ở huyện vùng cao Mường Lát (Thanh Hóa) đăng tải lá đơn xin ra khỏi biên chế ngành Giáo dục.
Câu chuyện này thu hút sự chú ý của nhiều cư dân mạng. Đa số ý kiến chia sẻ và chúc nữ giáo viên thành công trên con đường mới. Theo tìm hiểu, cô giáo này là Nguyễn Thị Thành (30 tuổi, quê huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa).
Cô Thành cho hay lý do xin ra khỏi ngành Giáo dục là gia đình cách nơi công tác gần 250km. Bố mẹ cô Thành ở quê đã cao tuổi, 2 con còn nhỏ cần người chăm sóc, dạy dỗ.
Video: Cô giáo dạy tin học làm MC khiến nhiều người không nhịn nổi cười.
Một lý do khác nữa, đồng lương của giáo viên ít ỏi, không đủ lo cho cuộc sống của gia đình. Bên cạnh đó, nữ giáo viên này đã tìm được nghề mới - bán thuốc nam và dược liệu.
Nữ giáo viên chia sẻ bản thân đã gắn bó với nghề giáo từ tháng 10/2011, đến nay gần 7 năm. Trong gia đình, bố mẹ, anh, chị và cả chồng cô Thành đều là giáo viên.
Lưu Ly.
