Chiều 23/12, Ban An toàn giao thông phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Công an tỉnh, Tỉnh Đoàn Nghệ An tổ chức Hội thi Tìm hiểu pháp luật về trật tự An toàn giao thông.
Đại diện các sở, ban, ngành tham dự hội thi. Ảnh: Mỹ Hà.
Tham dự hội thi có 100 học sinh đến từ Trường THPT Nguyễn Xuân Ôn và Trường THPT Diễn Châu 2. Tại cuộc thi này, các thí sinh đã trả lời 25 câu hỏi về các quy định trong Luật Giao thông đường bộ; hậu quả, tác hại của tai nạn giao thông đối với mỗi người, mỗi nhà và toàn xã hội; giải quyết xử lý các tình huống gặp phải khi tham gia giao thông, các quy định của pháp luật trong lĩnh vực bảo đảm trật tự an toàn giao thông.
Hội thi trật tự an toàn giao thông dưới hình thức Rung chuông Vàng nhằm đa dạng hóa các hình thức giáo dục, tăng cường tính chủ động và hiệu quả trong việc tiếp nhận các quy định; góp phần giáo dục và nâng cao ý thức chấp hành luật giao thông đường bộ; phát huy có hiệu quả phong trào thi đua Xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực.
100 học sinh THPT tham gia Hội thi. Ảnh: Mỹ Hà.
Đây cũng là sân chơi lành mạnh, bổ ích để học sinh thể hiện tài năng, trí tuệ, sự sáng tạo. Đồng thời tạo cơ hội giúp học sinh tại các trường học trên địa bàn tỉnh rèn luyện kỹ năng xử lý tình huống khi tham gia giao thông; nâng cao ý thức tự giác chấp hành pháp luật về trật tự an toàn giao thông; xây dựng văn hóa giao thông trong học đường.
Đại diện Phòng Cảnh sát giao thông - Công an Nghệ An khen thưởng cho những thí sinh xuất sắc nhất cuộc thi. Ảnh: Mỹ Hà.
Ban An toàn giao thông tỉnh trao giải Nhất cho thí sinh đến từ Trường THPT Nguyễn Xuân Ôn. Ảnh: Mỹ Hà.
Ban tổ chức mong muốn việc tổ chức điểm hội thi ở Diễn Châu là tiền đề để thời gian tới sẽ nhân rộng trong toàn ngành giáo dục. Từ đó, từng bước xây dựng nếp sống, ứng xử văn hóa và hiểu biết pháp luật về an toàn giao thông trong thanh niên, giúp các em trở thành những tuyên truyền viên tích cực về an toàn giao thông ở trong gia đình và toàn xã hội.
Kết thúc hội thi, học sinh Đậu Thị Lợi, học sinh lớp 11A1, Trường THPT Nguyễn Xuân Ôn đã vượt qua 100 thí sinh khác để giành giải Nhất chung cuộc./.
Mỹ Hà.
TIN LIÊN QUAN.
