Đây là hoạt động thường niên của Viện khi GS Ngô Bảo Châu về nước trong dịp nghỉ hè hàng năm. Mục đích lớp học năm nay là giúp học sinh, sinh viên và học viên tìm hiểu một số định lý cơ sở trong lý thuyết số học giải tích như định lý về số nguyên tố.
Khóa học năm nay có 18 học viên là những sinh viên, nghiên cứu sinh và giảng viên đến từ các trường ĐH, Viện nghiên cứu và các trường ĐH ở nước ngoài như: Chicago, Harvard, Michigan (Mỹ), Viện khoa học và công nghệ tiên tiến Hàn Quốc, Đại học Alberta - Edmonton Alberta (Canađa) tham gia. Những học viên này sẽ được Viện nghiên cứu cao cấp về Toán bố trí về chỗ ở và vé tàu đi lại trong nước. Một số học viên từ các trường đại học nước ngoài sẽ tự túc vé máy bay khi kết hợp về thăm gia đình dịp hè.
GS Lê Tuấn Hoa, Giám đốc điều hành Viện nghiên cứu cao cấp về Toán cho biết, mục tiêu lâu dài của lớp học là tìm kiếm một số học trò có thể đi theo ngành của GS Ngô Bảo Châu là Hình học đại số số học, đây là chuyên ngành mũi nhọn của Toán học. Sau này, một số học viên này hoặc có thể trở về nước làm việc hoặc có sự cộng tác chặt chẽ với Viện.
Lê Vân.
