Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và lãnh đạo các bộ, ngành bấm nút khai trương Tổng đài quốc gia bảo vệ trẻ em.
Đồng thời, tổng đài điện thoại quốc gia bảo vệ trẻ em 111 cũng được khai trương. Sự kiện này được kỳ vọng sẽ đưa các hoạt động bảo vệ trẻ em vào quy củ, hệ thống và hiệu quả hơn.
Xử lý nhanh vụ việc liên quan đến trẻ em.
Theo Bộ trưởng LĐTBXH Đào Ngọc Dung - Phó Chủ tịch Thường trực UBQG về trẻ em - hằng năm, trung bình còn hàng nghìn trường hợp trẻ em bị tử vong do nhiều nguyên nhân khác nhau, trong đó phần lớn là do đuối nước và trẻ em bị xâm hại.
UBQG về trẻ em do Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam làm Chủ tịch ủy ban được thành lập, Tổng đài điện thoại quốc gia bảo vệ trẻ em với ba số 111 cũng được khai trương, nhằm mục tiêu thường trực tiếp nhận, xử lý thông tin, thông báo, tố giác nguy cơ, hành vi xâm hại trẻ em.
Theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trong phiên họp sáng 6.12, Tổng đài này sẽ kết nối trực tiếp với một đơn vị tổ chức chính trị - xã hội ở cơ sở là Đoàn Thanh niên để tiếp nhận nhanh, khi nhận được thông tin từ Tổng đài 111 sẽ xử lý nhanh vụ việc liên quan đến trẻ em.
Cần có nhiều biện pháp cụ thể hơn nữa.
Ông Đặng Hoa Nam - Cục trưởng Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em (Bộ LĐTBXH) - cho biết, hiện giữa các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan của Bộ LĐTBXH và Bộ GDĐT đã trao đổi, để thống nhất biện pháp có thể tăng cường quy định pháp luật, cũng như hướng dẫn người dân, các bậc cha mẹ, các cơ sở mầm non để tăng cường biện pháp bảo vệ trẻ em, phòng chống bạo lực xâm hại trẻ em.
UBND TPHCM, báo chí, các bậc phụ huynh có đề xuất tăng cường kiểm soát hoạt động về giáo dục trẻ mầm non, trong đó có lắp đặt camera theo dõi. Chúng tôi cho rằng, nếu lắp đặt camera mà có những quy định cụ thể về đối tượng được xem thì cũng không ảnh hưởng đến quyền riêng tư của trẻ em 2016. Vì luật quy định hạn chế tiết lộ những bí mật đời sống riêng tư của trẻ em.
Ông Nam cũng cảnh báo, các bậc phụ huynh cũng cần trang bị kỹ năng cho mình, mỗi khi đón con về thì cần có kỹ năng để hỏi han, kiểm tra những dấu hiệu khác lạ về giao tiếp, tâm lý, thân thể các em để kịp thời phát hiện. Khi phát hiện ra những dấu hiệu bất thường, các bậc phụ huynh có thể trực tiếp thông báo đến 111, UBND cấp xã phường, nếu nghiêm trọng có thể thông báo đến cơ quan công an.
THÙY LINH.
