Nhiều phụ huynh có con học tại trường Tiểu học Lê Lợi (thị trấn Quảng Phú, huyện Cư Mgar, Đắk Lắk) bức xúc việc ban giám hiệu bất chấp chỉ đạo của cấp trên, huy động tiền đóng góp để xây dựng nhà phụ trợ.
Đầu năm học, trường thông báo dự kiến vận động đóng góp để xây dựng nhà đa năng. Tuy nhiên, UBND huyện Cư M'gar có thông báo các trường không được xây dựng nhà đa năng vì kinh tế địa phương còn khó khăn. Vì vậy, UBND huyện đề nghị UBND thị trấn Quảng Phú chỉ đạo các trường chỉ vận động xây nhà phụ trợ phục vụ hoạt động thể chất.
Đến ngày 30/10, trường Tiểu học Lê Lợi có tờ trình xin xây dựng nhà phụ trợ và được UBND thị trấn Quảng Phú đồng ý. Quá trình thay đổi dự án xây nhà đa năng sang nhà phụ trợ, ban giám hiệu lại không thông qua phụ huynh.
Trường Tiểu học Lê Lợi, nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Minh Quý.
Ngày 2/11, Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Lắk đã có công văn yêu cầu các trường tạm dừng thu khoản đóng góp tự nguyện. Thế nhưng, đến ngày 13/11, trường Tiểu học Lê Lợi cho triển khai vận động mỗi học sinh đóng 100.000 đồng và ngay sau đó cho xây dựng công trình này.
Bà Phạm Thị Thúy, Hiệu trưởng trường Tiểu học Lê Lợi, thừa nhận trường đang xây dựng công trình phụ trợ. Kinh phí của công trình này khoảng 170 triệu đồng. Mỗi phụ huynh đóng góp 100.000 đồng trong hai năm học.
Theo bà Thúy, việc thay đổi dự án từ nhà đa năng sang nhà phụ trợ chưa được phụ huynh thông qua do trường chưa sắp xếp được thời gian.
Lý giải việc sở GD&ĐT có công văn không cho thu các khoản đóng góp, bà Thúy nói nhà trường đã khởi công xây dựng công trình nhà phụ trợ từ ngày 1/11 (trước khi nhận được văn bản). Do đó, trường buộc phải tiếp tục cho xây dựng để tránh lãng phí.
Nhà phụ trợ tại Trường tiểu học Lê Lợi đang được xây dựng. Ảnh: Minh Quý.
Theo quy định bây giờ, trường thu tiền để xây dựng là sai, nhưng đã khởi công trước đó giờ để dang dở thì lãng phí. Nhà trường đã xin ý kiến và được cấp trên đồng ý cho tiếp tục xây dựng", bà Thúy nói.
Tuy nhiên, theo phản ánh của phụ huynh, công trình này chỉ mới khởi công giữa tháng 11.
Ông Lê Hữu Quynh, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Cư Mgar, cho biết nếu đã triển khai xây dựng nhà phụ trợ trước khi bộ và sở GD&ĐT có chỉ đạo thì không sai.
Bây giờ bỏ dở công trình càng lãng phí tiền của hơn. Tuy nhiên, phòng sẽ kiểm tra nếu phụ huynh phản ứng, ông Quynh nói.
Trường Tiểu học Lê Lợi. Ảnh: Google Maps.
Tây Nguyên.
