Đợt tập huấn này kéo dài trong hai ngày với mục đích giúp các trường chạy thử nghiệm phần mềm tuyển sinh, dựa trên những số liệu được cung cấp sẵn có của mùa tuyển sinh năm nay. Từ đó, các trường sẽ thảo luận nhóm, đóng góp để hoàn thiện phần mềm, phục vụ cho kì tuyển sinh ĐH, CĐSP năm 2017.
Phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga Bùi Văn Ga nhấn mạnh: Công tác đổi mới thi và tuyển sinh đã được thực hiện trong 3 năm nay. Sở dĩ chúng ta không thể thực hiện ngay trong một năm mà phải làm kéo dài trong 3 năm để chúng ta iến tới một giải pháp thi và tuyển sinh nhẹ nhàng, giảm áp lực cho xã hội, tạo thuận lợi cho thí sinh cũng như các nhà trường.
Để phục vụ cho các nhóm xét tuyển phía Bắc, phía Nam, Bộ GD&ĐT đã cùng với nhà cung cấp Viettel xây dựng các phần mềm hỗ trợ. Các trường dựa trên cung cấp số liệu đầu vào, điểm chuẩn và chỉ tiêu, chỉ cần điều khiển mạng thì phần mềm tuyển sinh sẽ chạy kết quả tự động. Khi nào có kết quả phù hợp nhất các trường chốt lại, sau đó đưa lên cổng của Bộ để lọc nhóm phía Nam, phía Bắc.
Với nhóm các trường phía Bắc xây dựng quy trình xét tuyển của mình theo phương thức điều chỉnh điểm chuẩn trực tuyến, mỗi lần thay đổi điểm chuẩn của một trường thì các trường còn lại sẽ thấy sự tác động đến trường mình để có điều chỉnh hợp lý.
Thứ trưởng Bộ GD &ĐT Bùi Văn Ga phát biểu khai mạc.
Nhóm phía Nam có khác một chút đó là các trường không phải điều chỉnh điểm chuẩn và chỉ tiêu mà các trường sẽ xác định danh sách thí sinh trúng tuyển trực tuyến rồi đưa lên phần mềm tuyển sinh của nhóm để lọc trước, trước khi đưa lên phần mềm của Bộ. Như vậy, mỗi nhóm sẽ có cách thức khác nhau nhưng tất cả cùng hướng tới mục tiêu cuối cùng đó là số lượng tuyển sinh hợp với chỉ tiêu.
Thứ trưởng cũng yêu cầu các trường lưu ý, đó là năm nay số lượng các trường xét tuyển nếu vượt chỉ tiêu sẽ bị phạt rất nặng, theo đúng qui chế đã đề ra. Bộ yêu cầu các trường xét tuyển đúng chỉ tiêu và mỗi thí sinh chỉ trúng tuyển một nguyện vọng cao nhất. Năm nay, các trường trong nhóm sẽ sử dụng phần mềm tuyển sinh trong nhóm. Các trường ngoài nhóm sẽ sử dụng phần mềm tuyển sinh ngoài nhóm. Bộ GD&ĐT sẽ thực hiện qui trình lọc ảo.
Việc xây dựng phần mềm đã xây dựng từ khi có phương án tuyển sinh, Bộ đã phối hợp với Tập đoàn Viettel cung cấp phần mềm dùng chung cho tất cả các trường ĐH, CĐ trên cơ sở quy chế tuyển sinh. Khi các nhóm tuyển sinh thành lập, dựa trên đề xuất của các nhóm, Bộ đã xây dựng phần mềm cho các nhóm. Quy trình lọc ảo của phần mềm được xây dựng dựa trên nguyên tắc tôn trọng quyền tự chủ các trường. Việc quyết định điểm chuẩn, danh sách trúng tuyển là do chính các trường quyết định, không có sự can thiệp nào từ Bộ hay từ nhóm.
Gần như những thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường trong nhóm sẽ khó lọt ra ngoài vì nhóm rất lớn. Danh sách trúng tuyển sẽ được các trường lên nhóm và đưa kết quả dự kiến của nhóm lên cổng của Bộ để ra kết quả cuối cùng.
Theo ban tổ chức, trong hai ngày 6-7/6 các học viên tập huấn sẽ được hướng dẫn sử dụng chi tiết việc nhập kết quả sơ tuyển, nhập điểm năng khiếu, điểm khuyến khích, nhập thí sinh tuyển thẳng, xuất dữ liệu dùng cho phần mềm tuyển sinhcuối cùng là các bước lọc ảo, xuất dữ liệu sau khi đã lọc ảo vào phần mềm tuyển sinh, nhập kết quả xét tuyển chính thức và cuối cùng là nhập học cho thí sinh.
