Thực hiện kế hoạch triển khai Dự án Giáo dục hòa nhập giai đoạn 2017-2020 của Tổ chức Cầu Vồng Châu Á, Sở Giáo dục và Đào tạo Bình Thuận phối hợp với Dự án tổ chức khảo sát thực tế các trường mầm non và tiểu học đang thực hiện giáo dục hòa nhập cho trẻ em khuyết tật đang học hòa nhập ở 9 huyện thị trong tỉnh Bình Thuận.
Đoàn khảo sát gồm cô Baba Yumiko, Giám đốc dự án cùng chuyên gia về giáo dục trẻ chậm phát triển trí tuệ, nhân viên quản lý dự án tại Bình Thuận cùng đại diện hai phòng Giáo dục mầm non (đối với các đơn vị có trẻ học hòa nhập) và Giáo dục tiểu học.
Đoàn khảo sát đã đến thăm trường học, thăm lớp học có học sinh khuyết tật học hòa nhập và tổ chức phỏng vấn một số người liên quan.
Tổ chức Cầu Vồng Châu Á khảo sát tình hình trẻ khuyết tật hòa nhập. (Ảnh do tác giả cung cấp).
Đoàn phỏng vấn mẹ của các bé với một số câu hỏi Em phát hiện ra con bị tự kỉ từ khi nào? Em gặp khó khăn gì khi chăm sóc bé? Ở nhà bé có tự làm được việc gì không? Cho đi học em thấy bé có những tiến bộ gì?...
Các chuyên gia tư vấn cho các mẹ hãy tập cho các bé tự làm việc đặc biệt là tự phục vụ bản thân.
Nếu bé đang mặc quần mà kéo được nửa chừng, các mẹ cũng đừng làm hộ mà khuyến khích con tự kéo lên luôn. Chỉ hỗ trợ các bé khi thật sự cần thiết.
Các chuyên gia cũng phỏng vấn giáo viên cùng những câu hỏi như:
Cô (thầy) giáo gặp khó khăn gì khi dạy các bé? Cô (thầy) có biện pháp gì để giúp các bé hòa nhập?
Dạy kiến thức và cách đánh giá. Các bạn trong lớp có phân biệt kì thị không? Cô liên lạc với phụ huynh các bé bằng cách nào? Có thường xuyên không?...
Cuối cùng là phỏng vấn các em bằng những câu hỏi con có thích đi học không? Vì sao lại thích đi học? Con thường chơi với những bạn nào? Lớn lên con sẽ làm gì?
Với những trẻ bị tự kỉ nặng, các chuyên gia đưa những tấm hình yêu cầu nhận biết, phát màu để các bé tô.
Cuối cùng đoàn khảo sát phỏng vấn thầy/cô hiệu trưởng hoặc phó hiệu trưởng phụ trách giáo dục hòa nhập.
Phỏng vấn chuyên viên phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc cán bộ cốt cán đã tham gia lớp tập huấn cấp tỉnh.
Thời gian khảo sát kéo dài từ ngày 8/1 đến ngày 18/1/2018, buổi sáng từ 8 giờ và buổi chiều từ 14 giờ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Phan Tuyết.
