Đại học Pennsylvania (Penn) là viện đại học tư thục ở thành phố Philadelphia, thuộc bang Pennsylvania, Hoa Kỳ.
Đại học Wharton là trường trực thuộc Đại học Pennsylvania là một trong những trường kinh tế hàng đầu ở Mỹ, sánh ngang với Đại học Kinh doanh Stanford và Trường Kinh doanh Harvard.
Penn là một thành viên của Khối đại học Ivy League với thế mạnh về các ngành khoa học cơ bản, nhân học, luật học, y dược, giáo dục học, kỹ thuật và kinh doanh.
Đại học Penn được thành lập năm 1740 bởi cố Tổng thống Mỹ Benjamin Franklin và hiện có khoảng 10.000 sinh viên theo học.
Phần lớn kiến trúc của trường theo phong cách Gothic, lấy cảm hứng từ các trường Đại học Oxford và Cambridge.
Thư viện của Penn mở cửa vào năm 1750 và có hơn 6triệu cuốn sách.
Bên trong thư viện được thiết kế theo phong cách quý tộc, sang trọng.
Tính đến hiện tại, trường đại học Wharton đã đào tạo ra 25 tỉ phú, nhiều hơn bất kỳ đại học nào trên thế giới, theo Business Insider.
Trong lịch sử, trường đại học cũng đã đào tạo ra nhiều cựu sinh viên xuất sắc: 14 người đứng đầu nhà nước (bao gồm 2 Tổng thống Hoa Kỳ ); 25 tỷ phú; 3 thẩm phán Tòa án Tối cao Hoa Kỳ ; Hơn 33 Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ , 42 Thống đốc Hoa Kỳ , và 158 thành viên Hạ viện Hoa Kỳ ; 30 người đoạt giải Nobel,
Khuôn viên chính của trường rộng hơn 1,13km2 rợp bóng cây xanh, là nghỉ ngơi, tụ tập yêu thích của sinh viên.
Phần lớn kiến trúc của trường theo phong cách Gothic, lấy cảm hứng từ các trường Đại học Oxford và Cambridge.
Theo bảng xếp hạng năm 2017 của US News & World Report , Penn xếp thứ 8 trong số các trường đại học quốc gia ở Hoa Kỳ.
Lối vào khuôn viên rợp bóng cây xanh.
Theo bảng xếp hạng năm 2016-2017, Penn được xếp hạng 18 trên thế giới.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tốt nghiệp Đại học Wharton năm 1968, ông không ngừng ca ngợi đây là "ngôi trường tốt nhất trên thế giới" và "đào tạo siêu thiên tài".
Nhà đầu tư nổi tiếng Warren Buffett từng học 2 năm ở Trường kinh doanh Wharton, thuộc Đại học Pennsylvania.
Sinh viên thuộc Đại học Pennsylvania tham gia các hoạt động thể dục, thể thao.
Linh Trang (Theo Gettyimages).
