Theo thông tin PV có được, vào năm 2015 huyện Mường Nhé đã tiến hành đợt tuyển dụng giáo viên, sau đó, đã có 93 người trúng tuyển. Tuy nhiên, Phòng Nội vụ huyện Mường Nhé lại cho rằng không hề tham mưu việc tuyển dụng này.
Ông Trần Quyết Thắng  Trưởng phòng Nội vụ huyện Mường Nhé đã khẳng định với Dân Việt: Trong đợt tuyển dụng giáo viên cuối năm 2015, Phòng Nội vụ không hề được thông báo. Việc triển khai thực hiện một số công việc liên quan đến công tác tổ chức, tuyển dụng nhân sự trong ngành giáo dục đều do Phòng Giáo dục và Đào tạo làm. Phòng Giáo dục đã bỏ qua các quy trình, quy định, làm thay chức năng nhiệm vụ của Phòng Nội vụ về công tác tổ chức cán bộ, mà không thông báo cho Phòng Nội vụ biết.
Ông Trần Quyết Thắng, Trưởng phòng Nội vụ (áo trắng) và ông Phạm Văn Thuẫn, Phó Trưởng phòng Nội vụ làm việc với phóng viên Dân Việt.Cả 2 lãnh đạo Phòng Nội vụ đều khẳng định đợt xét tuyển viên chức ngành giáo dục lần thứ 2 năm 2015, Phòng Nội vụ không được tham mưu cho UBND huyện.
Cụ thể, trong đợt tuyển dụng giáo viên tháng 12.2015, Phòng Giáo dục - Đào tạo đã tham mưu cho UBND huyện Mường Nhé tờ trình, trình Sở Nội vụ xem xét phê duyệt về số lượng, cơ cấu giáo viên, phương án tuyển dụng mới giáo viên năm 2015.
Điều đáng nói, theo Phòng Nội vụ công văn tham mưu lại lấy danh nghĩa là đề nghị của Phòng Nội vụ rồi trình Sở Nội vụ. Sau khi có kết quả phê duyệt của Sở Nội vụ, Phòng Giáo dục - Đào tạo, UBND huyện Mường Nhé cũng không thông báo cho Phòng Nội vụ.
Ông Phạm Văn Thuẫn - Phó Trưởng phòng Nội vụ cho biết: Trong Quyết định 641/QĐ-UBND, ngày 13.4.2015 về việc thành lập hội đồng xét tuyển viên chức ngành giáo dục có ông Trần Quyết Thắng, Trưởng phòng Nội vụ là Phó Chủ tịch Hội đồng, nhưng việc xây dựng phương án thì Phòng Nội vụ không biết, tuyển bao nhiêu người, thiếu ở đâu, tuyển cái gì, loại hình nào, trình độ như thế nào, chúng tôi không nắm được.
Theo lãnh đạo Phòng Nội vụ, đúng quy định thì Phòng Nội vụ là cơ quan tham mưu cho UBND huyện về công tác tuyển dụng công chức, viên chức của các cơ quan thuộc khối UBND huyện.
Nhưng ở đây, từ việc xây dựng phương án và trình Sở Nội vụ phê duyệt phương án tuyển dụng, Phòng Nội vụ đều không tham mưu. Các tờ trình đều do Phòng Giáo dục và Đào tạo trực tiếp tham mưu và trình Chủ tịch UBND huyện ký trình Sở Nội vụ.
Ông Trần Quyết Thắng  Trưởng phòng Nội vụ cũng cho biết: Năm 2015, huyện Mường Nhé có tổ chức 2 đợt tuyển dụng giáo viên, đợt 1 thì đồng chí Thuẫn - Phó Trưởng Phòng Nội vụ là tổ phó tổ phỏng vấn. Nhưng đợt 2 không có lãnh đạo, nhân viên Phòng Nội vụ tham gia. Mặc dù tôi được đứng tên Phó Chủ tịch Hội đồng xét tuyển, nhưng tôi không hề được thông báo gì về việc xét tuyển giáo viên đợt 2 năm 2015.
Dư luận cho rằng công tác tuyển dụng giáo viên đợt 2 năm 2015, Phòng Giáo dục - Đào tạo huyện Mường Nhé đã cố tình bỏ qua chức năng, nhiệm vụ của Phòng Nội vụ. Việc tham mưu các văn bản có liên quan đến công tác tuyển dụng có ghi rõ là xét đề nghị của Phòng Nội vụ, nhưng Phòng Nội vụ hoàn toàn không biết, không tham mưu cho UBND huyện.
Trước những việc làm của Phòng Giáo dục - Đào tạo, ngày 20.11.2015, Trưởng phòng Nội vụ đã có Công văn số 85 gửi Phòng Giáo dục - Đào tạo về việc phối hợp thực hiện công tác chuyên môn và xử lý sau thanh tra.
Công văn cũng gửi Thường trực Huyện ủy, lãnh đạo UBND huyện, Ban Tổ chức Huyện ủy, Thanh tra huyện để báo cáo sự việc. Tuy nhiên tất cả các cơ quan nhận được Công văn số 85 đều không trả lời phúc đáp.
Trao đổi với PV, ông Lù Văn Thanh - Chủ tịch UBND huyện Mường Nhé xác nhận có giao cho Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện thực hiện công việc tuyển dụng. Tuy nhiên, khi PV hỏi có văn bản chỉ đạo hay không, ông Thanh chưa cung cấp được văn bản.
Dân Việt sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này.
Vinh Duy.
