Được biết, thời gian trả lại số tiền trên sẽ diễn ra từ ngày 26 - 29/9, tùy theo từng khối lớp.
Ngày 21/9, nhiều phụ huynh Trường tiểu học Hoàng Diệu phản ánh về sự bất hợp lý trong các khoản thu mà Ban đại diện phụ huynh học sinh liệt kê trong dự thảo công trình hội cha mẹ học sinh năm học 2017 - 2018.
Nhiều phụ huynh bức xúc cho rằng, ban đại diện phụ huynh trường này can thiệp quá sâu vào nhiều hoạt động của nhà trường gây lãng phí, tốn kém.
Thư tri ân trả lại tiền từ Dự thảo thu 46 khoản của BĐD CMHS Trường tiểu học Hoàng Diệu, Thủ Đức, TPHCM (Ảnh: Dân Trí).
VTC News đưa tin, dự thảo yêu cầu các phụ huynh phải đóng 46 khoản thu với tổng cộng số tiền lên đến 332 triệu đồng để trang trải các hoạt động như: Lễ hội, kỷ niệm Ngày Quốc tế Phụ nữ, ngày Nhà giáo Việt Nam, Thành lập Đội... sẽ diễn ra trong năm học này.
Trong đó, hoạt động cần khoản chi nhiều nhất lên tới 90 triệu đồng, thấp nhất 20 triệu đồng, các hoạt động khác cần 40-50 triệu đồng.
Ngày 26/9, Ban đại diện phụ huynh học sinh Trường tiểu học Hoàng Diệu, quận Thủ Đức (TP HCM) thông báo sẽ trả lại 332 triệu đồng mà các phụ huynh học sinh đã đóng tại cuộc họp đầu năm học.
Trả lời về vấn đề này trên VTC News, ông Trần Minh Định - Hiệu trưởng trường Tiểu học Hoàng Diệu cho biết, các mức thu này mới chỉ là dự thảo cần đóng góp ý kiến. Ông cho rằng, Ban đại diện phụ huynh học sinh nhiều lớp đã triển khai chưa hợp lý. Dù chưa có sự nhất trí nhưng nhiều cha mẹ học sinh đã phải đóng ngay tại buổi họp phụ huynh đầu năm.
Xem thêm:
Thêm một trường trả lại 80 triệu tiền tạm thu cho phụ huynh.
Hải Phòng: Hiệu trưởng bị tố lạm thu bất ngờ xin ra khỏi ngành.
Tường Vy (T/H).
