Cháu Chu Văn Long là nhân vật trong bài Neo khó hoàn cảnh cậu học trò lớp 8 côi cút đăng trên baonghean.vn, ngày 20/10/2017.
Long và anh trai lớn lên từ tình yêu vô bờ bến của mẹ, nhưng thiếu thốn sự dạy bảo của người cha đã bỏ đi biệt xứ gần 10 năm nay. Giờ đây, khi mẹ và anh trai cũng đã vĩnh viễn ra đi, mình Long côi cút trong ngôi nhà nhỏ.
Hội thiện nguyện anh em Hàn 5 và những người bạn tại Hàn Quốc cùng các nhà hảo tâm hỗ trợ em Chu Văn Long 13.200.000đ.
Qua báo Nghệ An, những người con xa xứ đã biết hoàn cảnh cháu Long, đến thăm và động viên cháu cố gắng vượt qua khó khăn đồng thời trao quà cùng số tiền hỗ trợ 13.200.000 đồng cho cháu. Số tiền trên sẽ góp phần giúp cháu Long có thể đến trường như bao bạn bè trang lứa.
Được biết, các khoản tiền của nhiều tổ chức, cá nhân ủng hộ, giúp đỡ cháu Long được lãnh đạo xã Phú Sơn giám sát, bảo hộ để đảm bảo tương lai cho cháu Long và thể hiện tính minh bạch về tài chính.
Phương Hảo.
