Thư viện thị xã Kỳ Anh được Công ty Samsung C &T; tài trợ vào tháng 2/2016 với tổng mức đầu tư gần 6 tỷ đồng. Công trình được xây dựng kiên cố trên diện tích 234m2.
Cùng với cơ sở vật chất đồng bộ, khang trang, thư viện hiện có gần 23.000 đầu sách ở các lĩnh vực.
Thư viện có phòng máy tính phục vu nhu cầu đọc và tra cứu thông tin, thư giãn, giải trí cho các em học sinh và tầng lớp nhân dân trên địa bàn.
Mỗi ngày thư viện có khoảng gần 200 lượt bạn đọc tìm đến, những ngày cuối tuần có trên 300 lượt. Do nhu cầu bạn đọc lớn nên vừa qua Công ty Samsung C &T; tiếp tục hỗ trợ thư viện mở rộng phòng đọc. Tính đến nay, Thư viện cộng đồng thị xã Kỳ Anh đã có hơn 400.000 lượt bạn đọc.
Ngoài các sách phục vụ nhu cầu học tập, giải trí, Thư viện Cộng đồng thị xã Kỳ Anh còn có nhiều loại sách trang bị các kỹ năng, kiến thức bổ ích về y học, trồng trọt, chăn nuôi, tin học ứng dụng. Hàng ngày, hệ thống sách được đội ngũ nhân viên thư viện sắp xếp gọn gàng, ngăn nắp.
Thư viện Cộng đồng thị xã Kỳ Anh vừa được đánh giá là một trong 12 thư viện cấp huyện tốt nhất cả nước.
Hiện nay, Thư viện cộng đồng thị xã Kỳ Anh đang kêu gọi thêm nguồn sách từ cộng đồng doanh nghiệp, các nhà hảo tâm để ngoài phục vụ tại thư viện, còn hỗ trợ cho các thư viện trường học khác trên địa bàn.
Phúc Quang.
