Mặc dù thu của học sinh 49 triệu đồng mua tài liệu, dụng cụ học tập nhưng trường chỉ chi 10 triệu đồng cho khoản này. Ảnh: HY.
Nhiều khoản thu vượt rào.
Vừa qua, Báo Thanh tra liên tục nhận được phản ánh của một số phụ huynh Trường Mầm non Thụ Lộc, huyện Lộc Hà liên quan đến việc bà Hoàng Thị Thành - Hiệu trưởng đề ra các khoản thu vượt rào mà không công khai các khoản thu chi khiến giáo viên và phụ huynh bức xúc.
Trao đổi với phóng viên Báo Thanh tra, ông Phan Văn Châu - Chủ tịch UBND xã Phù Lưu cho biết: Trường Mầm non Thụ Lộc đang có rất nhiều vấn đề mà địa phương đang còn cần phải làm rõ. Một số khoản thu từ năm ngoái bị phát hiện đang còn thừa, chúng tôi yêu cầu nhà trường trả lại cho phụ huynh, nhà trường cũng đang tiến hành trả lại cho học sinh nhưng chưa trả hết, phụ huynh đang tiến hành đến để lấy lại số tiền còn thừa.
Được biết, năm học 2016 - 2017 Trường Mầm non Thụ Lộc có 330 cháu theo học gồm: 105 học sinh 5 tuổi; 105 học sinh 4 tuổi; 70 cháu học sinh 3 tuổi; 50 học sinh nhà trẻ. Theo đó, học sinh ở các khối lớp phải nộp học phí và các khoản thu như: Học sinh lớp 5 tuổi 1.756.000 đồng/cháu; lớp 4 tuổi 1.742.000 đồng/cháu; lớp 3 tuổi 1.638.000 đồng/cháu; cháu 2 tuổi 1741.000 đồng/cháu; các cháu 1 tuổi 1.410.000 đồng/cháu.
Phụ huynh học sinh đến trường đòi lại số tiền thừa từ năm ngoái. Ảnh: HY.
Chị Phan Thị Cẩm (thôn Đồng Châu, xã Phù Lưu, huyện Lộc Hà) cho biết, ngoài các khoản thu trên, nhà trường còn mượn tay hội phụ huynh thu thêm nhiều khoản như: Tiền nước uống 50 ngàn/em, tiền chứng chỉ 50 ngàn/em, tiền mua sắm tài liệu học tập 49 triệu đồng... Còn tiền ăn mỗi học sinh đóng 15.000 đồng/em mỗi ngày (bao gồm bữa chính 12.000 đồng/em và bữa phụ 3.000 đồng/em).
Những khoản này nhà trường giữ để chi tiêu nhưng chi hết bao nhiêu không công khai cho phụ huynh được biết, khi sự việc bị người dân phát giác, nhà trường mới tất bật đem khoản thu tiền ăn còn thừa bị phát giác đem trả cho phụ huynh. Ngay từ đầu năm học, ngôi trường biến thành chỗ đòi nợ không khác gì một cái chợ khiến người dân lắc đầu ngao ngán.
Theo nguồn tin từ Hội Cha mẹ Học sinh, hiện nhà trường mới chỉ xoay sở trả được hơn 18 triệu đồng cho 94 học sinh lớp 5 tuổi, mỗi em 209.000 đồng.
Con tôi đã ra trường và vào học lớp 1 rồi, số tiền thừa của cháu nhà trường giữ lại thì đến khi nào mới trả? - một phụ huynh băn khoăn.
Ngoài ra, năm học 2016 - 2017 trường còn thu của học sinh 49 triệu đồng để mua sắm tài liệu học tập, nhưng thực chi cho khoản này chỉ có 10 triệu đồng, còn 39 triệu dư không biết đang ở đâu.
Nhận được phản ánh, chúng tôi về làm việc với ông Phan Thanh Dân - Trưởng phòng Giáo dục huyện Lộc Hà, ông cho biết: Phòng đã nhận được phản ánh về các khoản thu chi của Trường Mầm non Thụ Lộc. Phòng cũng đã thành lập đoàn về để xác minh và điều tra về sự việc này.
Về khoản tiền mua dụng cụ học tập, ông Dân xác nhận: Tiền mua tài liệu học sinh, Trường Mầm non Thụ Lộc thu của học sinh 49 triệu. Qua kiểm tra hồ sơ, phát hiện số tiền 49 triệu này chỉ chi 10 triệu đồng vào việc mua tài liệu, còn thừa lại 39 triệu.
Khi được hỏi về số tiền thừa này, Hiệu trưởng Hoàng Thị Thành phân trần: Số tiền 49 triệu tài liệu, còn thừa 39 triệu đang ở trong quỹ, chi chỗ này chỗ khác.
Hiệu trưởng né tránh trả lời báo chí.
Tại buổi làm việc với Hiệu trưởng Hoàng Thị Thành để làm rõ vấn đề phụ huynh phản ánh, nhiều thắc mắc của phóng viên đã không có câu trả lời thỏa đáng.
Viện lý do cuối năm đi chữa bệnh, kế toán không ở nhà, không biết hồ sơ để ở đâu bà Thành đã từ chối cung cấp thông tin.
Sau khi hẹn sẽ đến lấy hồ sơ, mặc dù đã liên lạc nhiều lần bằng cách gọi điện, nhắn tin qua số điện thoại và trực tiếp lên tại trường hẹn gặp nhưng Hiệu trưởng cố tình né tránh không trả lời.
Hiện nay tại trường, hàng ngày có hàng trăm phụ huynh đến đòi số tiền đã lạm thu của năm học trước, khiến ngôi trường mầm non luôn ở trong tình trạng ồn ào, mất trật tự, giáo viên và học sinh không thể chuyên tâm vào việc giảng dạy và học tập.
Chúng tôi rất mệt mỏi vì mỗi ngày đến trường vừa phải trông trẻ vừa phải chịu sự ồn ào, cáu gắt khi người dân kéo đến đòi tiền, thêm vào đó là thái độ thiếu tin tưởng từ các phụ huynh sau sự việc này. Bây giờ chúng tôi chỉ mong các đoàn kiểm tra sớm có kết luận cụ thể, nếu có sai phạm cần xử lý nghiêm để lấy lại sự tin tưởng của phụ huynh, để giáo viên yên tâm làm việc" - một giáo viên tại trường cho biết.
Trao đổi với chúng tôi, ông Văn Thành Đô - Chánh Thanh tra huyện Lộc Hà cho biết: Vừa qua, UBND huyện Lộc Hà nhận được đơn thư của công dân phản ánh một số khoản thu của Trường Mầm non Thụ Lộc, Thanh tra huyện đã tham mưu cho UBND huyện thành lập đoàn về làm việc với nhà trường và các bên liên quan. Vừa rồi, chúng tôi cũng đã lấy một số hồ sơ về kiểm tra, sắp tới sẽ có kết luận chính thức về vấn đề này.
Sau những "lùm xùm" liên quan đến việc thu chi sai tiền của học sinh, UBND xã Phù Lưu gửi tờ trình xin luân chuyển Hiệu trưởng và một số giáo viên vì "mất đoàn kết nội bộ". Ảnh: HY.
Chủ tịch xã Phan Văn Châu cho biết thêm: Sau khi xảy ra sự việc lộn xộn tại Trường Mầm non Thụ Lộc, UBND xã đã có tờ trình gửi lên UBND huyện, Phòng Nội vụ huyện và Phòng GD&ĐT huyện Lộc Hà xin luân chuyển Hiệu trưởng Hoàng Thị Thành và một số giáo viên vì mất đoàn kết nội bộ gây dư luận không tốt.
Phù Lưu là một xã thuần nông của huyện nghèo Lộc Hà, thu nhập chính chỉ nhờ vào vài sào ruộng bạc màu, để kiếm tiền nộp học cho con nhiều phụ huynh đã phải vay mượn, bán trâu bò để con có tiền nhập học. Nếu như chúng tôi không điều tra và phanh phui ra dư luận số tiền thừa này thì tiền của học sinh đã nộp sẽ chui vào túi ai? - chị Nguyễn Thị T. - phụ huynh có con học tại trường bức xúc.
Sau khi Thanh tra Phòng Giáo dục, Thanh tra huyện Lộc Hà thành lập đoàn về kiểm tra, phụ huynh đang đợi kết luận và mong muốn sớm có biện pháp giải quyết dứt điểm vấn đề này để họ có thể an tâm đưa con em đến trường.
Hải Yến.
