Học sinh lớp một trường Tiểu học Nguyễn Trọng Tuyển (quận Bình Thạnh, TP HCM) trong ngày tựu trường. Ảnh: Mạnh Tùng.
Tại hội nghị chuyên đề công tác chuẩn bị cho năm học mới ngày 15/8 do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP HCM tổ chức, đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết nhu cầu tuyển dụng của ngành năm học 2017-2018 là hơn 5.200 người.
Trong đó, khối mầm non cần 1.200 người, tiểu học 1.800, THCS hơn 1.600, THPT và giáo dục thường xuyên hơn 400; còn lại là nhân sự cho các trường trung cấp, cao đẳng.
Số nhân sự cần tuyển chủ yếu là giáo viên và số ít nhân viên để thay thế những người đã nghỉ hưu, nghỉ việc và phân phối cho các trường, lớp mới thành lập. Hiện, thành phố đã tuyển đủ người cho các trường THPT và trung tâm giáo dục thường xuyên công lập.
Năm nay, thành phố có thêm gần 60.000 học sinh, trong đó khối công lập 40.000, còn lại là khối ngoài công lập. Số học sinh tăng nhiều ở cấp mầm non và tiểu học, tập trung ở các quận 12, Gò Vấp, Bình Tân, Thủ Đức và các huyện Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi - những nơi đang trong giai đoạn đô thị hóa nhanh.
Tại phiên bế mạc kỳ họp thứ 5 HĐND TP HCM hồi đầu tháng 7, thành phố đã thông qua nghị quyết về chính sách thu hút giáo viên mầm non, cho phép tuyển giáo viên không có hộ khẩu TP HCM.
Theo VnExpress.
