Các em học sinh Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn tham gia trả lời các câu hỏi liên quan đến bạo lực học đường.
Tại buổi tuyên truyền , Thượng tá Đinh Hồng Dương  Phó Công an thành phố Lai Châu đã tuyên truyền các nội dung về bạo lực học đường. Đồng thời đưa ra nhiều tình huống bạo lực học đường để các em biết cách xử lý khi gặp trường hợp tương tự.
Qua buổi tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức cho học sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên về mối nguy hiểm và hậu quả của  bạo lực học đường ; về trách nhiệm phát hiện, thông báo, tố giác hành vi bạo lực học đường; ngăn ngừa và can thiệp kịp thời đối với các hành vi bạo lực học đường phù hợp với khả năng của bản thân.
Được biết, kết hợp với công tác tuyên truyền , giáo dục, Công an thành phố Lai Châu còn tổ chức ký cam kết với học sinh, giáo viên và ban giám hiệu các nhà trường không để xảy ra tình trạng bạo hành trẻ em; nhà giáo không được dùng bạo lực nhưng cũng không được phép bất lực trước học sinh cá biệt mà cần phải phối hợp tốt với các ngành chức năng để cảm hóa, giáo dục các em. Tuyệt đối không được dùng bạo lực, ngôn ngữ xúc phạm đối với học sinh, ngay cả với những học sinh vi phạm kỷ luật.
Theo Báo Lai Châu.
