Thầy Trần Minh Định, Hiệu trưởng trường Tiểu học Hoàng Diệu (Thủ Đức, TP.HCM) cho biết liên quan bản dự thảo Công trình Hội cha mẹ học sinh năm học 2017-2018 với 48 khoản thu lên tới 332 triệu, ban đại diện cha mẹ học sinh đã tiến hành trả lại tiền cho các phụ huynh đã đóng.
Ông cho biết các mức thu này mới chỉ là dự thảo cần đóng góp ý kiến. Tuy nhiên, đại diện hội phụ huynh nhiều lớp triển khai chưa đúng, nhiều cha mẹ học sinh đã phải đóng luôn tại buổi họp dù chưa đồng thuận.
Trích bản dự thảo Công trình Hội cha mẹ học sinh trường Tiểu học Hoàng Diệu.
"Sắp tới, ban đại diện cha mẹ học sinh trường sẽ viết thư ngỏ vận động các mạnh thường quân. Gia đình nào có điều kiện hỗ trợ hoạt động của trường sẽ chủ động và tự nguyện đóng góp. Hiện tại, Ban đại diện Phụ huynh vạch ra khoản thu nên có trách nhiệm trả lại", đại diện trường Tiểu học Hoàng Diệu chia sẻ.
Ông Định cũng thừa nhận trường sẽ gặp khó khăn trong nhiều hoạt động ngoại khóa nếu không có hỗ trợ tài chính từ phụ huynh.
Trước đó, tại đại hội trù bị cha mẹ học sinh đầu năm của trường Tiểu học Hoàng Diệu, bản dự thảo chi tiêu dự kiến cho các hoạt động từng tháng trong năm được đưa ra, chủ yếu dành cho lễ hội, văn nghệ như kỷ niệm Ngày Quốc tế Phụ nữ, ngày Nhà giáo Việt Nam, Thành lập Đội, 30/4, 1/5...
Mỗi lớp cần đóng 9 triệu đồng, bình quân mỗi học sinh đóng 25.000 đồng/tháng, tổng cộng 332 triệu.
Ngân Giang.
