Minh Thư đang chia sẻ câu chuyện về bài luận đặc biệt của mình - Ảnh: Trần Khang.
Hành trình để được học bổng du học của Thư không đơn giản. Ban đầu, em xác định sẽ đi du học từ phổ thông nên đi học TOEFL từ năm học lớp 8. Nhưng Thư đã học đi học lại lớp TOEFL 90 đến tận 3 lần và đến khi vào lớp TOEFL 100 thì đã học xong lớp 10, không còn kịp du học từ bậc phổ thông.
Thư tiếp tục xác định du học ở bậc ĐH, nhưng lúc này có một vấn đề là em không thể tập trung khi làm bài trên máy tính khi học TOEFL và mãi không khắc phục được điều này. Giữa năm học lớp 11, Thư chuyển qua học IELTS, kèm theo luyện SAT.
Một vấn đề phát sinh khi Thư muốn nộp đơn lấy học bổng các trường ở Mỹ. Đó là em không tìm ra được ý tưởng viết bài luận thật hay để được các trường nhận và cho mức hỗ trợ tài chính phù hợp với kinh tế gia đình. Thư cũng không biết viết về chủ đề gì khi bản thân cảm thấy không có điểm gì đặc biệt.
Rất may mắn là lúc này một người quen đã khuyên Thư chọn viết về nơi mình được sinh ra. Đó là trại giam Chí Hòa.
Nơi mình sinh ra và lớn lên là khu dành cho cán bộ ở trại tạm giam Chí Hòa. Đây là nơi giam giữ phạm nhân, họ bị tước quyền công dân và phải lao động công ích, trước khi đưa ra xét xử. Hồi nhỏ, mình rất sợ khi có thêm một phạm nhân mới vào Trong những lần đi thăm nhà tù, ba đều dẫn mình theo và dạy mình một điều: Không phải ai vào tù cũng là người xấu!. Có một lần, ba đưa cho mình một bài báo viết về một phạm nhân bị oan và phải ở tù 10 năm. Lúc bác đó được trả lại danh dự và tự do, ba và mình cũng có mặt ở đó. Bác ấy khá rụt rè và ánh mắt thật sự rất xúc động. Mình đã nhận ra tự do đối với mỗi con người là một trong những tài sản đáng quý nhất và không ai có quyền cướp đi tài sản ấy của họ một cách không thỏa đáng. Vì vậy, mình muốn là một người giúp bênh vực những người bị tội oan và bảo vệ công lý cho tất cả mọi người.... Đó là một đoạn trong nội dung bài luận của Thư.
Bài luận này đã thuyết phục được hội đồng tuyển sinh của Trường Trinity College. Thư được nơi này đồng ý cấp học bổng để nhập học vào tháng 8 năm nay.
Đăng Nguyên.
