Theo báo cáo nhanh từ Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia 2017, trong ngày thi đầu tiên với 2 môn Ngữ văn và Toán, tỷ lệ thí sinh đến dự thi đều đạt trên 99%. Tuy nhiên cả nước có 50 thí sinh vi phạm kỷ luật.
Trong buổi thi môn Ngữ văn, cả nước có trên 833.000 thí sinh đến dự thi trong tổng số hơn 838.000 thí sinh đăng kí dự thi. Môn Toán có trên 853.000 thí sinh dự thi trong tổng số hơn 858.000 thí sinh đăng kí dự thi. Dù đã được phổ biến về quy chế thi nhiều lần, nhưng trong ngày thi đầu tiên vẫn có 50 thí sinh vi phạm kỷ luật, trong đó 1 thí sinh bị cảnh cáo và 49 thí sinh bị đình chỉ thi, không có cán bộ vi phạm kỷ luật.
Bộ GD-ĐT đánh giá, trong ngày thi đầu tiên, tại các cụm thi diễn ra an toàn, trật tự, nghiêm túc, đúng Quy chế. Thời tiết nhìn chung thuận lợi cho thi sinh dự thi. Tình hình giao thông ở các thành phố lớn thông suốt, không xảy ra ùn tắc.
Thí sinh Hà Nội hoàn thành môn thi Toán.
C  ác câu hỏi chủ yếu là kiến thức cơ bản.
Ngày 22/6, gần 73.000 thí sinh của thành phố Hà Nội đã kết thúc ngày thi đầu tiên với 2 môn Ngữ văn và Toán, trong đó môn Toán lần đầu tiên thi theo hình thức trắc nghiệm. Các thí sinh đánh giá, đề thi môn Ngữ văn vừa sức và gợi mở cảm xúc còn đề thi môn Toán được bố trí từ dễ đến khó, có sự phân loại rõ ràng.
Thời tiết tại Hà Nội chiều 22/6 khá nắng nóng, nên hầu hết phụ huynh đưa con đi thi không dừng lại quá lâu trước cổng trường. Kết thúc 90 phút làm bài, các thí sinh cho biết, dù là năm đầu tiên môn Toán thi theo hình thức trắc nghiệm nhưng đã được làm trong quá trình ôn tập tại trường. Đề thi được sắp xếp từ dễ đến khó, nên thí sinh không mất nhiều thời gian tìm các câu hỏi dễ để làm trước.
Thí sinh Mai Bảo Khánh, Trường THP Trần Phú nói: Đề Toán năm nay có 30 câu đầu là dễ hầu như ai cũng có thể làm trôi chảy được. Từ sau 30 câu đấy là bắt đầu có sự phân loại khá là rõ. Em thấy đề hay. Tại vì học sinh mà khá thì sẽ được phân hóa rất rõ rệt. Những câu hỏi đòi hỏi kiến thức hiểu sâu khi làm bài. Em ấn tượng về câu hỏi tam giác cực trị, khi mà áp dụng bài thi, em thấy dạng này hơi lạ một chút cần đòi hỏi tư duy thì mới làm ra được. Toán em dự kiến được 8 điểm, Ngữ văn khoảng 7 điểm.
Thí sinh trao đổi bài sau khi kết thúc thi môn Toán.
Với đề thi môn Ngữ văn trong buổi sáng, nhiều thí sinh nhận xét không quá khó nên hầu hết đều làm được bài. Một số giáo viên cũng đánh giá, các câu hỏi trong đề thi rất rõ ràng, không đánh đố học sinh.
Cô Nguyễn Kim Anh, giáo viên dạy Ngữ văn, Trường THPT Phan Huy Chú, Hà Nội nhận xét: Tôi thấy là đề Văn năm nay khá hay. Đề đủ độ vững vàng về kiến thức đúng trong chương trình lớp 12 để học sinh có sức học trung bình là có thể trả lời được chắc chắn. Đồng thời đề cũng có chút thử thách dành cho những học sinh mà cần phải thể hiện khả năng tốt hơn để có thể được đủ điểm cao xét vào các trường đại học. Ví dụ như câu hỏi về lòng trắc ẩn, đấy là câu hỏi mà từ Hán việt này không phải học trò nào cũng hiểu được ngay.
Kết thúc ngày thi đầu tiên tâm lý của nhiều thí sinh và phụ huynh ở các điểm thi đã bớt lo lắng về hình thức thi trắc nghiệm của môn Toán. Ngày mai (23/06), các thí sinh thi bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên và Ngoại ngữ đều theo hình thức trắc nghiệm khách quan.
Chiều 22/6, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga cho biết, đây là năm đầu tiên thi bài thi tổ hợp theo hình thức trắc nghiệm,các thí sinh không nên quá lo lắng vì các câu hỏi chủ yếu là kiến thức cơ bản, nhưng thí sinh cần tuân thủ theo các quy định của quy chế để tránh mắc sai sót đáng tiếc.
Thi trắc nghiệm khách quan tức là phổ câu hỏi kiến thức sẽ bao quát toàn bộ chương trình, nên các cháu chỉ cần học, nắm vững kiến thức chương trình lớp 12 là các em có thể làm được bài thi này. Đề thi gồm 60% kiến thức cơ bản cho nên các em cứ yên tâm đã học vững là có thể làm tốt để đảm bảo tốt nghiệp sau đấy xét tuyển đại học, cao đẳng. Ngoài ra, thí sinh phải nắm vững quy chế và tuyệt đối tuân thủ theo quy định của trường thi của quy chế không được mang vào phòng thi những dụng cụ không được phép để tránh bị đình chỉ đáng tiếc- Thứ trưởng Bùi Văn Ga nhấn mạnh.
Thí sinh xem lại đề thi.
Thí sinh  Đà Nẵng dự thi trong điều kiện thời tiết nắng nóng gay gắt.
Tại thành phố Đà Nẵng, hơn 11.000 thí sinh bước vào ngày thi đầu tiên trong nắng nóng gay gắt. Kết thúc 2 môn thi Văn và Toán, Đà Nẵng có 1 thí sinh ở điểm thi trường THPT Trần Phú bị đình chỉ thi do sử dụng điện thoại di động trong môn thi Ngữ văn. Theo nhận xét của nhiều thí sinh, đề thi môn Văn và Toán đều bám sát chương trình, thí sinh dễ đạt điểm trung bình. Lo lắng cho kỳ thi cộng với thời tiết nắng nóng phần nào ảnh hưởng đến tâm lý thí sinh. Tại các điểm thi rất đông phụ huynh đội nắng đứng chờ con với tâm trạng lo lắng.
Phụ huynh cháu Lê Thị Diệu Huyền thi tại điểm trường THPT Trần Phú cho biết, bà phải nghỉ bán mấy ngày nay để đưa con đi thi nhưng điều bà lo lắng là thời tiết nắng nóng ảnh hưởng đến việc làm bài thi của con./.
Nhóm phóng viên VOV.
Nhóm phóng viên VOV.
