GS Ngô Bảo Châu.
Tại buổi nói chuyện, GS Ngô Bảo Châu đã chia sẻ những ứng dụng của toán học trong cuộc sống hiện nay. Có rất nhiều ngành, nghề như bảo hiểm, ngân hàng, khách sạn... cần người học giỏi toán.
Chia sẻ về bí quyết thành công, GS Ngô Bảo Châu nói rằng cần phải có sự kiên nhẫn, tiếp cận vấn đề một cách tích cực và luôn phải xác định được đích đến. GS khuyên ngoài học toán thì các môn xã hội khác cũng rất quan trọng, giúp học sinh có nhiều ngôn ngữ để có thể bình luận, phân tích, diễn đạt vấn đề trước đám đông.
Nhiều giáo viên nhờ chỉ các phương pháp truyền lửa cho học sinh trong giảng dạy, GS Ngô Bảo Châu cho rằng chỉ cần nói đúng suy nghĩ, nói bằng cái tâm và sự thành thật của mình sẽ chinh phục được người khác.
Chiều cùng ngày, GS Ngô Bảo Châu cũng có buổi nói chuyện với hơn 300 tri thức tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cùng chủ đề trên.
Nguyễn Long.
