Vụ việc nữ sinh lớp 7 tự tử tại lớp học khiến nhiều người xót thương. Nữ sinh đó là em N.T.L., học sinh lớp 7, trường THCS Tân Lâm (xã Thạch Lâm, Thạch Hà, Hà Tĩnh).
Trước cái chết bất ngờ của cô con gái, anh Trần Văn Cảnh (SN 1976, xóm Nhân Hòa, xã Thạch Tân, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) đau buồn nói: "Từ nhỏ đến giờ cháu học giỏi lắm chưa bao giờ phải để hai vợ chồng tôi thất vọng. Sau giờ học cũng không đi đâu, về nhà chăm em để bố mẹ đi làm".
Theo anh Cảnh, thời gian gần đây gia đình có nhận được thông báo từ phía nhà trường về việc học của cháu giảm sút nên có khuyên răn và nhắc nhở cháu phải cố gắng trong học tập.
Không khí tang thương bao phủ gia đình anh Cảnh (Ảnh TĐ).
"Trước đó, cô giáo cũng có nói là L. dạo này không biết lý do gì mà việc học giảm sút. Vào 23h đêm ngày 2/1, cô giáo chủ nhiệm cũng có gọi cho gia đình và hỏi ở nhà có chuyện gì sao điểm thi của cháu thấp. Vì vậy, vào sáng 3/1 tôi có mắng cháu về chuyện học hành", anh Cảnh kể lại.
Theo anh Cảnh, mấy hôm trước cháu có bị mệt trong người, có nghỉ mấy hôm, ngoài ra thì trong thời gian gần đây và thời điểm xảy ra sự việc đau lòng thì L. vẫn bình thường.
Ông Nguyễn Văn Thân (SN 1966, hàng xóm với em L.). bất ngờ trước sự việc nói: "L. rất ngoan ngoãn, học giỏi, được hàng xóm, bạn bè yêu mến. Không có lý do gì mà cháu làm vậy. Bình thường cháu ở nhà cũng vui vẻ hòa đồng như những đứa cùng trang lứa khác".
Nói về em T.T.P.L, cô giáo chủ nhiệm lớp 7A cũng cho hay, L là một học sinh ngoan ngoãn, học rất giỏi. Buổi sáng em vẫn đến trường học bình thường nhưng có biểu hiện hơi mệt mỏi nên mới xin ở lại lớp, không đi học môn Tin.
Hiện trường nơi xảy ra sự việc (Ảnh TĐ).
Theo cô giáo chủ nhiệm, L có để lại 2 bức thư tuyệt mệnh. Nội dung bức thư cũng không đề cập đến lý do khiến em có hành động dại dột như vậy. L chỉ nói rằng xin lỗi đến bạn bè vì từ nay không thể tham gia học tập, vui chơi cùng các bạn được nữa...
Được biết hiện vụ việc đang được Công an huyện Thạch Hà điều tra và làm rõ.
Như thông tin trước đó, sự việc đau lòng trên xảy ra vào khoảng 8h sáng ngày 3/1. Ông Trần Viết Tỷ, Trưởng Công an xã Thạch Tân cho biết: "L tử vong có để lại hai bức thứ, một bức thư bằng tiếng Anh gửi cho người bạn thân học cùng cháu và một lá thư bằng tiếng Việt cháu để ở nhà cho gia đình.
Tôi cũng nghe nhiều người nói cháu L bị đau dạ dày, thời gian vừa rồi học sút nên cô giáo có gọi điện trao đổi với gia đình. Đặc biệt mấy ngày nay cháu có vẻ sầu chán, buồn buồn".
Bảo Anh (Tổng hợp).
