Trường Đại học Văn hóa TP.HCM công bố điểm chuẩn trúng tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 1 theo 2 phương thức cụ thể như sau:
Hội đồng tuyển sinh trường Đại học Văn hóa thành phố Hồ Chí Minh Thông báo điểm trúng tuyển nguyện vọng Bổ sung - đợt 1 bậc đại học hệ chính quy năm 2017 theo phương thức xét tuyển kết quả thi THPT Quốc gia năm 2017 như sau:
- Điểm chuẩn theo từng ngành/chuyên ngành:
- Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào trên dành cho thí sinh khu vực 3 và không có điểm ưu tiên đối tượng.
- Thí sinh đăng ký nguyện vọng 2 trở đi phải có tổng điểm cao hơn 1.0 điểm so với thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 cùng ngành hoặc chuyên ngành.
Video: Hàng nghìn thí sinh trúng tuyển nguyện vọng 1 nhưng không nhập học.
Hội đồng tuyển sinh trường Đại học Văn hóa thành phố Hồ Chí Minh Thông báo điểm trúng tuyển bổ sung - đợt 1 bậc đại học hệ chính quy năm 2017 theo phương thức xét tuyển học bạ THPT năm 2017 như sau:
- Điểm chuẩn theo từng ngành/chuyên ngành:
- Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào trên dành cho thí sinh khu vực 3 và không có điểm ưu tiên đối tượng.
Lưu Ly.
