Tôi rất ngạc nhiên, phấn khích. Tôi đã đọc thư trúng tuyển 3 lần mới dám tin. Harvard, Stanford và Cambridge đều là những ngôi trường mơ ước của tôi bởi các trường đều tập trung vào hoạt động nghiên cứu một cách mạnh mẽ, Jia Yi tâm sự.
Trên tay Jia Yi Lim (17 tuổi) là thư mời nhập học từ ĐH Cambridge danh tiếng của Anh.
Và thư chấp nhận từ ĐH Harvard (Mỹ) dành cho Jia Yi Lim.
Và "tấm vé" tới ĐH Stanford cũng đã sẵn sàng điền tên cô gái học giỏi, ưa hoạt động xã hội này.
Nữ sinh này cho hay thành công của cô bắt nguồn từ cảm giác luôn thèm học và học đi đôi với hành. Ngoài giờ học ở lớp, Jia Yi còn là tình nguyện viên của một trung tâm khuyết tật - nơi truyền cảm hứng để cô thành lập Project Smile. Đây là tổ chức phi lợi nhuận nhằm kết nối những người khuyết tật với cộng đồng thanh thiếu niên.
Ở tuổi 17, Jia Yi Lim còn khiến nhiều bạn trẻ phải nể phục vì cô còn hỗ trợ quản lý cửa hàng The Street Store ở thủ đô Kuala Lumpur, giúp hơn 300 người vô gia cư có cái ăn, cái mặc.
Tôi tin rằng đam mê đóng góp cho cộng đồng là điểm nổi bật trong hồ sơ. Tôi hi vọng có thể sử dụng những gì được học để tạo ra sự thay đổi trong tương lai, Jia Yi nói.
Là người quan tâm sâu sắc tới cộng đồng, Jia Yi ước mơ trở thành một nhà hoạch định chính sách trong tương lai. Cô dự định theo đuổi ngành Kinh tế học và Xã hội học, học thêm các khóa học về Vật lý và Công nghệ.
Jia Yi đặc biệt muốn tìm hiểu xem cuộc cách mạng công nghệ ảnh hưởng đến lực lượng lao động, kinh tế và xã hội sẽ ra sao.
Nữ sinh tài năng còn hỗ trợ quản lý cửa hàng The Street Store ở thủ đô Kuala Lumpur, giúp hơn 300 người vô gia cư có cái ăn, cái mặc.
Sinh ra và lớn lên ở thành phố Petaling Jaya, Jia Yi tâm sự sẽ rất nhớ gia đình, thầy cô, bạn bè và cả chú chó vàng khi đi du học. Tất cả đều chiếm vai trò quan trọng, tạo động lực và hỗ trợ cô trong hành trình chinh phục các trường ĐH hàng đầu thế giới.
Đặc biệt hơn, anh trai Jiang An chính là người luôn động viên, khuyến khích cô nên mạnh dạn nộp đơn vào các trường danh tiếng. Năm ngoái, Jiang cũng trúng tuyển ngành Y của Cambridge.
Khi được hỏi Lời khuyên của bạn dành cho những bạn trẻ Malaysia khác ấp ủ ước mơ vào các ĐH lớn là gì, Jia Yi đáp rằng: Đối với các bạn Malaysia cũng có ước mơ nộp đơn vào các trường ĐH này, lời khuyên lớn nhất của tôi là cố gắng dù cho gặp khó khăn thế nào. Tài năng không đợi tuổi, vậy nên các bạn trẻ Malaysia hãy tự tin với khả năng của chính mình, đừng bao giờ giới hạn bản thân vì tuổi tác.
Đỗ 3 trường danh giá bậc nhất thế giới là niềm vui song cô gái 17 tuổi cũng phải đối mặt với quyết định khó khăn khi phải chọn một trong 3. Tuy nhiên, với những thành tích tuyệt vời cô gái trẻ đã làm được, nhiều người tin dù chọn học trường nào, một tương lai tươi sáng vẫn sẽ chờ Jia Yi ở phía trước.
Năm ngoái, Jiang (anh trai của Jia Yi) cũng trúng tuyển ngành Y của Cambridge.
Chú chó cưng là người bạn thân thiết của Jia Yi Lim.
LỆ THU (Theo World Of Buzz, Dân trí).
