Người bị phạt thấy không cần thiết phải từ chức.
Chia sẻ với Đất Việt, nhiều chủ nhà hàng đã từng bị đoàn liên ngành của ông Hải yêu cầu dỡ bỏ hàng quán, nhắc nhở làm sạch vỉa hè cũng bất ngờ trước việc ông Hải từ chức.
Chủ một quán bún kinh doanh mặt đường ở phường Cô Giang nói: "Tôi chưa biết về việc ông Đoàn Ngọc Hải xin từ chức. Đúng là khá bất ngờ. Thực ra tôi cũng thấy bức xúc vì ông Hải hồi đó cùng quân của mình đi dàn ra vỉa hè phạt người này, cấm người kia. Nhưng đến mức ông ấy xin từ chức thì sự việc đi đâu đó quá xa".
Chủ quán bún cho rằng, một khi không tuân thủ đúng quy định thì đáng bị phạt nhưng cũng bởi chưa được biết thông tin cũng như không nghĩ rằng lần ông Hải ra quân lại phạt nặng như vậy nên nhiều chủ kinh doanh cũng bức xúc.
"Tức thì tức lúc đó chứ tôi cũng không phải mong ông Hải nghỉ việc. Dẫu sao đó cũng là quan chức và ai cũng có việc của mình" - ông chủ này nói.
Quán nhậu có vui vì ông Hải từ chức?
Theo ý kiến của một chủ kinh doanh quán nhậu ở trong ngõ, chưa từng bị nhắc nhở lấn chiếm vỉa hè, phản ứng thông thường khi bị đụng chạm tới lợi ích là khi nghe thấy người tác động xấu tới mình gặp chuyện không hay thì vui vẻ. Trường hợp ông Hải từ chức không lấy gì làm vui cũng không phải tiếc nuối nhưng chắc chắn sẽ có nhiều người thở phào vì không bị kiểm tra gay gắt như khi ông Hải còn ra quân nữa.
"Nhiều người không dám nói thật nhưng tôi thấy ai đang kinh doanh, khách đang ngồi như thế mà giành bàn, cướp ghế thì chỉ muốn đấm. Dù mình sai luật thì mình phải chịu thôi. Nên là một khi nghe thông tin như vậy sẽ có người thấy tâm trạng có chút... không phải buồn rầu, hụt hẫng gì. Có điều khi ông ấy từ chức như vậy thì sự việc đã nghiêm trọng hóa rồi" - chủ quán nhậu bày tỏ.
Một nhân viên quản lý ở nhà hàng ăn phường Bến Nghé nói rằng, thực tế thì những quy định của chính quyền thế nào thì doanh nghiệp phải thực hiện theo. Nếu vi phạm thì phải nộp phạt, đó là chuyện thường. Nếu các ý kiến phản đối ông Hải về chuyện nộp phạt quá đường đột, không báo trước... thì là thắc mắc quá sai. Sợ là có gì đó mâu thuẫn giữa chính quyền với nhân dân mà ông Hải ra quân khiến người dân bàng hoàng và bức xúc như vậy.
"Làm sai phải chịu phạt. Quận cũng thông báo trên báo chí là sẽ quyết tâm như vậy rồi. Nếu mình vi phạm thì mình phải biết. Chỉ có là mình vi phạm nhưng không biết là mình đã vi phạm thì mới bức xúc thôi" - nhân viên này chia sẻ.
ĐBQH tiếc nuối và bất bình.
ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng, Ủy viên Thường trực Ủy ban Về các vấn đề xã hội đã bình luận về quyết định xin từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải - Phó Chủ tịch UBND Quận 1 (TPHCM), gọi đây là "sự kiện có một không hai" trong công tác cán bộ, theo báo Tiền Phong.
Ông Đoàn Ngọc Hải từ chức là một bi kịch - ĐBQH Dương Trung Quốc.
"Xét bởi khía cạnh nào đó, nếu không từ chức thì ông ấy vẫn được đứng ở vị trí một Phó Chủ tịch của một quận của một thành phố trực thuộc trung ương rất quan trọng. Hơn nữa, thành phố ấy lại vừa được Quốc hội cho phép thí điểm cơ chế đặc thù. Có thể nói, đây là một sự kiện có một không hai trong công tác cán bộ" - ông Nhưỡng nói.
Vị ĐBQH đánh giá cao ông Đoàn Ngọc Hải vì tinh thần tôn trọng lời hứa với nhân dân và gọi ông Hải là một cán bộ có lòng tự trọng, một con người có liêm sỉ, dám nghĩ, dám làm, dám đối mặt với sự thật và không coi việc tham quyền cố vị.
Ông Lưu Bình Nhưỡng đánh giá, dù còn mặt này mặt kia, nhưng về cơ bản thấy rằng, khi ông Hải đi qua đã dẹp bỏ được cái xấu trên mặt đường. Mặt được nhìn thấy rất rõ, và sau khi không cho ông ấy làm nữa, vỉa hè lại tiếp tục bị lấn chiếm. Tình trạng hỗn loạn, mất kỷ cương lại tiếp tục xảy ra.
"Tại sao lại không tiếp tục để ông Hải làm, hoặc điều chỉnh phương cách của ông ấy cho phù hợp? Sao chúng ta không hậu thuẫn, ủng hộ để ông ấy tiếp nối công việc và nhân rộng điển hình này?
Nếu dừng lại, tôi cho rằng đó là một sự thất bại, không phải của một con người, một quận mà là sự thất bại về một chủ trương rất lớn - chủ trương về văn minh đô thị, chủ trương chống lại lợi ích nhóm, bảo kê, sân sau" - ông Nhưỡng nhấn mạnh.
Trả lời báo Lao động, ĐBQH Dương Trung Quốc cho rằng, việc quản lý lòng lề đường là nỗi bức xúc chung của cả thành phố, trong đó có những người nhiệt tình như ông Đoàn Ngọc Hải mà cơ chế lại không ủng hộ. Việc ông Hải xin từ chức là một việc rất buồn bởi rồi sau đó, liệu có ai có đủ nhiệt huyết, nhiệt tình như ông Hải đứng lên trong cuộc chiến vỉa hè hay không?
Ông Quốc nhấn mạnh việc thực hiện mục tiêu, hoàn thành mục tiêu đòi lại vỉa hè đã bị làm nửa vời khiến khó hoàn thành.
"Vỉa hè có nhiều công năng, còn dịch vụ, hạ tầng. Các nước khác cũng sử dụng vỉa hè để dựng quán ăn, nhưng đến mức độ nào, quy định chặt chẽ ra sao để khai thác, sinh lợi và để đảm bảo công bằng cho mọi người thì phải được tính toán kỹ  ĐBQH Dương Trung Quốc phân tích.
Ông nói: "Cá nhân tôi thấy anh Hải là người tận tụy, trách nhiệm với công việc. Đáng tiếc là các nhân tố như vậy là cá biệt, thậm chí họ phải chọn tự xử như thế là điều đáng buồn".
"Ông Hải không thể hoàn thành nhiệm vụ không phải là do ông không nhiệt tình, không có trách nhiệm mà do cơ chế như tôi đã phân tích ở trên  đó là một bi kịch - ĐBQH Dương Trung Quốc nói.
Cúc Phương (Tổng hợp).
