Đại học Thủy Lợi.
Chiều qua (13/7), Đại học Thủy lợi công bố điểm nhận hồ sơ xét tuyển vào trường. Theo đó, những thí sinh có mức điểm 15,5 đến 17 điểm có thể nộp hồ sơ.
Mùa chiêu sinh năm nay, Đại học Thủy lợi tuyển 3.700 chỉ tiêu. Trong đó, cơ sở ở Hà Nội là 3.120 chỉ tiêu và cơ sở TP HCM là 580 chỉ tiêu.
Cụ thể mức điểm của các ngành như sau:
Đại học Thủy Lợi cơ sở TP. HCM:
Học Viện tài chính:
Năm 2017, học viện tuyển 3.900 chỉ tiêu đại học chính quy. Trong đó, chỉ tiêu đào tạo chương trình chất lượng cao đối với chuyên ngành tài chính doanh nghiệp thuộc ngành tài chính - ngân hàng và chuyên ngành kế toán doanh nghiệp thuộc ngành kế toán là 300.
Mức điểm của các ngành như sau:
Một số tiêu chí phụ mà Học viện Tài chính dùng để xét tuyển như: Ngành Ngôn ngữ Anh tiêu chí phụ thứ nhất Anh văn cao hơn sẽ trúng tuyển. Tiêu chí phụ 2 là môn Ngữ văn cao hơn sẽ trúng tuyển.
Đối với ngành xét tuyển tổ hợp A00 (Toán, lý, hóa), tiêu chí phụ 1 Toán cao hơn sẽ trúng tuyển, tiêu chí phụ 2 lý cao hơn sẽ trúng tuyển.
Đối với các ngành xét tuyển tổ hợp A01 (Toán, lý, Anh), tiêu chí phụ 1 Toán cao hơ sẽ trúng tuyển. Môn tiêu chí phụ 2 môn Anh văn cao hơn sẽ trúng tuyển.
Xuân Diệp.
