Trường Tiểu học Tả Van, huyện Sa Pa được xây dựng kiên cố theo tiêu chí đạt chuẩn quốc gia, đảm bảo cho dạy và học. Ảnh: Quý Trung/TTXVN.
Tại hội thảo, em Nguyễn Thùy Linh, học sinh lớp 10A2, Trường trung học phổ thông số 1 thành phố Lào Cai, tỉnh Lào Cai, chia sẻ: Em sinh ra và lớn lên trong một gia đình nghèo khó, hoàn cảnh gia đình có nhiều éo le. Điều này đã ảnh hưởng rất lớn đến tâm lý và kết quả học tập của Linh. Nhưng được sự động viên của mẹ, thầy cô và bạn bè, đặc biệt là khi được đọc những cuốn sách về Bác Hồ như: Đôi bàn tay, Bác Hồ thăm trại trẻ mồ côi Kim Đồng Linh đã được tiếp thêm nghị lực, từ đó cố gắng vươn lên trong cuộc sống, học tập.
Hoặc như cô giáo Nguyễn Thị Thanh Minh, giáo viên Trường Mầm non số 2 Phong Hải, xã Phong Hải, huyện Bảo Thắng, đã đón các học sinh về nhà mình ở, do trường không có chỗ ở cho học sinh. Cô còn làm tài xế chở 4 học sinh vượt chặng đường núi 6 km đến phân hiệu trường mầm non Sảng Pả để học và hàng ngày chăm sóc các cháu như con mình. Đêm nào cũng vậy, trên chiếc giường nhỏ, 4 cháu nằm ngủ phía trên còn cô giáo nằm ngang cuối giường. "Không phải vì nhà thiếu giường, mà là tôi không yên tâm để các cháu ngủ một mình, lo sợ vì đêm rét còn đắp chăn cho các cháu, vỗ về khi các cháu giật mình quấy khóc hay ốm đau", cô Minh chia sẻ.
Trên đây là hai trong nhiều tấm gương giáo viên, học sinh vượt khó vươn lên, gương mẫu đi đầu trong rèn luyện phẩm chất, đạo đức lối sống, học tập và làm theo tấm gương Chủ tịch Hồ Chí Minh, đã được biểu dương, để nhân rộng trong toàn ngành Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lào Cai.
Với mong muốn có nhiều hơn nữa những tấm gương giáo viên, học sinh điển hình trong học tập, làm theo Bác, ông Nguyễn Anh Ninh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lào Cai nhấn mạnh: Hội thảo là đợt sinh hoạt chuyên đề sâu rộng để làm rõ hơn, tìm ra các giải pháp hiệu quả, thiết thực hơn, chia sẻ những việc làm, phương thức tổ chức tốt việc vận dụng tư tưởng, đạo đức, phong cách của Bác vào thực tiễn các hoạt động giáo dục.
12 tham luận và chuyên đề được trình bày tại hội thảo tập trung vào một số chủ đề như: Tư tưởng Hồ Chí Minh về Giáo dục và Đào tạo, một số khuyến nghị với ngành Giáo dục Lào Cai; Tư tưởng Hồ Chí Minh về phong cách nêu gương nói đi đôi với làm; vận dụng vào thực tiễn nhiệm vụ của cán bộ, giáo viên; Tư tưởng Hồ Chí Minh về công tác dân vận dân vận khéo, Học tập, làm theo Bác về tinh thần cần cù, siêng năng, vượt khó để học tập tốt; Bồi dưỡng lý tưởng cách mạng và lòng yêu nước cho học sinh.
Từ nhiều cách nhìn, cách tiếp cận, khai thác khác nhau, các ý kiến tại hội thảo đã thống nhất nhiều nhiệm vụ, giải pháp cụ thể, rút ra nhiều bài học kinh nghiệm thiết thực, những cách làm sáng tạo trong học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách của Bác gắn với thực hiện nhiệm vụ chính trị của ngành và công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống cho cán bộ, giáo viên và học sinh.
Năm học 2016 - 2017 vừa qua, Lào Cai đã tổ chức thành công cuộc thi viết Tuổi trẻ học đường Lào Cai làm theo lời Bác. Cuộc thi được đánh giá là một hoạt động có ý nghĩa giáo dục sâu sắc, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về ý thức tu dưỡng, rèn luyện, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, bồi dưỡng và nâng cao lòng kính yêu Chủ tịch Hồ Chí Minh, hướng tới việc phát triển nhân cách toàn diện cho học sinh.
Năm học 2017-2018, chỉ trong tháng 9 và tháng 10/2017, thầy và trò Lào Cai đã có hơn 6.000 buổi sinh hoạt chuyên đề tại các lớp học, 641 buổi sinh hoạt cấp trường, 62 buổi sinh hoạt chuyên môn cấp cụm trường và 9 hội thảo cấp huyện, thành phố được tổ chức, góp phần đưa nội dung học tập, làm theo Bác trở thành việc làm tự giác, thường xuyên của mỗi cán bộ, nhà giáo và học sinh trên địa bàn tỉnh.
Hương Thu (TTXVN).
