Giữa nắng nóng mùa hè Sài Gòn, học sinh Trường THPT Gia Định đã tập trung từ rất sớm, trang phục chỉnh tề dự lễ bế giảng.
Học sinh các lớp xếp thành những hàng dài san sát nhau, lắng nghe thầy cô giáo dặn dò. Buổi lễ bế giảng diễn ra trong không khí trang nghiêm và bùi ngùi xúc động.
Tết tóc cho nhau trong những ngày cuối cùng ngồi trên ghế nhà trường.
Phút bâng khuâng trước khi ra trường.
Chia sẻ với nhau những dòng lưu bút kỷ niệm một thời áo trắng đến trường.
Nhiều nữ sinh đã không thể cầm được nước mắt khi nghe những lời dặn dò của thầy cô. Ngày các em ra đi cũng là ngày các em để lại biết bao kỷ niệm cho mái trường thân yêu. Hãy quay trở lại thăm thầy cô vì đây là ngôi nhà thân yêu của các em - Cô Hiệu trưởng nhắn nhủ.
Lúc này nước mắt đã làm nhòe mắt kính...
Ngay cả nam sinh cũng phải cố nén không cho nước mắt rơi.
Cô Hiệu trưởng đến ôm, chia tay từng học trò thân yêu.
Cái bắt tay chúc các em thành công khi rời ghế nhà trường.
Và cô cũng không giấu được những dòng nước mắt đầy xúc động trong ngày đặc biệt này...
Đinh Quang Tuấn.
