Sinh ra trong một gia đình khó khăn, đông anh chị em tại xã Chiềng Ly, huyện Thuận Châu (tỉnh Sơn La), nhiều lần muốn bỏ học nhưng thấy bố mẹ dù vất vả vẫn cố gắng để các con được đến trường, Nguyên lại quyết tâm phải học thật tốt. Với ước mơ được đứng trên bục giảng, truyền dạy kiến thức cho các thế hệ sau, năm 2015, em thi đỗ ngành Sư phạm lịch sử của trường Đại học Tây Bắc. Năm học 2016 - 2017, em được nhà trường tặng giấy khen vì đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện.
Nguyên đang thực hiện đề tài nghiên cứu cấp trường về Hoạt động của quân tình nguyện Việt Nam tại chiến trường Nam Lào trong giai đoạn 1945 - 1954. Đề tài này đã được em ấp ủ từ những năm học cấp 3. Khi nhiều bạn trẻ tỏ ra không hứng thú với việc học lịch sử thì với Nguyên, lịch sử là thầy dạy của cuộc sống bởi chỉ khi con người hiểu rõ về quá khứ mới biết quý trọng hiện tại và xây dựng tương lai vững bền. Qua đề tài, em mong muốn các bạn học sinh, sinh viên cảm nhận được tình cảm sâu sắc của quân dân hai nước; từ đó càng góp phần củng cố tình đoàn kết Việt - Lào.
Phó Chủ tịch Hội Sinh viên trường Đại học Tây Bắc Trần Ngọc Đỉnh đánh giá: Nguyên là tấm gương tiêu biểu trong hoạt động xã hội và tình nguyện. Em luôn nhiệt tình, tâm huyết với các phong trào của trường, lớp, đoàn, hội... Đợt lũ lịch sử hồi tháng 8/2017 xảy ra tại huyện Mường La, Nguyên đã chủ động đứng lên vận động và quyên góp lượng lớn lương thực, đồ dùng, quần áo; đồng thời không quản khó khăn đi bộ hàng chục cây số vào trợ giúp cho bà con xã Nặm Păm (huyện Mường La). Trong trường, nhiều mô hình, sáng kiến do em tham gia, góp sức đã và đang hoạt động rất tốt, mang lại hiệu ứng lan tỏa trong cộng đồng sinh viên như "Thư viện xanh"... Nổi bật nhất là Bộ quy tắc ứng xử trong trường học đã được tập thể lãnh đạo nhà trường ghi nhận và chính thức ban hành ngày 9/1/2017.
Cùng ở ký túc xá nên Nguyên rất quan tâm đến các bạn lưu học sinh Lào. Em xung phong tham gia hỗ trợ lưu học sinh Lào tại các lớp dự bị tiếng Việt do Hội Sinh viên trường tổ chức vào buổi tối.
Em Chanthakhan Meckhasinh, lưu học sinh Lào tại trường Đại học Tây Bắc kể, thời gian đầu sang Sơn La học, không biết tiếng Việt nên em gặp rất nhiều khó khăn trong cuộc sống. Tham dự học lớp dự bị tiếng Việt, được bạn Nguyên giúp đỡ, tiếng Việt của em đã được cải thiện rất nhiều. Em đã tự tin trong giao tiếp và làm quen được với nhiều thầy cô, bạn bè trong trường. Không chỉ giúp học tiếng, Nguyên còn giúp các bạn sinh viên Lào tìm hiểu về văn hóa, phong tục tập quán của Việt Nam để sớm hòa nhập cuộc sống.
Năm 2016, Nguyên được tín nhiệm bầu làm Phó Chủ tịch Hội Sinh viên trường, Ủy viên Ban Thư ký Hội Sinh viên tỉnh Sơn La, Ủy viên Ban Thư ký Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam. Năm 2016 - 2017, em được Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam tặng bằng khen đã có thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào sinh viên... Nguyên chia sẻ, những thành tích và giải thưởng đạt được là niềm vinh dự, động lực để em cố gắng phấn đấu trong học tập, cuộc sống.
Em tâm niệm: Khi mình trao niềm vui cho mọi người thì sẽ nhận được hạnh phúc từ mọi người.
Diệp Anh.
