Đối tượng lạ mặt vào trường Tiểu học Mai Động thực hiện hành vi xâm hại tình dục trẻ em (Ảnh: FB).
Sờ mó là hành vi xâm hại tình dục.
Bác sĩ Nguyễn Trọng An - nguyên Phó Cục trưởng Cục bảo vệ, chăm sóc trẻ em (Bộ LĐTB và XH) - cho biết, hành vi "sờ mó" trong trường hợp của của người thanh niên lạ tại trường Tiểu học Mai Động là một hành động nguy hiểm. Đó chính là hành động xâm hại tình dục trẻ em cần thiết phải xử lý theo quy định của pháp luật (Theo quy định của Luật Trẻ em 2016 và Điều 116 Bộ luật Hình sự 1999).
Cùng quan điểm, thạc sĩ tâm lý Nguyễn Ngọc Thanh  chuyên gia giáo dục kĩ năng sống cho trẻ em và thanh thiếu niên - nhận định: Hành động trên sẽ càng trở nên nguy hiểm nếu nhà trường, gia đình không thực sự quan tâm tới tác hại của nó. Theo thạc sĩ Thanh, hành vi trên rất nguy hiểm, bởi đây là hành vi xâm hại tình dục rồi. Hành vi này nếu không được kiểm soát, sẽ leo thang nhanh chóng thành hành vi nguy hiểm hơn. Mặt khác, tổn hại nặng nề là làm cho đứa trẻ bị xâm hại sẽ trở nên thu mình, nhút nhát sợ hãi, thiếu tự tin. Nếu trong trường hợp đứa trẻ thiếu kiến thức, đồng thuận hay che giấu hành vi trên thì mãi mãi các em mất đi sự ngây thơ trong sáng, dễ dẫn đến học hành giảm sút, cảm xúc bất thường. Ảnh hưởng cả về sức khỏe và tinh thần.
Các chuyên gia nhận định, mặc dù hành vi trên chưa nghiêm trọng như giao cấu hay hiếp dâm nhưng không thể vì thế mà gia đình, nhà trường lơ là trong việc quan tâm, chăm sóc và giáo dục cho trẻ, tạo cho trẻ một môi trường an toàn để trẻ phát triển.
Sớm giáo dục kỹ năng phòng chống xâm hại cho trẻ.
Để xảy ra hiện tượng người lạ vào trường thực hiện hành vi sai trái, chuyên gia Nguyễn Ngọc Thanh cho rằng, nhà trường cần nhận thức rõ trách nhiệm của mình và có những biện pháp ngăn chặn hành vi tương tự xảy ra. Nhà trường có bảo vệ, có đội ngũ giáo viên, cán bộ nhân viên của nhà trường, có các tổ chức đoàn thể để sắp xếp, giám sát hoạt động của nhà trường, nếu có kẻ người lạ đột nhập vào trường thì trách nhiệm hoàn toàn do lỗi từ phía nhà trường. Nhà trường cần tăng cường công tác giám sát, kiểm tra khi có người ra vào trường; nhận thức được rõ trách nhiệm của mình để các nhà trường đưa ra những biện pháp cụ thể - ông Thanh cho biết.
Bàn về giải pháp dài hơi, bác sĩ Nguyễn Trọng An cho rằng, trước mắt, các trường học từ tiểu học đến trung học cơ sở phải tiến hành ngay các buổi tuyên truyền về phòng chống xâm hại tình dục trẻ em, tổ chức các tiết học giáo dục các kỹ năng phòng chống xâm hại tình dục cho học sinh, tổ chức các cuộc họp hoặc có thông báo đến toàn bộ phụ huynh học sinh, thông tin hai chiều, phối hợp với nhà trường, tăng cường nhận thức và kỹ năng bảo vệ con em mình.
Tiếp theo là ngành giáo dục cần thay đổi tư duy, sớm đưa chương trình giáo dục giới tính cho trẻ em ngay từ mẫu giáo hoặc lớp 1.
Đặc biệt, bác sĩ An nhấn mạnh: Bảo vệ an toàn trường học là trách nhiệm của nhà trường, song song với dạy kiến thức và kỹ năng cho học sinh. Do vậy, ban lãnh đạo nhà trường cần có những hình thức và giải pháp phù hợp để bảo đảm trẻ em được bảo vệ an toàn, không bị tai nạn thương tích, không bị bạo lực xâm hại trong môi trường học đường.
Huyên Nguyễn.
