Cụ thể, theo Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH, chỉ có thí sinh (TS) mới được điều chỉnh nguyện vọng (NV), còn các trường phải thực hiện theo đề án tuyển sinh đã công bố.
Xử lý mạnh tay nếu tuyển vượt chỉ tiêu.
Năm nay việc đăng ký NV của TS sớm hơn mọi năm 2 tháng để sớm ổn định tư tưởng, tập trung ôn thi tốt nhất sau khi đã xác định được mục tiêu. Để tạo điều kiện tối đa cho TS, sau khi có kết quả kỳ thi, TS được điều chỉnh NV.
Mục đích chủ yếu của việc điều chỉnh NV là giúp TS tăng cơ hội trúng tuyển, xác định lại trường đăng ký phù hợp với kết quả thi của mình, cũng là để lựa chọn những ngành phù hợp với năng lực sở trường và NV yêu thích của mình. Vì vậy, chỉ có TS mới được điều chỉnh. Còn các trường khi đã công bố đề án tuyển sinh thì phải thực hiện cái mà mình công bố, bà Phụng chia sẻ.
Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH khuyến cáo đối với các TS nếu như có điều chỉnh NV sau khi có kết quả thi cũng nên đọc kỹ đề án tuyển sinh của mỗi trường bởi trong đó cung cấp những thông tin giúp TS có cơ sở để đưa ra quyết định lựa chọn trường phù hợp nhất. Theo Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH, tỷ lệ ảo năm nay chắc chắn sẽ thấp hơn năm 2016, vì thế các trường không thể mang các kinh nghiệm năm trước để áp dụng cho năm nay trong việc phòng ảo.
Bà Nguyễn Thị Kim Phụng cảnh báo nếu năm nay các trường tuyển vượt chỉ tiêu, chắc chắn Bộ sẽ xử lý mạnh tay, kiên quyết hơn, bởi vì, Bộ GD-ĐT đã cung cấp cho các trường công cụ về thông tin, phần mềm hỗ trợ lọc "ảo", thậm chí chỉ khống chế mỗi TS chỉ được trúng tuyển một NV ưu tiên cao nhất.
Theo thống kê của Bộ GD-ĐT, hiện có 640.431 TS đăng ký xét tuyển ĐH, bằng 73,9% số TS đăng ký dự kỳ thi THPT quốc gia 2017. Trong đó, có tới 50% TS chỉ đăng ký xét tuyển từ 1 - 3 NV, 30% đăng ký 4 - 5 NV, 18% đăng ký từ 8 - 10 NV. 2% còn lại có 1,7% số em đăng ký 11 - 15 NV, 0,3% có trên 15 NV.
Ổn định chính sách tuyển sinh từ năm 2017.
Về việc chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, bà Phụng cho biết, cơ bản đã hoàn tất. Các văn bản ban hành sớm, quy chế thi, hướng dẫn thực hiện, kế hoạch tương đối đầy đủ. Bên cạnh đó, Bộ cũng chuẩn bị cơ sở hạ tầng, cổng thông tin tuyển sinh; hệ thống phần mềm xét tuyển đã được hoàn thiện...
Năm 2017 là là năm thứ 3 trong tiến trình đổi mới tuyển sinh của cả hệ thống trường ĐH và trường CĐ nhóm ngành sư phạm. Qua mỗi kỳ thi, quy định có thay đổi so với năm trước. Các thay đổi này đều hướng tới mục tiêu tạo điều kiện tốt nhất cho TS.
Quy chế tuyển sinh năm thứ 3 đổi mới đã tương đối ổn định. Vì vậy quy chế tuyển sinh vừa ban hành năm nay sẽ giữ ổn định cho các năm tiếp theo, bà Phụng khẳng định.
Như vậy, những năm tiếp theo cũng sẽ có một vài thay đổi so với năm 2017 nhưng những thay đổi đó đã được nêu rõ trong quy chế, và trên một chủ trương nhất quán là các trường được tự chủ như được tự xác định chỉ tiêu tuyển sinh, tự đưa ra các điều kiện tuyển sinh, tự xác định tổ hợp, tự xác định hình thức tuyển sinh.
Thành lập 5 đoàn kiểm tra kỳ thi.
Về thanh tra, kiểm tra kỳ thi, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT), cho biết năm nay Bộ đã thành lập 5 đoàn công tác đi kiểm tra công tác chuẩn bị thi, tới các nơi khó khăn để hỗ trợ địa phương giải pháp tháo gỡ. Bộ cũng xác định công tác thanh tra sẽ phải làm quyết liệt hơn những kỳ thi trước.
Đề phòng nguyện vọng "ảo".
Hiện nay nhóm các trường phía bắc đã có 57 trường đăng ký tham gia, nhóm các trường phía nam có 72 trường. Các trường cần tránh việc gọi nhiều hơn so với chỉ tiêu (để phòng "ảo") theo kiểu lọc ảo năm ngoái, vì điều này sẽ khiến các trường đối mặt với nguy cơ tuyển vượt chỉ tiêu.
QUANG BÌNH.
