Sáng ngày 5/9, trường THPT Sơn Tây đã vinh dự được đón Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng tới dự lễ khai giảng năm học mới 2017 - 2018. Đây là ngôi trường có truyền thống 60 năm dạy và học, là niềm tự hào của vùng xứ Đoài.
Phó bí thư thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng dự lễ khai giảng và cắt băng khánh thành trường THPT Sơn Tây (Ảnh: Hanoi.gov.vn).
Trong năm học 2016 - 2017, tổng số học sinh toàn trường là 1.580 em nhưng có tới hơn 48% học sinh đạt danh hiệu học sinh giỏi toàn diện. 99.64% học sinh thi đỗ tốt nghiệp THPT quốc gia, có 2 học sinh được tuyển thẳng vào đại học; thi học sinh giỏi Quốc gia đạt 1 giải nhì môn Lịch sử, 1 giải ba môn Sinh, 1 giải khuyến khích môn tin học. Thi học sinh giỏi thành phố các môn văn hóa: Kết quả: 82 HS đạt giải (1 giải nhất, 23 giải nhì, 32 giải ba, 26 giải khuyến khích). Các kết quả khác như: Có 1 đề tài của HS lớp 11 Địa đạt giải khuyến khích lĩnh vực cuộc thi NCKH cấp thành phố. Cuộc thi Em yêu lịch sử Việt Nam đạt 2 giải nhì, 1 giải ba, 2 giải khuyến khích cấp thành phố. Thi Luật gia tương lai đứng thứ 2 cấp thành phố về số lượng, 03 học sinh tham gia thi cấp thành phố và đạt 01 giải khuyến khích.
Có được những thành tích đánh khích lệ trên là do nhà trường liên tục đổi mới phương pháp dạy học, kiểm tra, đánh giá học sinh, lấy chất lượng là mục tiêu hàng đầu. Cùng với đó, nhà trường cũng tăng cường tích hợp nội dung giáo dục lịch sử địa phương, giáo dục bảo vệ môi trường, giáo dục kỹ năng sống và ý thức thực hiện pháp luật, triển khai giảng dạy nếp sống thanh lịch, văn minh cho học sinh khối 10, 11.
Nhiều năm qua, nhà trường giữ vững an ninh, trật tự, không có tệ nạn xã hội, không có học sinh vi phạm pháp luật, giảm tới mức thấp nhất số học sinh bị xử lý kỷ luật, tỷ lệ học sinh xếp loại hạnh kiểm tốt, khá là 100%.
Với những cố gắng và nỗ lực không ngừng, 2 năm liên tiếp, Trường được UBND thành phố Hà Nội tặng Cờ đơn vị xuất sắc phong trào thi đua.
Phát biểu tại buổi lễ khai giảng năm học mới 2017-2018, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng chúc mừng những thành tích nổi bật của nhà trường trong thời gian qua, đồng thời mong muốn trong năm học mới nhà trường sử dụng hiệu quả cơ sở vật chất, thiết bị dạy học, tiếp tục đổi mới mạnh mẽ phương pháp dạy và học, chú trọng giáo dục toàn diện, phát huy tính chủ động, sáng tạo của học sinh; tăng cường kĩ năng thực hành cũng như tích cực " xây dựng nhà trường văn hoá, nhà giáo mẫu mực, học sinh thanh lịch".
Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý gửi lẵng hoa chúc mừng và cùng thầy - trò Trường THCS Nam Hồng (Ảnh:Hanoi.gov.vn).
Cùng ngày, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý, cùng đại diện một số sở, ban ngành đã tới dự Lễ khai giảng năm học mới 2017  2018 tại trường THCS Nam Hồng (huyện Đông Anh).
Theo báo cáo của Hiệu trưởng Trường THCS Nam Hồng Đinh Văn Thuận, vượt qua nhiều khó khăn trong quá trình 54 năm xây dựng và phát triển, đến nay nhà trường đã có cơ sở khang trang, hiện đại cùng đội ngũ cán bộ, giáo viên, nhân viên đạt chuẩn tạo điều kiện tốt nhất cho các hoạt động dạy và học, góp phần khẳng định vị thế của nhà trường trong ngành giáo dục Thủ đô.
Toàn trường có 20 lớp với 855 học sinh. Trong năm học vừa qua, nhà trường có tỷ lệ học sinh khá, giỏi đạt 75%, tỷ lệ học sinh xếp loại hạnh kiểm tốt đạt 90%. Có 1 em đạt giải Khuyến khích cấp TP. 10 giáo viên nhà trường cũng được công nhận là Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở. Đặc biệt, năm học 2016 - 2017, nhà trường vinh dự được UBND TP Hà Nội tặng Bằng khen vì có những thành tích xuất sắc trong sự nghiệp trồng người.
Song hành với hoạt động dạy và học, các hoạt động thể dục thể chất cho học sinh cũng luôn được nhà trường quan tâm khuyến khích đầu tư. Trong những năm qua, Trường đã duy trì tốt hoạt động của các câu lạc bộ bóng đá, võ dân tộc, bơi lội, bóng rổ. Đặc biệt, nhà trường luôn quan tâm đến việc phổ cập bơi cho học sinh bằng các bể bơi thông minh.
Bên cạnh đó, nhà trường cũng chú trọng việc thực hiện chăm sóc sức khỏe ban đầu cho học sinh, trường đã thường xuyên tuyên truyền về phòng chống dịch bệnh, tai nạn thương tích. Bình đẳng giới và tập huấn sơ cấp cứu. Công tác y tế học đường được đánh giá tốt.
Riêng năm 2016, nhà trường đã đầu tư hơn 1,4 tỷ đồng xây mới 6 phòng vệ sinh đạt chuẩn, tạo môi trường sạch đẹp cho học sinh.
Tham dự buổi lễ khai giảng, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý đã đánh tiếng trống khai trường, gửi lẵng hoa chúc mừng và cùng thầy - trò Trường THCS Nam Hồng ôn lại truyền thống giáo dục của địa phương những năm qua.
Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng bày tỏ sự tin tưởng, trong năm học mới 2017  2018, nhà trường sẽ tiếp tục thực hiện tôt các nhiệm vụ trọng tâm đề ra và thu được nhiều thắng lợi mới.
H.Thành.
