Farrah Norashikin Juhari (35 tuổi) là giáo viên môn giáo dục thể chất tại trường Tiểu học Sekolah Kebangsaan Haji Abu Bakar (bang Kedah, Malaysia) từ tháng một năm nay.
Theo World Of Buzz, vào 7h45 ngày 11/10, khu vực trường Bakar bị lũ quét sau những cơn mưa lớn kéo dài, khiến cho mực nước dâng cao tại các phòng học của khối lớp một và hai.
Các học sinh đã nhận được yêu cầu di chuyển tới khu vực cao hơn song một số em cho biết mình để quên hộp ăn trưa và tiền tại lớp nên muốn quay lại lấy.
Khi nghe tin có rắn xuất hiện theo nước lũ tại khuôn viên trường, cô Juhari lo rằng học sinh có thể gặp nguy hiểm nếu tự mình quay lại lớp học. Để đảm bảo an toàn, nữ giáo viên 35 tuổi tình nguyện cõng các em vượt qua khu vực nước ngập để lấy đồ.
Cô giáo Juhari tình nguyện cõng các em học sinh qua khu vực nước ngập.
Một số học sinh tỏ ra xấu hổ khi tôi đề nghị cõng em nhưng tôi giải thích rằng đây là tình huống nghiêm túc. Tôi không muốn bất kỳ điều nguy hiểm nào xảy đến với chúng, nữ giáo viên chia sẻ.
Cô Juhari và đồng nghiệp cũng phải rất vất vả quản lý học sinh vì đa số đều học lớp một, chưa lường trước được nguy hiểm. Một số em còn tỏ vẻ phấn khích khi được chơi trong nước.
Khi những bức ảnh ghi lại hành động đẹp của nữ giáo viên thể dục được lan truyền, cô nhanh chóng nhận được sự chú ý và tán dương từ cộng đồng mạng.
"Không phải giáo viên nào cũng đủ dũng cảm như vậy trong tình huống đó đâu, nhất là với phái nữ. Cô ấy phải thật sự quan tâm đám trẻ rất nhiều", một người khen ngợi.
Juhari cho biết: Tôi rất bất ngờ khi hành động nhỏ của mình lại được quan tâm như vậy. Tôi chỉ làm đúng nhiệm vụ của một giáo viên, không có gì to tát cả. Nếu không làm vậy, lỡ có sự cố đáng tiếc nào xảy ra, tôi sẽ rất hối hận. Thật may là không có ai bị thương trong tình huống vừa qua.
Các giáo viên trong trường cũng cho biết khu vực trường Tiểu học Bakar thường xuyên bị ngập khi có các trận mưa lớn. Giáo viên và học sinh đều rất vất vả khi bước vào mùa mưa bão hàng năm.
Juhari mới được nhận vào trường Tiểu họcBakar từ tháng một năm nay.
Hành động của cô giáo nhận được nhiều lời khen từ mọi người.
Các em học sinh và giáo viên trường Bakar luôn phải khổ sở mỗi khi mùa mưa lũ đến.
Ánh Hoàng.
