Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, TS. Phạm Thu Hương - Trưởng phòng Đào tạo, đại học Ngoại thương Hà Nội cho biết: Ngay sau khi Bộ công bố phổ điểm, trường đã thực hiện phân tích phổ điểm và nhận thấy, ở ngưỡng điểm 8 trở lên số lượng nhiều hơn năm 2016. Do đó, ĐH Ngoại thương dự kiến điểm chuẩn năm 2017 của trường có thể sẽ nhỉnh hơn một chút, nhưng không quá đột biến so với năm 2016.
Bà Hương cho hay: Ở mỗi mức điểm trong khoảng này, số lượng thí sinh đạt đều tương đối lớn. Tức là có thể thấy, nếu điều chỉnh một mức điểm lẻ như 0,2 thôi số lượng trúng tuyển đã tăng lên rất nhiều.
Điểm sàn ĐH Ngoại thương Hà Nội năm nay dự kiến nhỉnh hơn năm 2016.
Chính vì vậy, bà Hương đưa ra lời khuyên, thí sinh cần lưu ý và đăng ký thêm nhiều nguyện vọng để chắc suất vào ĐH cho mình.
Năm nay, ĐH Ngoại thương tuyển sinh thêm tổ hợp mới là D07 (Toán, Hóa học và tiếng Anh). Chỉ duy nhất điểm trúng tuyển đối với tổ hợp A (Toán, Vật lý, Hóa học) chênh lệch và cao hơn so với xét tuyển bằng các khối khác là 1 điểm. Tức khối A sẽ xét điểm trúng tuyển cao hơn so với các khối, còn lại tất cả các khối điểm như nhau, bà Hương nói.
Cũng theo bà Hương, thí sinh không cần quan tâm đến chỉ tiêu vào trường bởi 7 năm nay, số lượng thí sinh đăng ký vào trường luôn thấp hơn các trường khác nhưng điểm chuẩn lại cao hơn.
Khi được hỏi về ngành NTH03 (Kế toán  Tài chính  Ngân hàng) với 25,5 điểm thí sinh liệu có khả năng đỗ, bà Hương cho hay: Điểm chuẩn NTH03 năm 2016 là 24,3. Theo dự kiến, điểm của năm 2017 không quá cách biệt so với năm 2016. Tôi không khẳng định điểm 25,5 chắc chắn trúng tuyển vì cho đến bây giờ chưa có thống kê về điểm nào liên quan để phân tích chi tiết. Nhưng điểm 25,5 cũng thuộc nhóm có cơ hội cao trúng tuyển.
Công Luân.
