Extreme PC Master 2017 là cuộc thi "độ" case máy tính, song song là những hoạt động kết nối, giao lưu, đẩy mạnh phong trào giữa các cộng đồng IT & modding, những công ty công nghệ hàng đầu với những người yêu thích công nghệ. Chương trình lần này sẽ có sự đồng hành của nhiều hãng máy tính hàng đầu thế giới như: ACER, ASUS, CORSAIR, TOTOLINK, WD. Bên cạnh đó, sự kiện cũng nhận được sự quan tâm từ các cộng đồng IT lớn như Vietnam Gaming Setup, Vietnam Watercooling Group, Vietnam modding & Watercooling Group...
Ngày hội trình diễn máy tính lớn nhất Việt Nam cũng là ngày diễn ra vòng chung kết cuộc thi Extreme PC Master (02/07/2017). Giải thưởng bao gồm quà tặng và tiền mặt có tổng giá trị lên đến hơn 100,000,000 đồng. Các hoạt động chính bao gồm: màn trình diễn những máy tính độ độc đáo, khủng từ các modder nổi tiếng cũng như các thí sinh của cuộc thi; biểu diễn và giới thiệu công nghệ từ các hãng phần cứng hàng đầu trên thế giới, đồng thời cũng là nơi trưng bày hệ thống máy tính cao cấp, các sản phẩm cao cấp từ các hãng; các hoạt động trải nghiệm game, gặp gỡ, chia sẻ cùng các modder nổi tiếng...
Đặc biệt trong cuộc thi Extreme PC Master mùa thứ 3, sẽ có thêm một hạng mục mới nhằm kích thích sự sáng tạo từ người đam mê công nghệ mang tên show góc trải nghiệm SHOW YOUR WORLD. Các thí sinh tham gia phần thi này sẽ gửi ảnh đăng ký góc của mình để BTC tổng hợp và upload lên fanpage của chương trình. 10 góc ấn tượng nhất được bình chọn nhiều nhất dựa theo số lượt like trên fanpage sẽ được góp mặt tại vòng chung kết vào ngày 02/07/2017 tại NTD Hồ Xuân Hương, 2 Hồ Xuân Hương, Q3, Tp HCM.
Thời gian diễn ra cuộc thi:
- Vòng loại: 20/5/2017 - 25/6/2017.
- Công bố các tác phẩm vào vòng chung kết 27/06/2017.
- Chung kết cuộc thi: 2/7/2017 - nhà thi đấu Hồ Xuân Hương, Số 2 Hồ Xuân Hương, Q.3, TP. HCM.
Lan Linh.
