Ảnh minh họa.
Việc này nhằm tạo điều kiện để học sinh lựa chọn, luyện tập các môn thể thao yêu thích, góp phần giữ gìn truyền thống văn hóa dân tộc, rèn luyện đạo đức, tác phong, nâng cao sức khỏe thể chất và tinh thần cho học sinh.
Các hoạt động thể thao ngoại khóa, hoạt động của các câu lạc bộ trong nhà trường phải có chương trình, kế hoạch hoạt động cụ thể nằm trong kế hoạch giáo dục của nhà trường; việc tổ chức hoạt động phải đảm bảo an toàn, phù hợp với sức khỏe, sở thích, lứa tuổi và giới tính của học sinh. Hoạt động của các câu lạc bộ phải đảm bảo nguyên tắc tự nguyện của học sinh.
Cũng trong văn bản này, Sở GD&ĐT yêu cầu tiếp tục duy trì việc tổ chức tập thể dục buổi sáng, thể dục giữa giờ cho học sinh phổ thông các cấp theo quy định tại Công văn số 2263/SGDĐT-CTTT của Sở GD&ĐT về việc tăng cường tổ chức thực hiện bài tập thể dục buổi sáng, thể dục giữa giờ trong các trường phổ thông.
Lập Phương.
