Cụ thể, chín trường mới này đều thuộc các địa bàn vùng ven như quận 12, 8, 5, Gò Vấp và Tân Phú. Bao gồm mầm non có hai trường là Hoa Đào (quận 12) và Anh Đào (quận Gò Vấp). Bậc tiểu học có bốn trường là Bàu Sen (quận 5), Lê Đức Thọ (quận Gò Vấp), Tân Sơn Nhì (quận Tân Phú) và Võ Thị Sáu (quận 12). Cấp THCS có ba trường là Phan Văn Trị (quận Gò Vấp), Nguyễn Chí Thanh (quận 12) và Lý Thánh Tông (quận 8).
Được biết ba trường đầu tiên tại TP thực hiện mô hình này từ nhiều năm nay thuộc bậc THPT là Nguyễn Hiền, Nguyễn Du và Lê Quý Đôn. Đến năm học 2016-2017 vừa qua, lần đầu tiên UBND TP phê duyệt triển khai thêm 23 trường từ mầm non đến THCS.
Về tuyển sinh , các trường này sẽ thực hiện theo hình thức cuốn chiếu, tức bắt đầu từ lớp 1 với bậc tiểu học, lớp 6 với THCS và từ lớp mầm với khối mầm non.
Được biết đến thời điểm này, hầu hết các quận, huyện đều đã có kế hoạch tuyển sinh đầu cấp và tuyển sinh cho các trường thực hiện mô hình này. Theo đó, các trường này sẽ tuyển sinh học sinh (HS) trong phạm vi toàn quận, không theo phân tuyến địa bàn. Những phụ huynh có điều kiện và có nhu cầu cho con học đều có thể đăng ký.
Về học phí , các trường này thực hiện theo Quyết định 3968 của UBND TP ban hành năm 2015. Tức là học phí chính quy là 120.000 đồng/HS/tháng. Các khoản thu còn lại được thỏa thuận để đảm bảo các yêu cầu hoạt động thực hiện mô hình tiên tiến nhưng tổng mức thu thỏa thuận không quá 1,5 triệu đồng/HS/tháng.
Về chương trình học, tham gia mô hình này, các trường vẫn bám sát chương trình của Bộ GD&ĐT nhưng theo hướng giảm nhẹ kiến thức hàn lâm, tăng tiết học phát triển năng khiếu, kỹ năng sống cho HS. Như ở mầm non, mỗi tuần các bé có thêm hai buổi học với 10 kỹ năng vận động, hai buổi học tiếng Anh với giáo viên bản ngữ và các buổi dã ngoại trong năm để học kỹ năng sống. Còn ở tiểu học, ngoài chương trình chính khóa buổi sáng, các em được học và rèn nhiều về năng khiếu, kỹ năng sống, tham gia các hoạt động giáo dục trong và ngoài trường... vào buổi chiều hoặc ngoài giờ.
Cô trò Trường Tiểu học Võ Thị Sáu (quận 12) trong một hoạt động ngoài giờ. Đây cũng là trường sẽ triển khai mô hình trường tiên tiến trong năm học tới. Ảnh: PHẠM ANH.
Được biết theo quy định, các trường muốn thực hiện mô hình này phải đáp ứng được các tiêu chí trường tiên tiến theo xu thế hội nhập khu vực và quốc tế tại TP.HCM mà UBND TP đã ban hành vào năm học 2016-2017.
Cụ thể ở bậc mầm non: Trường được đánh giá đạt cấp độ 2 về kiểm định chất lượng giáo dục, có các dịch vụ cung ứng như hoạt động làm quen ngoại ngữ, âm nhạc, vẽ, thể dục, bơi, đá bóng, võ thuật, tâm lý;
Ở bậc tiểu học, mỗi lớp không quá 30 HS đều được học hai buổi/ngày, đạt các tiêu chuẩn của trường chuẩn quốc gia và kiểm định chất lượng giáo dục ở mức độ cao;
Bậc THCS: Mỗi lớp không quá 30 HS, 100% HS xếp loại học lực từ trung bình trở lên, đến cuối cấp học có trên 90% HS sử dụng được tiếng Anh đạt trình độ A2.
PHẠM ANH.
