Thục Anh trong một show thời trang.
Lê Vũ Thục Anh là á quân cuộc thi Gương mặt nữ sinh áo dài 2017 vừa diễn ra. Đây là cơ duyên để Thục Anh được làm quen với các nhà thiết kế. Nữ sinh trường Lê Hồng Phong chia sẻ với phóng viên Thanh Niên : Chính nhà thiết kế Việt Hùng đã dạy cho tôi những kỹ năng quan trọng khi bước vào cuộc thi. Sau đó, cũng chú Việt Hùng giúp tôi có thể hoàn thiện hơn về thời trang, nhân cách, xứng đáng là đại sứ của chiếc áo dài.
Nữ sinh 17 tuổi cho biết, từ năm học lớp 10, cô đã đi biểu diễn cho một số lễ hội thời trang của thành phố, chủ yếu trong trang phục áo dài. Năm 2016, cô diễn trong chương trình Kỷ niệm ngày sinh nhật Bác và mừng ngày Quốc khánh 2.9 tại phố đi bộ Nguyễn Huệ cùng nhiều các người mẫu chuyên nghiệp khác.
Lê Vũ Thục Anh là á quân cuộc thi Gương mặt nữ sinh áo dài 2017.
Sau Gương mặt nữ sinh áo dài 2017 , Lê Vũ Thục Anh xuất hiện trên sàn catwalk nhiều hơn. Cô cũng là người mẫu ảnh cho các bộ sưu tập áo dài của thương hiệu Thái Tuấn và Việt Hùng.
Tôi nhận được rất nhiều lời mời, tuy nhiên chỉ có thể tham dự được một số show thời trang vào ngày cuối tuần..., Thục Anh cho hay.
Thục Anh dành cho tà áo dài một tình yêu đặc biệt, cô chia sẻ: Với tôi, áo dài là hiện thân của dân tộc Việt, là biểu tượng cho nét đẹp bình dị của người phụ nữ, là hình ảnh của những người mẹ, người chị chịu thương chịu khó. Tôi nghĩ rằng yêu áo dài, đó cũng chính là yêu nét đẹp của văn hóa dân tộc Việt Nam.
Mặc áo dài trắng, hát Bonjour Vietnam.
Thục Anh được học tiếng Pháp từ nhỏ. Cô thi vào lớp chuyên Pháp, Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong với mong muốn sau này sẽ du học tại Pháp.
Thục Anh sở hữu vẻ đẹp nền nã.
Yêu thời trang, ca hát, tuy nhiên Thục Anh luôn biết cách sắp xếp thời gian để dành cho việc học hiệu quả nhất. Cô vừa qua đợt thi tuyển căng thẳng để lọt vào danh sách đội tuyển tiếng Pháp TP.HCM thi học sinh giỏi quốc gia diễn ra vào tháng 1.2018.
Tôi nghĩ mình có một chút thành công như ngày hôm nay, yếu tố quan trọng nhất là gia đình. Mẹ tôi luôn theo sát mỗi bước đi của tôi, bà luôn định hướng, động viên để tôi làm tốt nhất có thể. Mẹ như một người bạn lớn để tôi có thể chia sẻ và cho tôi những lời khuyên, á quân Gương mặt nữ sinh áo dài 2017 chia sẻ.
Trong chuyến giao lưu với các học sinh tại Pháp mùa hè vừa qua, Thục Anh đã mặc áo dài trắng, hát ca khúc Bonjour Vietnam trong cảm xúc tự hào khó tả.
Ước mơ của tôi là được học ngành quản lý kinh tế tại một trường đại học nước Pháp. Khi đó chắc chắn hành trang mà tôi mang theo sẽ là chiếc áo dài Việt Nam. Tôi mong muốn được đưa hình ảnh và đất nước Việt Nam đến gần hơn với bạn bè quốc tế, Thục Anh bộc bạch.
Một số thành tích khác của Thục Anh.
Đạt chứng chỉ DELF B2 Adulte tiếng Pháp.
Giải nhất tiếng Pháp thành phố năm 2017-2018.
Giải nhất cuộc thi Tự hào áo dài Việt Nam của các trường THPT tại TP.HCM. Giải đặc biệt Thời trang học đường năm 2015.
Giải 4 Chú ve con 2016 - Ban nhạc Hoa Ban Đỏ Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong.
Giải nhất tốp ca học sinh hội diễn văn nghệ ngành giáo dục và đào tạo 2017. Giải nhất toàn đoàn hội diễn văn nghệ ngành giáo dục và đào tạo 2017.
Top 20 miss Áo dài nữ sinh Việt Nam 2016. Á quân Gương mặt nữ sinh áo dài Việt Nam 2017.
Hình ảnh của Thục Anh trong các show thời trang gần đây:
Thục Anh mong muốn sẽ du học tại Pháp.
Thúy Hằng.
Thúy Hằng.
