Hàng trăm học sinh don dẹp 20 căn nhà bán trú bằng container để chuẩn bị cho năm học mới. Ảnh: TH.
Mô hình nhà bán trú bằng container cho học sinh vùng cao để làm nơi sinh hoạt bán trú cho hơn 100 em học sinh người đồng bào dân tộc Kor được thực hiện từ đầu năm học 2016 - 2017. Sau hơn một năm đưa vào sử dụng, mô hình nhà container đã mang lại nhiều hiệu quả thiết thực.
Theo thầyLê Văn Tư - Hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc bán trú tiểu học và trung học cơ sở Trà Lãnh,huyện miền núi Tây Trà (tỉnh Quảng Ngãi): Để chuẩn bị cho năm học mới, giữa tháng 8, đơn vị hỗ trợ làm nhà bán trú container đã đến sơn, sửa chữa, lắp ráp thêm một số thiết bị phụ, nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho các em trong năm học mới 2017 - 2018.
Các học sinh đang quét dọn, lau chùi nhà bán trú container. Ảnh: T.H.
Dọn vệ sinh xung quanh nhà bán trú. Ảnh: T.H.
Các em học sinh nữ đang thay nhau lau chùi nhà container. Ảnh: T.H.
Chuẩn bị củi để nấu ăn. Ảnh: T.H.
Phụ huynh các em học sinh cũng đến để sửa chữa, lắp thêm mái tôn cho đỡ nóng. Ảnh: T.H.
Tập dượt đánh trống chuẩn bị cho Lễ Khai giảng năm học mới. Ảnh: T.H.
Các em vui vẻ chuyện trò sau 3 tháng hè xa cách. Ảnh: T.H.
Trần Hóa.
