Ngày 21/12, thông tin từ lãnh đạo Sở Y tế Đắk Lắk cho biết, vừa cử đoàn công tác đến xã Cư Pui, huyện Krông Bông kiểm tra các học sinh cấp tiểu học có biểu hiện bất thường.
"Với 6 trường hợp học sinh có biểu hiện lạ, đoàn cử bác sĩ khoa nhi, thần kinh, Trung tâm y tế dự phòng để kiểm tra, xác minh", một lãnh đạo nói.
Ngôi trường nơi xảy ra sự việc.
Bà Đinh Trần Thị Bích Nga - Chánh văn phòng UBND huyện Krông Bông cho biết, qua báo cáo ban đầu thì có 6 trường hợp học sinh cấp tiểu học tại xã Cư Pui biểu hiện, thích chạy ra suối hoặc lên đồi, không làm chủ được bản thân.
"Sau khi học sinh có biểu hiện lạ, các giáo viên và phụ huynh hết sức lo lắng. Trong đó, có trường hợp học sinh không làm chủ bản thân, nói nhảm kéo dài 2-3 giờ đồng hồ rồi trở lại sinh hoạt bình thường. Tuy nhiên, sau khi trở lại bình thường thì học sinh vừa bị lại không nhớ vụ việc gì vừa xảy ra", bà Nga cho biết.
Qua kết luận ban đầu của Trung tâm y tế dự phòng huyện, 6 học sinh trên có thể mắc chứng bệnh rối loạn phân ly tập thể.
Vị Chánh văn phòng nói thêm, các nữ học sinh biểu hiện lạ đều là người đồng bào xã Cư Pui. Sau khi phát hiện vụ việc, cơ quan chức năng của huyện báo cáo UBND tỉnh và Sở Y tế để có hướng xử lý.
Trước đó, ngày 11/12, giáo viên tại điểm trường Ea Lang của Trường Tiểu học Cư Pui 2 phát hiện một học sinh nữ có biểu hiện bất thường. Học sinh này có biểu hiện mặt đỏ, môi tím, nói nhảm, thỉnh thoảng lại la hét, không làm chủ được bản thân. Sau đó, có thêm 5 nữ sinh cũng có triệu chứng tương tự.
Trường hợp này cũng giống với 9 học sinh ở Bắc Kạn.
THANH HẢI.
