Ngày 11-10, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM , ông Nguyễn Phương Đông, Phó Giám đốc Sở GTVT tỉnh Phú Yên, cho biết Sở đã ra quyết định đình chỉ tuyển sinh đào tạo lái ô tô trong thời gian ba tháng đối với Trường CĐ Nghề Phú Yên do có nhiều sai phạm nghiêm trọng trong tuyển sinh, đào tạo, thi sát hạch. Cùng thời điểm, Thanh tra GTVT cũng ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với trường này 12,5 triệu đồng do cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp cho học viên sai quy định.
Ngoài ra, Sở GTVT cũng ra quyết định thu hồi giấy chứng nhận trung tâm sát hạch lái xe loại 3, giấy phép đào tạo lái mô tô, ô tô các hạng A1, A4, FC của Trường CĐ Nghề Phú Yên. Đồng thời thu hồi thẻ sát hạch viên đối với các ông Trần Văn Công, Trần Minh Trung, Nguyễn Quốc Năm do không đủ điều kiện theo quy định.
Trường CĐ Nghề Phú Yên bị đình chỉ đào tạo lái ô tô do có nhiều sai phạm nghiêm trọng trong tuyển sinh, đào tạo, thi sát hạch.
Trước đó, Sở GTVT tỉnh Phú Yên đã ra quyết định thu hồi giấy chứng nhận giáo viên thực hành lái ô tô đối với hai giáo viên thuộc Trường CĐ Nghề Phú Yên là Nguyễn Tấn Hoàng, Đặng Đức Phong. Ngoài ra, Sở GTVT cũng thu hồi 45 giấy phép lái xe nâng hạng do sử dụng bằng tốt nghiệp dỏm.
Như Pháp Luật TP.HCM đã phản ánh, qua thanh tra công tác đào tạo lái ô tô trong hai năm 2015-2016 tại Trường CĐ Nghề Phú Yên thì trong 175 học viên học lái xe nâng hạng lái ô tô lên các hạng D, E, Thanh tra tỉnh phát hiện có đến 46 học viên sử dụng bằng tốt nghiệp THCS không đúng quy định. Mặc dù sử dụng bằng dỏm nhưng 45 học viên vẫn được Sở GTVT tỉnh Phú Yên xét duyệt đủ điều kiện dự sát hạch. Sau đó toàn bộ số học viên này đều được cấp giấy phép lái ô tô nâng hạng.
Đoàn thanh tra cũng phát hiện các ông Đặng Đức Phong, Nguyễn Tấn Hoàng cho học viên mượn bằng THCS của mình chỉnh sửa tên, ngày tháng năm sinh cho học viên học thi nâng hạng lái ô tô từ C lên E. Một số học viên không đi học, không đi thi cũng có kết quả bài kiểm tra.
Ngoài ra, các giáo viên Lâm Đạo Hải, Đào Anh Triết làm hộ bài thi cho các học viên; điểm của bài thi không phải do giám khảo chấm mà do người khác chấm.
TẤN LỘC.
