Nhiều lớp học năng khiếu bổ ích cho trẻ được mở trong dịp hè. Ảnh: Nguyễn Thủy/TTXVN.
Các Nhà thiếu nhi, Trung tâm thể dục thể thao, Trung tâm văn hóa, Trung tâm dạy năng khiếu trên địa bàn thành phố thu hút sự quan tâm của học sinh và phụ huynh. Với cơ sở vật chất hiện đại, Nhà Thiếu nhi thành phố là điểm đến được nhiều bậc phụ huynh lựa chọn cho con.
Ngay từ ngày đầu hè, các lớp học tiếng Anh, dạy vẽ, đàn organ đã khai giảng, thu hút sự quan tâm của học sinh. Riêng lớp thiết kế - lắp ráp Robot (dành cho trẻ 5 tuổi trở lên) khá mới mẻ, được nhiều bé trai đăng ký học để thỏa chí sáng tạo.
Do học phí không cao, thầy cô hướng dẫn được đào tạo bài bản nên các lớp năng khiếu hè do Nhà Thiếu nhi thành phố tổ chức thường xuyên kín chỗ. Để tránh tình trạng quá tải, Nhà Thiếu nhi thành phố liên tục khai giảng các khóa hè nhằm đáp ứng nhu cầu của phụ huynh, học sinh. Các quận, huyện ngoại thành tăng cường nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ cho thiếu nhi.
Bà Nguyễn Thị Ngọc Hiếu, Giám đốc Nhà Thiếu nhi Quận 9 chia sẻ: Hè năm nay, phụ huynh chú trọng cho con học các lớp năng khiếu, kỹ năng. Do vậy, đơn vị đã mở thêm các lớp học kỹ năng nhằm đáp ứng nhu cầu của học sinh và phụ huynh. Tuy nhiên, với đặc thù dân cư chủ yếu là công nhân, lao động, không phải gia đình nào cũng có điều kiện cho tham gia các khóa học, Nhà Thiếu nhi quận thường xuyên tổ chức các chương trình nghệ thuật đại chúng, biểu diễn miễn phí, hướng về cơ sở, đáp ứng nhu cầu vui chơi giải trí của trẻ trong dịp hè.
Ngoài ra, thành phố cũng có nhiều trung tâm hướng nghiệp, học viện sáng tạo công nghệ, trung tâm đào tạo kỹ năng mềm đáp ứng nhu cầu vui chơi, khám phá của trẻ. Một số trung tâm còn mạnh dạn đầu tư giáo trình nhập từ nước ngoài, đưa học sinh tham quan thực nghiệm các mô hình nhà thông minh.
Trung tâm Đào tạo phát triển nghệ thuật Si đô (quận Bình Thạnh) là một trong những địa chỉ thu hút thiếu nhi đến đăng ký học các môn năng khiếu. Chị Thanh Hương, nhân viên trung tâm cho biết, hàng ngày, có từ 10 - 20 phụ huynh đến tìm hiểu, đăng ký cho con học các lớp học năng khiếu như âm nhạc, hội họa, múa, đàn piano.
Bên cạnh đó, việc mở cửa trường học trong suốt dịp hè, tổ chức hàng loạt hoạt động bổ ích như các câu lạc bộ giáo dục kỹ năng sống, câu lạc bộ năng khiếu ca nhạc, hội họa, võ thuật cũng là lựa chọn tốt cho học sinh. Tranh thủ vào dịp cuối tuần, chị Nguyễn Xuân Hạ (phường 5, quận Bình Thạnh) dẫn hai con trai đến đăng ký học lớp đàn piano và người mẫu nhí.
Theo chị Xuân Hạ, thời gian học của các bé được thiết kế khá phù hợp, học phí từ 350.000 - 650.000 đồng/tháng nên phù hợp với nhiều gia đình. Sau khi được gợi ý một số lớp học năng khiếu để con lựa chọn, gia đình chị Tống Thị Phương (Quận 9) đã quyết định cho con gái đến học bơi tại Trung tâm Thể dục thể thao Quận 9 để rèn luyện sức khỏe và các kỹ năng từ môn học này.
Chị Phương cho biết, trong năm học khá áp lực với việc học hành nên hè là dịp để con được nghỉ ngơi, vui chơi, giải trí. Do vậy, gia đình để các con tự chọn môn học năng khiếu phù hợp với sở thích. Ở góc độ nghiên cứu xã hội học, Tiến sĩ Xã hội học Phạm Thị Thúy, giảng viên Học viện Hành chính Quốc gia cho rằng: Hè là thời gian cần thiết để nghỉ ngơi, giải trí sau những tháng học hành, thi cử vất vả, giúp các em lấy lại sức khỏe, học kỹ năng sống cần thiết...
Do vậy, việc phụ huynh ép con phải học thêm văn hóa trong dịp hè, nhất là trẻ chuẩn bị bước vào lớp 1 sẽ gây tâm lý căng thẳng, chán học, ảnh hưởng đến sức khỏe, tâm lý của trẻ. Để các con được nghỉ hè đúng nghĩa, Tiến sĩ Phạm Thị Thúy gợi ý, cha mẹ nên cho con một giới hạn có thể và không nên làm những gì để con lựa chọn tùy theo sở thích, khả năng. Cha mẹ là người cùng con lên kế hoạch để trẻ được tham gia xây dựng kế hoạch nghỉ hè của riêng mình.
Trên cơ sở tư vấn, gợi ý, các bậc phụ huynh nên cho con lựa chọn những điều có ích theo cách mà trẻ thích chứ không phải theo cách bố mẹ chọn. Cân bằng nhu cầu, sở thích và điều kiện kinh tế, thời gian của gia đình, cha mẹ sẽ cùng con quyết định kế hoạch kỳ nghỉ hè thật ý nghĩa.
Tiến sĩ Phạm Thị Thúy cho rằng, tùy điều kiện mỗi gia đình, các bậc phụ huynh nên gợi ý và cùng con lên kế hoạch hè phù hợp. Tốt nhất nên hướng cho con đến hoạt động rèn luyện kỹ năng sống từ các khóa học cũng như trải nghiệm thực tế...
Trong đó, cho trẻ về quê là lựa chọn tuyệt vời, vừa có điều kiện gắn kết tình cảm với người thân trong gia đình, vừa cho trẻ thư giãn, gần gũi thiên nhiên. Nếu con lựa chọn hoạt động hè ngay tại nhà như đọc sách, vui chơi cùng ông bà, các bậc cha mẹ cần chú ý đến yếu tố an toàn, không nên để trẻ sử dụng máy tính, tivi quá nhiều.
Thu Hoài - Gia Thuận (TTXVN).
