Vừa qua, Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán (VISAM) đã tổ chức hội thảo "Toán học không xa cách" trong khuôn khổ Ngày hội Toán học mở 2017. Tại hội thảo, GS Đỗ Đức Thái, Thành viên Ban phát triển Chương trình Giáo dục phổ thông tổng thể, Chủ biên chương trình môn Toán đã có những chia sẻ về chương trình bộ mônToán học trong chương trình phổ thông.
Theo GS Đỗ Đức Thái: Trong bối cảnh bùng nổ về thông tin thì nhiều đơn vị kiến thức trong chương trình cũ là không cần thiết và cần được tinh giảm. Tinh giảm không có nghĩa là thấy kiến thức khó quá thì bỏ béng đi không dạy nữa mà nằm ở chỗ dạy để làm gì và dạy như thế nào?
Tinh giản được hình dung như một cái đích, mỗi người đều cố gắng đi đến bằng con đường ngắn nhất, đơn giản nhất, phù hợp với nhận thức, sự phát triển tâm sinh lý của học sinh.
Triết lý xây dựng chương trình môn Toán trong giáo dục phổ thông tổng thể được thể hiện ở 4 yếu tố: Tinh giản, thiết thực, hiện đại và sáng tạo.
Chương trình phổ thông mới về Toán nếu muốn tạo ra năng lực cho người học, cần phải có một không gian và thời gian vật chất nhất định để tự học, tự chuyển hóa những điều đó thành của mình.
Một đơn vị kiến thức khi đưa vào chương trình học nhất định phải trả lời câu hỏi Để làm gì?, Nếu bỏ ra có ảnh hưởng không?, nếu không ảnh hưởng thì nên bỏ", GS. Thái chia sẻ.
GS Đỗ Đức Thái, Thành viên Ban phát triển Chương trình Giáo dục phổ thông tổng thể, Chủ biên chương trình môn Toán.
GS Thái cho biết thêm: Tôi rất kinh ngạc khi nhìn đề thi THPT quốc gia thấy các em phải giải phương trình, bất phương trình, tính tích phân, mũ logarit và lượng giác. Tôi nghĩ cuộc đời các em sau này chắc không sử dụng những nội dung này. Chương trình Toán hiện hành do cách đặt vấn đề lệch lạc nên đẩy chương trình Toán lệch lạc theo, điều này khiến xã hội kêu nội dung học quá tải, không thiết thực.
Tôi hay nói đùa rằng, tôi đòi hỏi ăn gì phải bổ nấy, không chứng minh được điều đó là cần thiết thì nên bỏ ra, chứ không phải tư tưởng không bổ dọc thì bổ ngang.
Chương trình này có xu hướng dồn từ lớp trên xuống lớp dưới mà đáng lẽ ra cần ngược lại. Ví dụ có những bài tập khó ở sách giáo khoa lớp 4, trong khi đó ở các nước khác cũng bài tập đó được dạy ở chương trình lớp 6 hoặc 7.
Điểm mới nhất của chương trình Toán mới chính là chuyển từ việc tiếp cận nội dung sang phát triển năng lực của người học, đặc biệt việc học phải chỉ nhằm mục đích để phục vụ đi thi. Việt Nam có truyền thống thi gì cũng giỏi, thường chỉ kém trong một vài năm đầu tiên, những năm sau thành tích rất cao.
Tuy nhiên, học sinh Việt Nam không để lại dấu ấn gì trên đỉnh cao trí tuệ trong nhiều năm, cho đến khi có sự ghi danh đầu tiên của GS Ngô Bảo Châu.
Tôi nghĩ rằng, đỉnh cao của năng lực là tạo cho người học khả năng thích ứng bất kỳ sự thay đổi nào của xã hội để thể hiện khả năng giải quyết vấn đề và trên hết là khả năng sáng tạo.
Mọi người đừng hy vọng chương trình mới sẽ đưa ra những đơn vị kiến thức rất mới mà sẽ giảm tải đi nhiều so với hiện nay.
Dự kiến đầu năm 2018, chương trình phổ thông môn Toán sẽ thiết kế nội dung riêng dành riêng cho học sinh có năng khiếu và học sinh vùng đặc biệt khó khăn.
Hoàng Thanh.
