Để chủ động phòng chống dịch sốt xuất huyết trong trường học, phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng cũng đã chỉ đạo, đôn đốc các cơ sở giáo dục tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh sốt xuất huyết trước năm học mới.
100% các cơ cở giáo dục trên địa bàn quận đã tổ chức các buổi nói chuyện, phát tờ rơi về các biện pháp phòng chống dịch sốt xuất huyết tới các em học sinh, phụ huynh, cán bộ công nhân viên, giáo viên trong các cơ sở giáo dục.
Mỗi học sinh là một tuyên truyền viên tích cực tham gia các hoạt động, thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh sốt xuất huyết tại gia đình nhà mình, tại trường học để bảo vệ sức khỏe bản thân, gia đình và cộng đồng.
Đặc biệt, tại ký túc xá các trường đại học trên địa bàn quận đã tăng cường công tác tuyên truyền trên hệ thống phát thanh của trường, phổ biến đến các em học sinh các biện pháp phòng bệnh như thả cá diệt bọ gậy, xử lý các dụng cụ chứa nước, khi ngủ cần nằm màn kể cả ban ngày, chống muỗi đốt bằng cách xoa kem, sử dụng tinh dầu, sử dụng vợt điện diệt muỗi.
Quận cũng đã phát 49.922 tờ rơi tuyên truyền phòng, chống dịch bệnh; 32.415 tờ rơi tuyền truyền phòng, chống dịch bệnh sốt xuất huyết đến từng trường học, học sinh, phụ huynh; tổ chức 453 buổi nói chuyện về các biện pháp chủ động phòng, chống dịch bệnh sốt xuất huyết với 66.130 người tham dự.
Được biết, 100% các cơ sở giáo dục đã thành lập Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh sốt xuất huyết; xây dựng và triển khai các kế hoạch phòng bệnh trong năm học mới.
Các cơ sở giáo dục trên địa bàn quận đã thành lập được 176 đội xung kịch diệt bọ gậy, trực tiếp hướng dẫn các em học sinh, giáo viên nhà trường thực hiện tìm kiếm, xử lý các dụng cụ chứa nước, loại bỏ các vật liệu phế thải không để nước tồn đọng tạo điều kiện cho muỗi đẻ trứng, phát triển, truyền bệnh sốt xuất huyết.
Điển hình tại Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội, ký túc có khoảng 1.000 sinh viên ở, được chia thàn 8 tòa nhà, đến ngày 4/9 khu vực ký túc đã phun hóa chất được 2 lần và chuẩn bị phun lần 3. Từ đầu năm, ký túc trường có 22 sinh viên mắc sốt xuất huyết, hiện còn 3 sinh viên đang được theo dõi, điều trị.
Trường đã thành lập 8 đội xung kích diệt bọ gậy phòng dịch sốt xuất huyết và một đội bảo đảm an ninh, vệ sinh môi trường với lực lượng nòng cốt gồm 62 sinh viên tham gia giám sát tổng vệ sinh môi trường tất cả các khối nhà vào thứ 6 hàng tuần.
Để phòng chống dịch, vào các buổi chiều hàng ngày, kí túc xá đều phát loa tuyên truyền, phổ biến kiến thức về dịch bệnh và cách diệt bọ gậy, các phương pháp phòng chống muỗi đốt.
