Ngày 15/11, Trường Đại học Kinh tế (ĐHKT) thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) tổ chức Lễ kỷ niệm 10 năm thành lập, hướng tới 45 năm truyền thống và công bố quyết định bổ nhiệm Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng.
Đây là dịp để Trường ĐHKT - ĐHQGHN nhìn lại chặng đường phát triển đã qua, ôn lại lịch sử vẻ vang và đầy tự hào của Trường; tôn vinh các cá nhân, tập thể đã có đóng góp to lớn trong sự phát triển của Trường trong thời gian qua và trao đổi, chia sẻ những cảm nhận, những đánh giá, tư vấn về sự phát triển tiếp theo của Trường trong tương lai.
Lễ kỷ niệm 10 năm thành lập Trường Đại học Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội ngày 15/11.
Cách đây 10 năm, tháng 3/2007, Trường ĐHKT - ĐHQGHN đã ra đời trên cơ sở nâng cấp Khoa Kinh tế thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Tiền thân của đơn vị là Khoa Kinh tế Chính trị thuộc Trường ĐH Tổng hợp Hà Nội, được thành lập năm 1974. Gần 45 năm qua, Trường trải qua 4 giai đoạn phát triển với các tên gọi khác nhau: Khoa Kinh tế Chính trị thuộc Trường ĐH Tổng hợp Hà Nội (1974-1995); Khoa Kinh tế thuộc Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn - ĐHQGHN (1995-1999); Khoa Kinh tế thuộc ĐHQGHN (1999-2007) và nay là Trường ĐHKT - ĐHQGHN.
Trên suốt chặng đường ấy, Trường ĐHKT - ĐHQGHN đã có nhiều đóng góp to lớn, đáng tự hào trong sự nghiệp giáo dục - đào tạo. Từ mái trường này, biết bao thế hệ sinh viên đã tốt nghiệp. Nhiều người trong số đó đã trở thành những cán bộ nghiên cứu, cán bộ quản lý của nhiều cơ quan, ban, ngành ở trung ương và các địa phương hoặc trở thành doanh nhân thành đạt.
Trường ĐHKT đã khẳng định được thương hiệu trong quá trình phát triển hội nhập quốc tế, đảm bảo chất lượng hiệu quả trong đào tạo, sáng tạo trong nghiên cứu khoa học chuyên sâu và ứng dụng vào thực tiễn, gắn với các hoạt động tư vấn cho Đảng, Chính phủ, cho địa phương và doanh nghiệp.
Hiện nay, Trường có 22 đơn vị, trong đó có 5 khoa, 1 viện đào tạo, 1 viện nghiên cứu, 6 trung tâm và 9 phòng ban, bộ phận chức năng. Hệ thống các bộ môn thuộc Khoa, Viện đào tạo được nhanh chóng kiện toàn ngay sau khi thành lập Trường và ngày càng được phát huy vai trò, hiệu quả.
Về số lượng cán bộ, giảng viên, hiện nay Trường có 226 người, tăng gấp 3 lần so với khi mới thành lập (73 người). Về chất lượng, hiện Trường ĐHKT có 71% giảng viên tốt nghiệp từ các nước tiên tiến (phần lớn từ Anh, Nhật Bản, Mỹ, Australia), 55% giảng viên có thể giảng dạy chuyên môn bằng tiếng Anh thành thạo. Tỷ lệ giảng viên có học vị tiến sĩ đạt 73% (năm 2007: 43%) ; tỷ lệ giảng viên có học hàm giáo sư, phó giáo sư đạt 23% (năm 2007: 13%) và ngày càng trẻ hóa. Số giảng viên có học hàm PGS khi còn rất trẻ ngày càng tăng.
Trong diễn văn khai mạc, PGS-TS. Nguyễn Trúc Lê, Hiệu trưởng Trường ĐHKT - ĐHQGHN khẳng định, Nhìn lại chặng đường 10 năm qua, Trường Đại học Kinh tế - ĐHQGHN tự hào với những thành tựu đã đạt được. Con đường phía trước đang rộng mở với rất nhiều cơ hội nhưng cũng đầy thách thức.
PGS-TS. Nguyễn Trúc Lê cũng bày tỏ mong muốn, các thầy cô tiếp tục cống hiến, phát huy các giá trị tinh thần nhân cách cao đẹp, đầy trí tuệ và trách nhiệm, tạo ra sự khác biệt, cùng nắm tay nhau nỗ lực phấn đấu, đột phá, tiên phong trong những nhiệm vụ mới, nhiệm vụ khó sắp tới.
Nhắn nhủ với các sinh viên, học viên sau đại học của trường, PGS-TS. Nguyễn Trúc Lê hi vọng các sinh viên, học viên tiếp tục thừa kế truyền thống vẻ vang, làm rạng danh thêm cho nhà trường và bản thân, xứng đáng với truyền thống của nhà trường và kỳ vọng của Đại học Quốc gia Hà Nội.
PGS-TS. Nguyễn Trúc Lê, Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội hi vọng các thầy cô sẽ nỗ lực phấn đấu, tiên phong trong những nhiệm vụ mới.
Cũng tại buổi lễ, PGS. Nguyễn Kim Sơn, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội đã trao quyết định bổ nhiệm chức danh Hiệu trưởng cho PGS-TS. Nguyễn Trúc Lê và bổ nhiệm chức danh Phó Hiệu trưởng cho PGS.TS Nguyễn Mạnh Tuân.
Trao quyết định bổ nhiệm chức danh Hiệu trưởng cho PGS-TS. Nguyễn Trúc Lê.
Trao quyết định bổ nhiệm chức danh Phó Hiệu trưởng cho PGS-TS. Nguyễn Mạnh Tuân.
Phát biểu sau lễ trao quyết định, PGS. Nguyễn Kim Sơn tin tưởng, với tập thể có tính kế thừa và năng động, chắc chắn đem lại nhiều kết quả, thành tựu cho trường trong thời gian tới. PGS. Nguyễn Kim Sơn kỳ vọng, ban lãnh đạo mới với khí thế mới, năng lượng mới, tầm nhìn mới sẽ tiếp tục đưa ĐHKT phát triển mạnh mẽ trong sự phát triển chung của ĐHQGHN.
PGS. Nguyễn Kim Sơn, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội phát biểu giao nhiệm vụ cho Hiệu trưởng Đại học Kinh tế.
Bày tỏ vinh dự và cảm ơn sự tin tưởng giao nhiệm vụ của PGS. Nguyễn Kim Sơn và các cán bộ trong trường, Hiệu trưởng Nguyễn Trúc Lê cam kết sẽ tiếp tục kế thừa truyền thống đổi mới sáng tạo, tiên phong đột phá những nhiệm vụ mới, nhiệm vụ khó, tiếp tục cùng nhau chung tay, quyết tâm phát triển một chặng đường mới, nhanh và bền vững cho Trường, đóng góp vào sự nghiệp phát triển giáo dục chung của ĐHQGHN và cho xã hội.
Trong bối cảnh hội nhập quốc tế toàn cầu hóa, nhu cầu về nguồn nhân lực chất lượng cao đòi hỏi nền giáo dục đại học cần có cách tiếp cận mới. Sự ra đời của Trường ĐHKT gắn bó chặt chẽ với sứ mệnh nhiệm vụ của ĐHQGHN. Vì vậy, Trường ĐHKT chọn cho mình một con đường với chiến lược và sứ mệnh thiêng liêng của Nhà trường luôn gắn với 5 giá trị cốt lõi: chất lượng hiệu quả, khuyến khích sáng tạo, kết nối thành công, đảm bảo hài hòa, tôn trọng sự khác biệt; là nền tảng vững chắc để các thế hệ giảng viên tài năng, tâm huyết và trách nhiệm, tiếp tục vun đắp tạo nên những thành công mới, nâng cao các chỉ số xếp hạng, tăng trưởng chất lượng đào tạo và nghiên cứu, tạo dựng một cơ sở học thuật tiện ích, kết nối tối ưu hiệu quả các nguồn lực và giải pháp công nghệ để chuyên nghiệp hóa công tác quản trị đại học, hướng tới một môi trường sống tốt đẹp với những điều tuyệt vời nhất cho tương lai, PGS-TS. Nguyễn Trúc Lê nhấn mạnh.
Cũng tại buổi lễ, Trường Đại học Kinh tế - ĐHQGHN đã nhận bằng khen của Bộ Trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các tập thể và cá nhân đã có nhiều cống hiến xuất sắc trong quá trình xây dựng, phát triển Trường Đại học Kinh tế đã được Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội và Hiệu trưởng Trường ĐHKT khen thưởng, gồm: 5 cá nhân thuộc Trường Đại học Kinh tế đã được tặng Bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo; 4 tập thể và 4 cá nhân được tặng Bằng khen của Giám đốc ĐHQGHN.
Hiệu trưởng Nguyễn Trúc Lê đại diện Ban lãnh đạo Trường Đại học Kinh tế - ĐHQGHN nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Trao quyết định khen thưởng cho các thầy cô có nhiều cống hiến xuất sắc trong quá trình xây dựng, phát triển Trường Đại học Kinh tế.
Cũng dịp này, lãnh đạo Trường Đại học Kinh tế - ĐHQGHN đã trân trọng tặng hoa và biểu trưng bày tỏ tấm lòng tri ân sâu sắc đối với các thầy, cô nguyên lãnh đạo, cựu giáo chức đã có nhiều cống hiến cho Nhà trường; đại diện các tập thể đã đạt nhiều thành tích xuất sắc trong quá trình xây dựng và phát triển Trường ĐHKT giai đoạn 2007 - 2017; cho các cán bộ, giảng viên hiện đang công tác tại Trường đã có nhiều thành tích xuất sắc trong quá trình xây dựng và phát triển Trường.
Kỳ Thành.
