Năm 2017, Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản, nguyên thủ một số nước đã tới thăm chính thức tới Việt Nam. Trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, sáng 2/3/2017 tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Nhà vua Nhật Bản và Hoàng hậu đã có cuộc giao lưu với các cựu sinh viên Việt Nam từng học tập tại Nhật Bản. (Ảnh: VTCNews).
Nhà vua Akihito và Hoàng hậu Michiko xuất hiện giản dị, tươi cười với các học sinh Việt Nam và cựu du học sinh tại Nhật Bản, ân cần thăm hỏi tình hình công tác hiện nay của các cựu du học sinh Việt Nam tại Nhật Bản. (Ảnh: Diệu Hương).
Cũng trong tháng 3, nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam, sáng 22/3, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đã đến quận 7, TP HCM để tham dự lễ khai trương một trung tâm. (Ảnh: Zing).
Sau khi dự lễ khai trương tòa nhà văn phòng Maple Tree, Thủ tướng Lý Hiển Long và phu nhân nhanh chóng đến siêu thị đặt trong trung tâm thương mại SC ViVo city để cùng tham quan siêu thị. (Ảnh: Thanh Niên).
Một điểm đặc biệt là sự thân thiện của vị Thủ tướng Singapore, ông Lý Hiển Long luôn tươi cười chào hỏi và bắt tay với nhân viên các quầy hàng tại đây. (Ảnh: Thanh Niên).
Thủ tướng Lý Hiển Long dừng lại chụp ảnh và trò chuyện với những người dân có mặt ở đây. (Ảnh: Thanh Niên).
Thủ tướng Singapore cười rất tươi khi chụp ảnh cùng với những người dân có mặt siêu thị. (Ảnh: Thanh Niên).
Thủ tướng Lý Hiển Long chụp ảnh "selfie" với mọi người. Thủ tướng Singapore được cho là người rất thích chụp ảnh "selfie" và đăng tải lên Facebook của ông. (Ảnh: Zing).
Trước khi rời siêu thị, Thủ tướng Singapore dừng lại ở một cửa hàng kem và thoải mái trò chuyện với phái đoàn tiếp đón của Việt Nam. (Ảnh: VnExpress).
Trong chuyến công du Việt Nam vào tháng 11/2017, Thủ tướng Canada Justin Trudeau đã đến nói chuyện với hơn 1.400 sinh viên trường ĐH Tôn Đức Thắng (TP.Hồ Chí Minh) trong hơn một giờ. (Ảnh: Tuổi Trẻ).
Phát biểu trước các sinh viên, ông Justin Trudeau cho biết, đất nước Canada rất tôn trọng sự đa dạng về văn hóa và luôn rộng mở đối với sinh viên nỗ lực tìm kiếm cơ hội học tập. (Ảnh: Duy Phương).
Thủ tướng Canada đã có dịp thưởng thức cà phê Sài Gòn ở một quán vỉa hè trên đường Lê Thánh Tôn, quận 1, TP.HCM. (Ảnh: KT).
Tối 9/11, người dân tập thể dục tại khu vực dưới chân cầu Thị Nghè bất ngờ thấy ông Trudeau cùng một số nhân viên chạy bộ dọc bờ kè Nhiêu Lộc - Thị Nghè. (Ảnh: Thanh Niên).
Nhiều người dân tỏ ra thích thú bởi hình ảnh một vị Thủ tướng đẹp trai, giản dị, thân thiện. (Ảnh: VnExpress).
