Theo thông báo từ Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) tỉnh Quảng Ngãi, kỳ thi tuyển giáo viên các cấp của tỉnh sẽ được tổ chức từ ngày 24-11 đến 30-12. Đây là kỳ thi tuyển giáo viên quy mô lớn nhất từ trước tới nay của tỉnh này.
Bố trí nhiệm sở ngay.
Theo kế hoạch đã thông qua, kỳ thi tuyển lần này có chỉ tiêu tuyển 1.658 giáo viên. Trong đó bậc học mầm non 527 giáo viên, tiểu học 629 giáo viên, THCS 324 giáo viên, THPT 168 giáo viên. 10 biên chế còn lại phân bổ cho trung tâm giáo dục thường xuyên các huyện và TP Quảng Ngãi.
Hầu hết các điểm trường ở huyện vùng cao Tây Trà, tỉnh Quảng Ngãi đều thiếu hụt giáo viên.
Hầu hết các cấp trường trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi đặt nhiều kỳ vọng vào đợt thi tuyển lần này, nhất là các điểm trường vùng cao, vùng xa vốn thiếu hụt giáo viên từ nhiều năm nay.
Tại Trường Tiểu học Sơn Hạ (huyện Sơn Hà) dù năm học mới đã qua gần 3 tháng nhưng vẫn thiếu 10 giáo viên so với chỉ tiêu đứng lớp. Đại diện nhà trường nói: "Năm nào cũng vậy, chúng tôi phải rất khó khăn trong việc điều tiết giáo viên đứng lớp do thiếu hụt nhân sự".
Bà Nguyễn Thị Thành, Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Sơn Hà, cho biết trong năm học 2017-2018, toàn huyện thiếu 240 giáo viên và 160 nhân viên cấp dưỡng. "Nguyên nhâu thiếu giáo viên do 4 năm qua tỉnh thực hiện đề án tinh giản biên chế, không thi tuyển thêm biên chế giáo dục nào. Việc này gây khó khăn rất lớn cho ngành. Hy vọng với việc thi tuyển giáo viên lần này, chúng tôi sẽ được bố trí đủ số lượng giáo viên, khắc phục tình trạng thiếu giáo viên lâu nay" - bà Thành nói.
Trường Tiểu học Hành Dũng (huyện Nghĩa Hành) hiện cũng thiếu 5 giáo viên đứng lớp. Vì thế nhà trường phải đưa các giáo viên bộ môn thể dục, tiếng Anh tạm thời đứng lớp. "Khi nào được huyện, tỉnh bố trí giáo viên chúng tôi sẽ đưa về thay" - thầy giáo Võ Tấn Anh, hiệu trưởng nhà trường, nói.
Ông Đỗ Văn Phu, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Ngãi, cho biết trong năm học 2017-2018, toàn tỉnh thiếu hơn 1.600 giáo viên các cấp bậc (diện biên chế), trong đó nhiều nhất là bậc mầm non. Do đó, kỳ thi tuyển lần này cơ bản khắc phục được tình trạng trên. Ông Phu khẳng định ngay sau khi có kết quả thi tuyển, những người trúng tuyển sẽ sớm được tuyển dụng ngay, bảo đảm cân đối được biên chế cho các cấp trường.
Cơ hội vào biên chế.
Ngoài khắc phục tồn đọng công tác chuyên môn, việc thi tuyển hơn 1.600 giáo viên ở Quảng Ngãi còn mở ra một cơ hội mới cho những giáo viên mới bước vào nghề. Bởi lẽ, việc sinh viên sư phạm sau khi tốt nghiệp ra trường tìm được việc làm không hề đơn giản. Thậm chí nhiều người được tuyển dụng theo diện hợp đồng, sau một vài năm nếu không được vào biên chế buộc phải từ bỏ nghề.
Chị Trần Thị T. (ngụ huyện Sơn Hà) cho biết năm 2014, sau 2 năm xin về dạy hợp đồng ở một trường tiểu học tại địa phương nhưng không được vào biên chế, chị đành xin nghỉ việc. "Vì lương giáo viên hợp đồng quá thấp, việc đi dạy lại vô cùng khó khăn nên tôi mới xin nghỉ đi làm việc khác. Vừa rồi thấy thông báo thi tuyển giáo viên nên tôi nộp hồ sơ ngay. Hy vọng đợt thi tuyển này sẽ giúp tôi có cơ hội" - chị T. tâm sự.
Chị Nguyễn Thị Thanh Tâm (ngụ xã Tịnh Thọ, huyện Sơn Tịnh) tốt nghiệp sư phạm được gần 2 năm qua nhưng vẫn chưa xin được việc làm. Chị cũng đã nộp hồ sơ với nguyện vọng trong năm học này tìm được nơi dạy, có công việc ổn định để an tâm gắn bó với nghề nhà giáo.
Ông Đoàn Dụng, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Quảng Ngãi, cho rằng cơ hội mở rộng cho tất cả ai dự tuyển ở kỳ thi tuyển lớn lần này. "Sẽ không có chuyện gửi gắm do quen biết. Các thí sinh phải tự mình khẳng định năng lực. Việc thi tuyển sẽ bảo đảm công bằng, đúng quy định. Sau khi trúng tuyển, thí sinh sẽ được ký hợp đồng giảng dạy tại các trường" - ông Dụng nhấn mạnh.
Thí sinh ngoại tỉnh phải cam kết làm việc.
Theo Sở GĐ-ĐT tỉnh Quảng Ngãi, thí sinh tham dự kỳ thi tuyển giáo viên phải trải qua 5 nội dung thi. Trong đó, môn tin học và ngoại ngữ thi trên máy vi tính, thi tập trung tại một điểm. Thí sinh đạt 50 điểm trở lên ở mỗi môn sẽ bước vào thi vòng 2. Vòng thi thứ 2 được phân cấp, bậc THPT do Sở GD-ĐT tổ chức; bậc mầm non, tiểu học, THCS do phòng GD-ĐT huyện, tổ chức. Vòng thi này có 3 nội dung thi: kiến thức chung, môn kiến thức chuyên ngành và thi lên lớp 1 tiết. Vòng thi do Sở GD-ĐT tổ chức và vòng thi do UBND các huyện, thành phố tổ chức diễn ra cùng ngày để tránh hồ sơ ảo.
Một trong những điều kiện bắt buộc trong kỳ thi là thí sinh phải có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Quảng Ngãi ít nhất 36 tháng tính đến ngày dự thi. Đối với thí sinh ngoại tỉnh phải cam kết làm việc tại địa phương ít nhất 10 năm.
Bài và ảnh: TỬ TRỰC.
