Sự việc diễn ra vào ngày 28-7 tại đoạn phố Đinh Tiên Hoàng, cụ thể một cậu bé 15 tuổi đang kéo đàn violin thì bị lực lượng công an yêu cầu dừng lại và thu dọn đàn vì không có giấy phép biểu diễn. Chị Bùi Thị Thanh Hằng - mẹ của cậu bé này sau đó đã chia sẻ trên mạng xã hội việc con mình đã khóc và sợ hãi khi bị nạt nộ to tiếng, việc các lực lượng giữ trật tự quanh phố đi bộ hồ Gươm to tiếng khiến gia đình không hài lòng.
Cũng theo chị Bùi Thị Thanh Hằng, việc ra phố đi bộ để kéo đàn violin là hoạt động tự nguyện và thường xuyên của con chị. Theo đó, cậu bé này đã tham gia các hoạt động kiếm tiền từ khi mới học lớp 1 cho tới hiện tại cháu đang theo học lớp 9. Số tiền kiếm được, cậu bé dùng để ủng hộ chương trình Cơm có thịt, các hoàn cảnh éo le tại các trường học, bệnh viện và sắp tới là dự án làm sạch rác ở biển Long Thủy (Tuy Hòa) mà gia đình đã đặt vấn đề với chính quyền địa phương và bước đầu được ủng hộ.
Hình ảnh về một trong những lần cậu bé kéo đàn violin trên tuyến phố đi bộ.
Chị Hằng khẳng định, con chị đang theo học trường quốc tế và với điều kiện gia đình hoàn toàn có thể lo cho con một cuộc sống đầy đủ nhưng gia đình chị khuyến khích con tự làm tất cả những việc ý nghĩa bằng tiền mình kiếm được. Đó cũng là cách giáo dục mà vợ chồng chị chọn để giúp con nhận ra giá trị sức lao động và giá trị đồng tiền, hơn nữa là thấu hiểu nỗi vất vả mà bố mẹ và những người lớn đang gánh vác để có trách nhiệm hơn với mình và người thân.
Chia sẻ thêm về việc biểu diễn violin ở phố đi bộ của con mình, chị Hằng cho biết, số tiền mà cậu bé nhận được từ những người nghe và thưởng thức nhạc sau đó cũng được dùng vào các hoạt động thiện nguyện. Chị Hằng cũng nhận thức được việc con mình biểu diễn trên tuyến phố đi bộ khi chưa xin phép biểu diễn có thể là việc làm sai.
Sự việc nói trên đã khiến mạng xã hội nổ ra một cuộc tranh luận, với nhiều ý kiến khác nhau. Trên trang Facebook cá nhân, Hiếu Orion (Trần Chí Hiếu)  một Facebooker nổi tiếng, người sáng lập ra nhóm du ca đường phố chia sẻ dòng trạng thái bày tỏ quan điểm của mình về việc này. Theo Hiếu Orion, anh cũng là người chơi đàn và còn là một trong những người đầu tiên cầm đàn ra phố chơi du ca. Anh cũng từng bị đuổi vì hát không có giấy phép nên anh hiểu rõ nhất nội tình sự việc.
Cụ thể, Hiếu Orion chia sẻ, anh rất cảm thông với cậu bé kéo violin ở tuyến phố đi bộ vì thực sự cậu bé ấy ngây thơ và yêu âm nhạc nên đương nhiên không có tội. Tuy nhiên về phía cha mẹ của cậu bé lẽ ra phải là người hiểu rõ, làm thế là sai nhưng vẫn làm.
Hiếu Orion giải thích, anh rất hiểu việc biểu diễn nghệ thuật ở nơi công cộng phải xin phép và riêng biểu diễn ở phố đi bộ quanh Bờ Hồ thì có tới 7 nơi cấp phép. Vì thế việc cậu bé kéo đàn violin ở phố Đinh Tiên Hoàng hoàn toàn sai và nếu ai cũng tùy tiện như thế thì rất khó cho cơ quan quản lý. Xin phép là thứ tối thiểu để giữ thành phố này không bị trở thành cái chợ cóc khổng lồ  Hiếu Orion quả quyết.
Bên cạnh đó, Hiếu Orion cho rằng lập luận của chị Bùi Thị Thanh Hằng - mẹ của cậu bé kéo violin là chưa thuyết phục. Theo đó, chị Hằng cho rằng số tiền nhận được từ việc kéo đàn trên phố đi bộ của con mình có thể dùng vào các hoạt động thiện nguyện.
Facebooker Hiếu Orion bày tỏ một góc nhìn khác về câu chuyện.
Không chỉ vậy, Hiếu Orion cho biết, lẽ ra sau khi cậu bé kéo đàn violin bị chính quyền nhắc nhở thì nên tuân thủ, song về phía gia đình lại to tiếng để phản đối sự việc, phê phán người khác. Trong khi đó, quan điểm của Hiếu Orion là: Nếu sai : việc đầu tiên là đóng cửa bảo nhau đã.
Cuối cùng, Hiếu Orion cho rằng, nếu như con trai của chị Hằng bị yêu cầu ngừng biểu diễn vì không có giấy phép, thì lẽ ra chị Hằng nên thay con xin lỗi để cậu bé ý thức được đâu là phải trái, đúng sai thay vì bênh con mà không tôn trọng pháp luật.
Chia sẻ của Hiếu Orion nhận được sự quan tâm và nhiều ý kiến từ cư dân mạng. Chủ nhân của trang Facebook có nickname Đặng Luận cho biết, với kinh nghiệm của mình, anh đưa ra việc biểu diễn trên đường phố ở Copenhagen (nhóm dưới 3 người) thì không cần giấy phép vì đường phố và quảng trường ở đây luôn chào đón các nghệ sĩ đường phố, tuy nhiên cũng cần phải tuân thủ theo một số quy định nhất định như: trên 3 người thì phải đăng ký qua mạng, âm thanh dưới 60dB, không cản trở giao thông, không đứng một chỗ quá 1 tiếng để tránh làm phiền một hộ dân nào đó quá lâu, chỉ được biểu diễn trong khung giờ nhất định tùy vào ngày trong tuần và khu vực dân cư.
Tuy nhiên, Facebooker Na Dieu lại cho rằng so sánh giữa việc biểu diễn ở Copenhage và Việt Nam là khập khiễng vì ý thức của nhiều người dân Việt Nam chưa cao, quy định có nhưng họ có tuân thủ hay không lại là chuyện khác. Facebooker Na Dieu cũng đồng tình với việc biểu diễn đường phố cũng phải được cấp phép vì làm như thế mới giữ được tuyến phố đi bộ sạch sẽ và văn minh.
Chủ nhân của Facebooker Thu Lê cũng đồng tính với quan điểm của Hiếu Orion, đồng thời bày tỏ quan điểm cần phải tôn trọng pháp luật và không nên lợi dụng mạng xã hội để biện hộ cho việc làm sai của mình.
Nickname Qnk11a còn chia sẻ về việc anh từng có ý định biểu diễn ở tuyến phố đi bộ và được cơ quan quản lý văn hóa hướng dẫn về thủ tục xin cấp phép biểu diễn. Cụ thể, Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội hoàn toàn ủng hộ việc biểu diễn của cá nhân, tổ chức, các ban nhóm nhạc trong khu vực phố đi bộ xung quanh Hồ Gươm và các vùng phụ cận. Tuy nhiên, việc hoạt động tổ chức biểu diễn phải thực hiện theo các quy định như sau: Điều 15 nghị định số 79/2012/NĐ-CP ngày 5/10/2012 và Nghị định số 15/2016/NĐ-CP ngày 15/3/2016 của Chính phủ, quy định: Khi tổ chức biểu diễn nghệ thuật quần chúng không phải đề nghị cấp giấy phép. Khi tổ chức ngoài phạm vi nội bộ, phải thông báo bằng văn bản về mục đích, phạm vi, nội dung chương trình, thời gian, địa điểm biểu diễn với Sở Văn hóa và thể thao nơi biểu diễn ít nhất 05 ngày làm việc trước ngày biểu diễn.
