Không chỉ xuất sắc vượt qua 76.000 thí sinh giành vị trí thủ khoa kỳ thi vào lớp 10 THPT của Hà Nội năm 2017 với tổng số điểm 18,75 (Ngữ văn 9, Toán 9,75), Nguyễn Tuấn Hoàng còn trở thành tân học sinh Trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam với 45/50 điểm khối chuyên Toán, là thủ khoa kỳ thi tuyển sinh đầu vào của trường. Bất ngờ hơn nữa, cũng trong năm nay, Hoàng đã liên tiếp chứng minh tài năng của mình với kết quả: Tốp 3 và Tốp 5 thí sinh điểm cao nhất khối chuyên Toán của Trường chuyên Khoa học tự nhiên Hà Nội và Trường chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội.
Trò chuyện với Hoàng mới biết, trước đây, trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 6 năm học 2013-2014, Tuấn Hoàng cũng giành thủ khoa của khối thi năm đó. Và còn rất nhiều thành tích đáng nể khác mà cậu bé đam mê Toán học đã gặt hái được như: Huy chương vàng Cuộc thi Tìm kiếm tài năng Toán học năm 2017 do Hội Toán học Việt Nam tổ chức; Giải nhất cấp thành phố, Huy chương bạc cấp Quốc gia Cuộc thi Giải toán qua mạng Internet 2017; Giải nhất cấp thành phố, Huy chương đồng cấp Quốc gia Cuộc thi Giải toán trên máy tính cầm tay cấp Quốc gia lần thứ 17; Tốp 1% người có số điểm cao nhất Cuộc thi toán AMC của Mỹ tổ chức; Huy chương bạc Toán học trẻ quốc tế tại Hàn Quốc; Huy chương bạc Thử thách các nhà Toán học trong tương lai tại Trung Quốc; cùng hàng loạt các Huy chương vàng, bạc, đồng trong các đấu trường quốc tế. Những giấy khen, bằng khen của Hoàng không những được bố mẹ treo trang trọng trong phòng khách mà còn cẩn thận đóng thành một cuốn sổ thành tích dày cộp cả một gang tay.
Nguyễn Tuấn Hoàng-chàng thủ khoa kép kỳ thi vào lớp 10 THPT của Hà Nội năm 2017. Ảnh do nhân vật cung cấp.
Nguyễn Tuấn Hoàng là con cả trong gia đình có hai anh em. Em gái Hoàng năm nay mới học lớp 6. Bố mẹ Hoàng đều tốt nghiệp ngành y. Vì sinh con muộn nên hai anh em Hoàng được bố mẹ rất chăm chút, đặc biệt trong việc học hành. Lật giở từng trang cuốn sổ thành tích của con trai, chị Hoàng Ngọc Lan-mẹ Tuấn Hoàng tâm sự: Gia đình tôi luôn để con tự giác học tập với đam mê của con. Bố mẹ và thầy cô luôn ở bên cạnh, động viên và tiếp lửa đam mê cho con được thực hiện ước mơ của mình. Con cái học hành, ngoan ngoãn, chúng tôi mừng lắm.
Nhìn vào những thành tích kể trên của Hoàng, chắc hẳn ai cũng nghĩ Hoàng chỉ biết học như một chú mọt sách. Nhưng khác với các bạn học khác, Hoàng không chọn cho mình cách học ngày, học đêm. Hoàng hóm hỉnh ví von môn Toán học với em như hai người bạn tri kỷ. Hoàng không coi Toán là một môn học mà coi đó là một thế giới mới cần phải khám phá không ngừng. Với Hoàng, mỗi lúc miệt mài tìm được cách giải mới của một bài toán, Hoàng như càng bị lực hút của toán kéo lại mạnh hơn và không ngừng nghĩ về những con số, những hình học. Để học tốt và không ngừng nâng cao hiểu biết về Toán, Hoàng thường tìm đọc rất nhiều tài liệu, kể cả những tài liệu bằng tiếng Anh. Có những bài toán khó phải mất nhiều ngày mới giải được nhưng em vẫn cố gắng vì nếu không sẽ bứt rứt, không làm được việc gì khác.
Ngoài Toán học, điều cậu bé toán học yêu thích nữa là bóng đá. Những trận bóng sôi động cùng các bạn giúp Hoàng giải tỏa được căng thẳng sau giờ học trên lớp. Việc kết hợp giữa học toán và chơi thể thao giúp em phát triển toàn diện cả về trí tuệ lẫn thể chất. Khi được hỏi về ước mơ, Hoàng cười rồi nói: Hiện tại, em theo học chuyên Toán để có nền tảng kiến thức tốt giúp em học và tìm hiểu sâu về ngành khoa học máy tính. Được làm việc trong những công ty công nghệ lớn chính là ước mơ và mục tiêu của em sau này".
LƯU NHI.
