Chị Nguyễn Thị Thanh Hải (tổ 18, Ngọc Thụy, Long Biên, Hà Nội) đưa con trai là Nguyễn An Khánh, học sinh Trường THPT Phan Huy Chú (Đống Đa, Hà Nội) đi thi buổi đầu tiên sáng 22-6 cho biết cảm nhận: "Sáng nay đưa con đi thi tôi thấy không khác gì so với những ngày cháu đi học. Tâm lý tôi khá thoải mái so với cách đây bốn năm đưa cháu lớn đi thi ". Chị Hà cho biết mình "cảm thấy đỡ lo hơn nhiều " vì một mặt chị rất tin tưởng vào lực học của con, mặt khác bởi các em không phải thi nhiều, được xét nhiều nguyện vọng, có nhiều lựa chọn hơn. "Tôi xác định tâm lý cho cháu là đỗ trường nào học trường đó, quan trọng nhất là phải nắm chắc kiến thức để khi ra trường có việc làm chứ không nhất thiết phải học trường cao. Thực tế các con năm nay cũng đi thi cũng thoải mái tâm lý hơn mọi năm, thậm chí cháu còn động viên tôi không phải lo lắng quá để cho con thoải mái tư tưởng".
Cũng đưa con đi thi, đối với Trần Thị Hương (Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội) đây là lần đầu tiên. Tuy nhiên, chị cũng đưa ra so sánh: "Đây là năm đầu tiên tôi đưa con đi thi đại học nhưng tôi còn thấy đỡ lo lắng hơn nhiều so với khi cháu thi vào lớp 10". Chị Hương cho biết, sáng nay thi môn Văn là môn sở trường của con nên cháu đi thi với một tâm lý khá thoải mái.
Hai phụ huynh đưa con đi thi, chị Thanh Hải và chị Trần Thị Hương. (Ảnh:THANH TRÀ).
"Mặc dù vậy với tâm lý của một người mẹ tôi cũng không tránh khỏi lo lắng" - chị Hương thừa nhận, nhưng chị cho biết mình không gây sức ép lên con. Chị ghi nhận kỳ thi năm nay đã giải tỏa được nhiều vấn đề theo hướng tốt lên như cách thức thi mới đỡ vất vả cho con cái phải ôn tập nặng nề, không còn lo tắc đường, phụ huynh đưa đón con thuận tiện hơn...
"Đi thi như thế này lo lắng nhất là tắc đường. Năm nay còn hơn năm ngoái ở chỗ học sinh thi ở các vùng lân cận nên phụ huynh chỉ đưa con đến trường sau đó có thể trở về nhà hoặc đi làm chứ không phải chầu chực chờ con khiến tâm lý căng thẳng như trước kia nữa" - chị Hương nói.
Nhiều phụ huynh chờ con tại các điểm thi bày tỏ sự đồng tình. "Theo tôi vẫn còn phải chờ đợi xem việc xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng được thực hiện ra sao, nhưng tôi tin tưởng kỳ thi năm nay đã tiến thêm một bước mới trong giải tỏa những áp lực cho thí sinh và xã hội" - Anh Nguyễn Văn Đức (quận Ba Đình, Hà Nội) cho biết.
Một số hình ảnh phụ huynh đưa con đi thi ngày 22-6:
(Ảnh: THỦY NGUYÊN).
(Ảnh: THỦY NGUYÊN).
(Ảnh: THỦY NGUYÊN).
