Hội thi quy tụ 60 giáo viên tiêu biểu đại diện cho trên 23.000 giáo viên tiểu học của Hà Nội. Từ tháng 11/2017 đến tháng 1/2018, Hội thi GVDG đã diễn ra sôi nổi ở tất cả các trường Tiểu học của 30 quận, huyện thị xã với hình thức tổ chức phong phú, giáo viên được tham gia dự thi ở các bộ môn văn hóa cơ bản và các môn chuyên biệt từ lớp 1 đến lớp 5.
Phó Giám đốc Sở GD &ĐT Phạm Xuân Tiến phát biểu tại hội nghị. Ảnh: Trung Anh.
Hầu hết giáo viên trong các nhà trường được tham gia vào các khâu trong quy trình của hội thi (giáo viên dạy thi hoặc tham gia dự giờ, góp ý kiến xây dựng cho bài giảng, rút kinh nghiệm trong sinh hoạt tổ, khối chuyên môn). Điều này cho thấy, cuộc thi đã góp phần đẩy mạnh việc đổi mới phương pháp dạy học, nâng cao năng lực sư phạm, kỹ năng chuyên môn và chất lượng giảng dạy của giáo viên trong các nhà trường.
60 giáo viên tham gia Hội thi cấp TP sẽ thực hiện 3 phần thi: Lý thuyết, thực hành giảng dạy và thi sáng kiến kinh nghiệm. Một trong những điểm mới của hội thi năm nay là phần thi lý thuyết sẽ bao gồm cả hình thức trắc nghiệm và tự luận (khác với các năm trước chỉ có hình thức trắc nghiệm).
Phát biểu khai mạc tại hội thi, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Phạm Xuân Tiến nhấn mạnh, việc dạy học đối với học sinh tiểu học đặc biệt quan trọng. Khả năng tư duy, phương pháp học tập, nền nếp sinh hoạt của con người được hình thành ngay từ giai đoạn các em học tiểu học. Do đó, học trò có khả năng tư duy tốt hay không, phương pháp học tập, nền nếp sinh hoạt có tốt hay không phụ thuộc rất nhiều vào người thầy.
Có những người thầy giỏi sẽ có những lứa học trò giỏi. Thông qua cuộc thi GVDG không chỉ nhằm mục đích tôn vinh những người thầy giỏi mà chính là một trong những giải pháp nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên", Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Phạm Xuân Tiến khẳng định.
Trung Anh.
