Cầu Bãi Cháy - khu vực phát hiện thi thể.
Liên quan đến thông tin về một giáo viên (ở Thanh Hóa) mất tích trong lúc đi du lịch ở Hạ Long trong những ngày vừa qua trên mạng xã hội, chiều 29/5, thầy Trần Như Chuyên  Hiệu trưởng Trường THPT Đào Duy Từ (TP Thanh Hóa) cho hay, trước đó vào ngày 26/5 sau khi kết thúc năm học, thầy giáo Ng.H.S. (là giáo viên dạy môn Văn) cùng tập thể giáo viên của nhà trường đi du lịch tại Hạ Long.
Trên mạng xã hội lan truyền thông tin (người mặc áo đen) là 1 giáo viên bị mất tích sau khi đi du lịch cùng cơ quan (Nguồn MXH).
Tuy nhiên, đến tối cùng ngày, thầy S. tách đoàn ra đi một mình rồi sau đó mất tích. Nhiều người chỉ tìm được ví với số tiền khoảng 6,5 triệu đồng cùng 1 điện thoại di động. Ngay khi sự việc xảy ra, phía nhà trường cũng đã thông báo cho cơ quan công an khu vực.
Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, cơ quan chức năng cùng gia đình đã huy động lực lượng tìm kiếm quanh khu vực cầu Bãi Cháy. Đến chiều 29/5, lực lượng tìm kiếm đã tìm thấy một thi thể và đưa vào bờ.
Về nhận dạng trang phục bên ngoài có sự trùng khớp với người mất tích, tuy nhiên, cơ quan chức năng vẫn đang tiến hành xác minh để làm rõ danh tính thi thể trên, thầy Chuyên cho biết thêm.
Được biết, thầy Ng.H.S. là một giáo viên dạy tốt, được đồng nghiệp và học sinh yêu quý.
Gia Anh.
