Cuộc thi Gương mặt trang bìa báo Sinh Viên Việt Nam 2017 là sân chơi văn hóa bổ ích, hấp dẫn nhằm tìm kiếm, tôn vinh hình ảnh và tài năng của sinh viên các trường ĐH, CĐ, học viện khu vực phía Bắc. Cuộc thi đã được phát động từ tháng 3/2017 được đông đảo sinh viên, lãnh đạo các trường, học viện, các cơ quan thông tin đại chúng đánh giá cao. Trong ảnh là thí sinh Nguyễn Phương Linh, Sinh viên Khoa Kỹ thuật Môi trường, Trường Đại học Xây dựng.
Cuộc thi góp phần xây dựng hình ảnh người sinh viên 5 tốt do Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam khởi xướng, góp phần xây dựng nếp sống văn minh học đường, mở ra cơ hội giao lưu lành mạnh, bổ ích, đầy lý thú cho sinh viên trong cả nước. Trong ảnh là thí sinh Trần Minh PhươngThảo, Khoa Kinh tế Luật Trường Đại học Thương Mại.
Trải qua các vòng sơ loại và vòng thi tài năng, cuộc thi đã lựa chọn ra 16 gương mặt thí sinh nổi bật nhất chung kết diễn ra vào tối 23/12. Trong ảnh là thí sinh Ngô Thị Vân, Sinh viên Khoa Nghệ thuật Đại chúng, Trường Đại học Văn hóa Hà Nội.
Các thí sinh sẽ trải qua hai phần thi: Trang phục tự chọn và Tài năng/Năng khiếu. Ban giám khảo (BGK) sẽ đánh giá thí sinh dựa trên 2 tiêu chí chính: Gương mặt và Tài năng/Năng khiếu. Trong ảnh là thí sinh Lê Minh Quỳnh, khoa Công nghệ Thông tin, Trường ĐH Thủ đô Hà Nội.
Ban tổ chức sẽ trao 7 giải: Gương mặt trang bìa báo Sinh Viên Việt Nam (giải cao nhất), Gương mặt tài năng, Gương mặt ăn ảnh nhất, Gương mặt có trang phục ấn tượng nhất, Gương mặt triển vọng, Gương mặt cá tính và Gương mặt được yêu thích nhất. Trong ảnh là thí sinh Trần thị Vân, Khoa Sân khấu kịch, Trường CĐ Nghệ thuật Hà Nội.
Trong ảnh là thí sinh Nguyễn Thị Lý Sinh viên Khoa Quản trị Lữ hành hướng dẫn,Trường CĐ Du Lịch Hà Nội.
Trong ảnh là thí sinh Nguyễn Thạch Thảo, Khoa tiếng Bồ Đào Nha, Trường ĐH Hà Nội.
Trong ảnh là thí sinh Vũ Thị Bích, Khoa Chăm sóc sắc đẹp, Trường CĐ Nghề Công nghệ cao Hà Nội.
Trong ảnh là thí sinh Nguyễn Thu Huyền, Khoa Quản lý Năng lượng, Trường ĐH Điện lực.
Trong ảnh là thí sinh Bùi Phương Nga, Sinh viên chuyên ngành Tài chính, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân.
Trong ảnh là thí sinh Ngô Thị Lan Anh, Sinh viên năm 2 Khoa Kinh tế và Quản lí xây dựng,Trường Đại học Xây dựng.
Trong ảnh là thí sinh Đỗ Ngọc Linh, Sinh viên Khoa Quản trị Nhân lực, Học viện Phụ nữ Việt Nam.
Trong ảnh là thí sinh Nguyễn Tú Uyên, Sinh viên Khoa Giới và Phát triển, Học viên Phụ nữ Việt Nam.
Trong ảnh là thí sinh Nguyễn Thị Oanh, Sinh viên Khoa Phòng cháy Chữa cháy, Trường ĐH Phòng cháy Chữa cháy.
Trong ảnh là thí sinh Bàn Thu Hương, Sinh viên Khoa Bác sĩ Đa khoa, Trường ĐH Y Dược  ĐH Thái Nguyên.
Trong ảnh là thí sinh Đoàn Thị Trang, Sinh viên năm 4 Khoa Văn học, Trường ĐH KHXH &NV;
Ảnh: BTC.
Xuân Tùng.
