Tổ chức Du lịch thế giới (World Tourism Organization) là một cơ quan của Liên Hiệp Quốc nắm bắt mọi vấn đề liên quan đến du lịch trên toàn thế giới. Danh sách này được Tổ chức Du lịch Thế giới (UNWTO) đưa ra dựa trên đánh giá về sự gia tăng lượng khách quốc tế.
Việt Nam đứng thứ 7 trong top 20 nước đang tăng trưởng du lịch mạnh mẽ.
Theo đó, Việt Nam đứng thứ 7 danh sách, với việc gia tăng 24,6% lượng khách nước ngoài năm 2016, đứng sau 2 quốc gia cùng châu lục là Nepal (tăng 39,7%, đứng thứ 2), Hàn Quốc (30,3%, đứng thứ 4).
Tổ chức Du lịch thế giới cũng đưa ra danh sách 10 quốc gia có số lượng khách giảm nhanh nhất. Đó là Ai Cập, Afghanistan, Thổ Nhĩ Kỳ, Papua New Guinea, Suriname, Palau, Haiti, Bỉ, Aruba, và Lào.
Trước đó, Việt Nam từng nhiều lần vào top những điểm du lịch sinh thái thân thiện do chuyên gia du lịch của Boundless Journeys và Adventure Life đánh giá; top 10 quốc gia du lịch giá rẻ năm 2016 do tạp chí The Richest (Mỹ) đánh giá, top quốc gia lý tưởng để du lịch bụi do trang Rough Guides (Anh) bình chọn năm 2016...
Tin, ảnh: LÊ DUYÊN.
