Theo thông tin trên báo Dân trí , thông tin này được Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga cho biết tại hội nghị tuyển sinh nhóm các trường miền Bắc vào sáng 8/5.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho hay, với trường hợp đặc biệt này, Bộ phải áp dụng phương pháp xét tuyển thủ công vì không thể đưa được vào hệ thống phần mềm xét tuyển chung.
Theo thông tin trên báo Giáo dục , hầu hết thí sinh chỉ đăng ký 4-5 nguyện vọng. Thậm chí nhiều em chỉ đăng ký 1 nguyện vọng mặ dù quy chế tuyển sinh cho phép thí sinh đăng ký nguyện vọng không giới hạn.
Năm nay có 1 thí sinh đăng ký 48 nguyện vọng xét tuyển đại học. Ảnh minh họa.
Báo VietNamNet đưa tin, cụ thể hơn, bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học cho biết, thống kê dữ liệu đăng ký xét tuyển cho thấy, 50% thi sinh chỉ đăng ký 1 - 3 nguyện vọng, 30% đăng ký 4 - 5 nguyện vọng.
Bên cạnh đó, 18% đăng ký từ 6-10 nguyện vọng. Vì vậy, nếu xét từ nguyện vọng 1 đến nguyện vọng 10 thì có 98% thí sinh đăng ký.
Bà Phụng cũng cho biết, chỉ có 2% thí sinh đăng ký từ nguyện vọng 11 tới 48 nguyện vọng. Tuy nhiên, trong số này, 1,7% đăng ký từ 11-15 nguyện vọng.
" Số thí sinh đăng ký trên 15 nguyện vọng chỉ là 0,3% " - bà Phụng cho biết.
Từ con số này, bà Phùng cho rằng, mặc dù quy chế không giới hạn nguyện vọng nhưng không có nghĩa là sẽ có quá nhiều nguyện vọng tới mức chúng ta không kiểm soát được như nhiều người lo lắng trước đó.
Ánh Ngân (T/h).
