Hiệu trưởng Vũ Thị Hằng bị cách chức và điều động sang giảng dạy tại trường khác. 2 cô giáo Vũ Thị Thu Hiền, Lê Thị Phượng bị kỷ luật cảnh cáo và điều động chuyển sang trường khác, tạm thời làm nhân viên trường học không trực tiếp giảng dạy.
Kết luận của thường trực Huyện ủy Bảo Thắng nhấn mạnh: Các vi phạm tuy chưa gây hậu quả nghiêm trọng, nhưng đã gây bức xúc cho gia đình và xã hội, tạo dư luận xấu trong nhân dân đối với ngành giáo dục - đào tạo và uy tín của địa phương. Do đó, yêu cầu UBND huyện và các ngành chức năng địa phương nghiêm túc thực hiện chỉ đạo về hình thức kỷ luật đối với các tập thể, cá nhân liên quan.
Hiệu trưởng dọa thả trẻ vào máy vặt lông gà bị cách chức.
Trong vụ việc này, 2 hiệu phó nhà trường cũng bị phê bình vì chưa làm tốt công tác giáo dục tư tưởng, đạo đức nghề nghiệp và kỹ năng xử lý tình huống cho giáo viên, nhân viên nhà trường; 1 nhân viên y tế và 1 nhân viên cấp dưỡng bị phê bình vì chứng kiến sự việc các cô giáo có lời nói, hành vi dọa nạt cháu bé, nhưng không có hành vi ngăn chặn kịp thời. Ngoài ra, Hội đồng nhà trường, Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở, Ban Thanh tra nhân dân, Chi bộ nhà trường và các Đảng viên liên quan cũng phải chịu đánh giá, phê bình về trách nhiệm trong vụ việc.
Thường trực Huyện ủy cũng yêu cầu Công an huyện điều tra, xác minh làm rõ cán bộ giáo viên Trường Mầm non xã Xuân Giao đã có hành vi phát tán, thổi phồng hình ảnh vụ việc lên mạng xã hội gây dư luận không tốt trong nhân dân để có biện pháp xử lý kịp thời.
Trước đó, Báo Phụ nữ Việt Nam đã thông tin, ngày 22/3, khi đưa cháu Nguyễn Gia Huy (trường mầm non Xuân Giao) đi học, thấy con khóc và không muốn vào lớp, anh Nguyễn Văn Nam (xã Xuân Giao, huyện Bảo Thắng, Lào Cai) đã dọa đánh con và con phải miễn cưỡng đi vào. Nghe tiếng các cô quát nạt, anh Nam vòng ra cổng phụ và chứng kiến sự việc kinh khủng xảy ra với con.
Cháu Huy, 4 tuổi bị 2 cô giáo cầm tay, cầm cổ và nhấc vào máy vặt lông gà. Cô hiệu trưởng Vũ Thị Hằng không can thiệp dừng hành động phản giáo dục của các giáo viên mà tiếp tục quát và bế cháu Huy đến máy vặt lông gà rồi dọa cắm điện. Đứng bên ngoài, anh Nam bủn rủn tay chân, nhưng vẫn cố quay clip ghi lại những hành động đó và yêu cầu các cơ quan chức năng xác minh, làm rõ vụ việc.
N.Minh.
