Cụ thể, trường tuyển sinh theo 6 phương thức như sau:
Phương thức 1, trường xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Tổng điểm của 3 môn thi trong kỳ thi THPT quốc gia theo khối đăng ký xét tuyển.
Phương thức 2, thực hiện xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy chế tuyển sinh ĐH, CĐ chính quy năm 2018 của Bộ GD-ĐT. Học sinh trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia và Olympic quốc tế có môn đạt giải phù hợp với ngành học đăng ký tuyển thẳng.
Thí sinh dự kỳ thi đánh giá năng lực vào Trường ĐH Quốc tế, ĐHQG TP.HCM năm 2017.
Phương thức 3, xét tuyển học sinh giỏi của các trường THPT thuộc nhóm 100 trường có điểm trung bình thi THPTQG cao nhất năm 2016, 2017. Với phương thức này, trường sử dụng kết quả học tập bậc trung học phổ thông, xét điểm trung bình 3 năm học THPT (lớp 10, lớp 11, lớp 12) của 3 môn trong tổ hợp xét tuyển của ngành đăng ký.
Phương thức 4, tổ chức thi tuyển - kỳ kiểm tra năng lực. Thí sinh dự thi 2 môn Toán (bắt buộc) và 1 môn tự chọn, chọn trong các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tiếng Anh. Điểm trúng tuyển từ cao xuống thấp theo chỉ tiêu đã quy định.
Phương thức 5 xét tuyển dựa trên học bạ đối với học sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học sinh Việt Nam học chương trình THPT nước ngoài. Học sinh tham gia phỏng vấn vả thực hiện bài thi tổng hợp bằng tiếng Anh đạt trên 50%.
Phương thức tuyển sinh 6, xét tuyển dựa trên kết quả kỳ kiểm tra năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM.
Lê Huyền.
