Đề án xây dựng và tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực phục vụ công tác tuyển sinh đại học, cao đẳng tại ĐHQG TP.HCM đã được triển khai từ năm 2016.
Trường ĐH Quốc tế (ĐHQG TP.HCM) thí điểm thi đánh giá năng lực từ năm 2017.
Kỳ thi đánh giá năng lực chú trọng đánh giá các năng lực cơ bản để học đại học của thí sinh như: năng lực sử dụng ngôn ngữ, năng lực tư duy logic, năng lực phân tích, tổng hợp giải quyết vấn đề.
Các năng lực này được đánh giá thông qua một bài thi tổng hợp gồm 100 câu trắc nghiệm với thời gian làm bài 150 phút.
Cấu trúc nội dung năng lực cụ thể như sau:
Theo ĐHQG TP.HCM, nội dung bài thi được tích hợp đầy đủ cả về mặt kiến thức và tư duy dưới hình thức cung cấp số liệu, dữ kiện và các công thức cơ bản. Do đó sẽ đánh giá khả năng suy luận và giải quyết vấn đề của thí sinh, chứ không đánh giá khả năng học thuộc.
Bài thi được xây dựng theo cùng cách tiếp cận với bài thi SAT (Scholastic Assessment Test) của Hoa kỳ và bài thi TSA (Thinking Skills Assessment) của Anh.
Để tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực, trong 2 năm qua, ĐHQG TP.HCM đã tập trung xây dựng ngân hàng đề thi theo quy trình chặt chẽ. Đội ngũ biên soạn đề thi là các chuyên gia đến từ các đơn vị thành viên của ĐHQG, Sở GD-ĐT TP.HCM và các trường THPT...
Tuy nhiên, tới thời điểm này (4/1), Giám đốc ĐHQG TP.HCM Huỳnh Thành Đạt khẳng định hiện nay Đề án chưa được Hội đồng tuyển sinh ĐHQG TP.HCM chính thức thông qua.
"Khi đề án được thông qua, ĐHQG TP.HCM sẽ công bố chính thức đến các cơ quan truyền thông để thí sinh nắm rõ" - ông Đạt cho biết.
Trong báo cáo thường niên, ĐHQG TP.HCM cho biết các thông tin về chung về tuyển sinh cần được ổn định và công bố sớm, đặc biệt là thông tin về Đề án tuyển sinh, tuyển sinh theo kỳ thi đánh giá năng lực. Tránh công bố thông tin dự kiến, thông tin chưa chính thức...
Lê Huyền.
