Theo GS.TS Khoa học Phạm Tất Dong, Phó chủ tịch Hội khuyến học Việt Nam, nguyên Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương chia sẻ: Hiện nay, chúng ta đang phổ cập thì không nên thi mà chỉ nên có những bài kiểm tra đánh giá năng lực cho học sinh. Hiện nay ở Tiểu học, nếu học sinh nào học yếu thì nhà trường đã cho lưu ban rồi.
Dự thảo được công bố và lấy ý kiến rộng rãi dư luận đến hết ngày 18/2/2018. Ảnh Hải Nam.
Đồng thời, những bài kiểm tra, đánh giá nhằm mục đích để sắp xếp, phân loại học sinh vào các lớp cho hợp lý. Trong các trường hiện nay đang có các lớp chọn, để phân loại học sinh khá, học sinh giỏi hay học sinh có thế mạnh học các môn: văn, sử, địa thì cho vào một lớp, những học sinh nào có thế mạnh ở toán, lý, hóa cho vào một lớp. Và bài kiểm tra đánh giá năng lực chính là cách để các trường chọn vào lớp, GS Dong nói.
Bài kiểm tra, đánh giá năng lực chúng ta nên giao cho trường tuyển sinh làm. Khi trường Trung học cơ sở tiếp nhận học sinh Tiểu học lên các anh kiểm tra trình độ của học sinh mình như thế nào, đầu vào ra sao.
Còn nếu tổ chức cuộc thi thì học sinh có thế bị loạn, tổ chức thi thì đồng nghĩa là học sinh sẽ đi học thêm thậm chí còn có nhiều phụ huynh tìm các cửa quen biết để gửi gắm con, GS Phạm Tất Dong chia sẻ.
Đồng thời, GS Phạm Tất Dong cũng góp ý: Chúng ta cũng phải có một chuẩn đánh giá rõ ràng để các trường đánh giá năng lực học sinh. Đồng thời, để thuận lợi cho các trường tuyển sinh chúng ta cũng phải có khung trình độ đầu vào lớp 6 như thế, đánh giá năng lực đó nằm ở chính trong khung trình độ. Bên cạnh đó, các trường Tiểu học và Trung học cơ sở nên kết hợp với nhau để thống nhất khung trình độ như vậy quá trình tuyển sinh sẽ nhẹ nhàng hơn.
Cũng theo bà Nguyễn Thị Minh Thúy, Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Siêu (Hà Nội) cho hay, trường rất ủng hộ phương án xét tuyển kết hợp với kiểm tra, đánh giá năng lực học sinh, sau những bất cập của những mùa tuyển sinh trước.
Ảnh minh họa.
Đây là phương án rất thiết thực. Việc này sẽ giảm tải áp lực học hành cho học sinh và trả lại cho các em những mùa hè đúng nghĩa khi không phải lao vào luyện thi từ tấm bé. Chắc chắn giảm được áp lực luyện các cuộc thi, chuyện chạy giấy khen, chứng chỉ,, bà Thúy nói.
Tuy nhiên, theo bà Thúy, các trường cần có phương án đã xin ý kiến của địa phương công khai sớm trên các phương tiện thông tin đại chúng để phụ huynh, học sinh có kế hoạch chuẩn bị.
Bà Thúy mong muốn nếu dự thảo được áp dụng thì cần có hướng dẫn cụ thể khoanh vùng lại trường nào được phép chủ động và trường nào không, tránh trường hợp có trường không khó khăn nhưng mượn điều này để gây sóng gió và có những áp lực không cần thiết với phụ huynh.
Ngô Chuyên.
