Mỗi học sinh là một bản thể, đừng dạy chúng như một bản sao.
Năm 2013, David hoàn thành chương trình Cử nhân Văn học tại ĐH Swasea - ngôi trường Tốt nhất Xứ Wales huyền thoại. Cùng thời điểm đó, anh cùng cô bạn gái vô cùng xinh xắn - Dorothy Joan Keanrney, một sinh viên xuất sắc ngành Lịch sử Nghệ thuật từ trường đại học Leeds nước Anh, đã quyết định dành thời gian trải nghiệm cuộc sống tại Việt Nam. David và Dorothy, từ hai giáo viên bản ngữ nhiệt huyết của Trung tâm Ngoại ngữ E-connect, đã nhanh chóng được đề bạt vị trí Giám đốc & Phó Giám đốc chi nhánh Hà Nội.
Sau gần 3 năm giảng dạy Tiếng Anh và cố vấn nhiều chương trình tại các trường danh tiếng tại Hà Nội như THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, THPT CLC Lý Thái Tổ, THCS Nguyễn Trường Tộ,... và các trường khác tại Nam Định như THPT Chuyên Lê Hồng Phong, THCS Trần Đăng Ninh, TH Nam Trung Yên, David Butler đã sớm trở thành ngôi sao sáng trong cộng đồng giáo viên nước ngoài tại Hà Nội khi được lòng cả học sinh, nhà trường và đồng nghiệp.
Được đào tạo trong môi trường quốc tế luôn tôn trọng sự khác biệt của từng cá nhân, David Butler nhận thức rõ tầm quan trọng của điều này và không đồng tình với phương thức giáo dục mang tính khuôn mẫu. Anh đã dành hết tâm huyết để linh hoạt áp dụng các phương thức giảng dạy tiếng Anh chuyên biệt với từng đối tượng.
David cho rằng mỗi học sinh là một bản thể có cá tính và nhu cầu, mong muốn khác nhau đối với giáo viên, chính vì vậy không nên áp dụng một phương thức giáo dục cứng nhắc và duy nhất với tất cả. Anh không muốn biến học viên của mình thành những bản sao rập khuôn hàng loạt, thiếu đi sự tự tin vào chính bản thân họ. Ngược lại, anh muốn giúp đỡ học viên phát huy thế mạnh rất riêng của mỗi người, từ đó có được niềm đam mê với tiếng Anh.
Cặp đôi ngọt ngào của E-connect.
Mỗi khi bắt đầu một khóa học mới, David luôn dành thời gian tìm hiểu sở thích, trình độ, khả năng tiếp thu và phong cách học tập phù hợp của mỗi học viên. Anh chia học viên thành các nhóm tương đồng để dễ dàng áp dụng các phương pháp giảng dạy chuyên biệt: học qua hình ảnh, âm thanh, qua trò chơi, qua thực hành hoặc làm nhiều bài tập.
Với các học viên có trình độ thấp hơn, anh cho rằng điều quan trọng là phải kiên nhẫn giúp họ duy trì sự tập trung và hứng thú với bài học. Hoạt động nhóm và các trò chơi cũng sẽ giúp mọi người gắn kết và lấy lại sự tự tin.
David cũng chia sẻ rằng sau một thời gian đứng lớp, anh nhận ra học viên ở Việt Nam luôn khát khao được giảng dạy và học hỏi từ những giáo viên bản ngữ như anh. Nếu biết cách khích lệ tinh thần đó, trình độ tiếng Anh của họ sẽ tiến bộ rất nhanh.
Đinh Thu Ngân, học sinh lớp 7E hệ THCS trường THPT Chuyên Hà Nội-Amsterdam đã vui vẻ kể về thầy David như một người nghiêm khắc nhưng nhiệt huyết, tận tâm với nghề gõ đầu trẻ, hay dạy quá giờ chỉ vì muốn truyền tải nhiều hơn kiến thức cho các em. Phương thức giảng dạy của thầy David như một làn gió mới, khiến các em cảm thấy thích thú và chủ động hơn trong việc học.
David khơi nguồn cảm hứng cho các bạn nhỏ qua các chương trình lý thú.
Thử thách mới, trải nghiệm mới.
Dù rất muốn tiếp tục gắn bó và đóng góp nhiều hơn cho E-connect Hà Nội, nhưng David vẫn phải nói lời chia tay để đảm nhận cương vị Giám đốc tại E-connect Hải Phòng.
David bày tỏ rằng E-connect Hà Nội đã mang lại rất nhiều cơ hội kết giao với những người bạn mới, cũng là một cầu nối giữa anh và bạn gái Dorothy khi hai người có thể cùng nhau khám phá, trải nghiệm, cùng làm việc và chia sẻ. Khoảng thời gian đó đã giúp David tích lũy những kinh nghiệm hữu ích để anh có thể đảm nhận tốt cương vị Giám đốc chi nhánh E-connect Hải Phòng.
Anh chàng không ngần ngại chia sẻ những lo lắng, bối rối trước khi sinh sống và làm việc tại một vùng đất mới. Tuy nhiên, David coi đó cũng như một thử thách mới với bản thân và anh tin rằng chắc chắn khoảng thời gian công tác tại đây sẽ giúp anh có thêm một trải nghiệm đáng nhớ tại Việt Nam.
Hải Bình.
