Ngày 20.1, đoàn công tác của Chi đoàn Báo Thanh Niên tòa soạn Hà Nội phối hợp với Đồn biên phòng A Mú Sung, Bộ đội biên phòng tỉnh Lào Cai, trực tiếp trao quà cho học sinh (HS) các trường học vùng biên giới tại H.Bát Xát. Quà gồm bể nước nóng, chăn và tiền mặt với tổng trị giá trên 150 triệu đồng.
Xã A Mú Sung nằm trên rẻo đất nơi sông Hồng chảy vào địa phận VN, khí hậu mùa đông lạnh giá khắc nghiệt. Nhưng từ mùa đông này, HS Trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học và THCS A Mú Sung không còn lo rét, khi có công trình nhà tắm nước nóng và có chăn đệm của bạn đọc Báo Thanh Niên quyên góp, ủng hộ.
Công trình nhà tắm nước nóng trị giá 53 triệu đồng, gồm bếp đun, hệ thống thu hồi nhiệt lượng tỏa ra khi nấu ăn để làm nóng bể nước, phục vụ nhu cầu tắm gội cho HS nội trú trong mùa đông. Kết nối với bể nước này, ban tổ chức cho thi công 4 buồng tắm mới, khang trang ngay trong khu nhà nội trú.
Tại lễ đón nhận công trình, thầy Phùng Khắc Dũng, Phó hiệu trưởng Trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học và THCS A Mú Sung, cho biết những mùa đông trước, muốn tắm các em phải đun từng ấm nước, còn bây giờ có thể tắm gội hằng ngày với bể nước nóng.
Công trình này có giá trị đặc biệt về nhân văn. Nhiều năm gắn bó với vùng biên giới, chúng tôi chưa từng dám nghĩ HS của mình có bể nước nóng tắm gội vào mùa đông như bây giờ..., thầy Dũng xúc động nói.
Cũng tại các xã A Mú Sung và Nậm Chạc, đoàn đã trao 100 chiếc chăn và 100 chiếc đệm cho các phòng ở nội trú của HS.
Dịp này, Chi đoàn Báo Thanh Niên tòa soạn Hà Nội cũng trao 13 suất quà tết, mỗi suất gồm áo ấm và phần quà trị giá 500.000 đồng cho 13 trẻ mồ côi có hoàn cảnh khó khăn tại các xã biên giới trên địa bàn H.Bát Xát, đang được các đồn biên phòng Bát Xát, A Mú Sung cưu mang, nuôi dưỡng.
