Trong đó, tuyển 71 bác sĩ đa khoa hạng III, 6 bác sĩ y học cổ truyền hạng III, 1 bác sĩ y học dự phòng hạng III và 3 bác sĩ răng hàm mặt hạng III. Cơ cấu phân cấp tuyển dụng cho các đơn vị như sau:
Các thí sinh có nguyện vọng đăng ký tuyển dụng vào công tác tại các đơn vị trực thuộc ngành Y tế Hà Tĩnh trực tiếp liên hệ với các đơn vị có chỉ tiêu tuyển dụng để biết thêm thông tin và làm các thủ tục đăng ký tuyển dụng.
Việc tuyển dụng viên chức thực hiện theo Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức, các thông tư hướng dẫn của Bộ Nội vụ và phân cấp quản lý của UBND tỉnh.
Nhật Thắng.
