Các thí sinh trao đổi sau khi thi tại TP.HCM ngày 22.6 - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Tuy nhiên, vấn đề đặt ra là có công bằng hay không khi mỗi thí sinh có một mã đề thi, trong đó có nhiều nội dung khác nhau? Vấn đề này gây tranh luận sôi nổi ngay sau khi thí sinh kết thúc môn thi toán vào chiều qua (22.6).
Có đảm bảo tính công bằng?
Trước đây trong dự thảo phương án thi THPT quốc gia được Bộ GD-ĐT công bố, ở dạng đề trắc nghiệm mỗi thí sinh (TS) trong cùng phòng thi sẽ có mã đề riêng với mức độ trùng lặp câu hỏi mỗi môn chỉ 20%. Đây chính là hàng rào kỹ thuật để đảm bảo nghiêm túc cho kỳ thi được giao cho các sở GD-ĐT chủ trì nhằm tránh tình trạng quay cóp trong quá trình làm bài.
Chiều qua, ngay khi kết thúc giờ thi toán, nhiều ý kiến bạn đọc gửi về tòa soạn Báo Thanh Niên cũng cho rằng độ khó của các đề không đều nhau. Đồng quan điểm này, ông Trần Văn Toàn (Tổ toán Trường THPT Marie Curie, TP.HCM) nói: Từ sự khác nhau về nội dung giữa các mã đề tôi nghĩ ngay đến sự công bằng của TS. Tôi đang cầm trên tay 2 mã đề khác nhau, 30 câu đầu trong mã đề 105 có phần dễ hơn 30 câu đầu của mã đề 110. Nhưng từ câu 41 trở đi thì câu hỏi của mã đề 105 lại khó hơn mã 110.
Cũng theo ông Trần Văn Toàn, dù cùng một nội dung, một kiến thức nhưng cách đặt vấn đề khác nhau giữa các mã đề cũng cho thấy độ lệch này. Chẳng hạn, câu 3 của mã đề 105 và câu 9 của mã đề 110, 124. Dù cùng hỏi về bảng biến thiên nhưng cách đặt vấn đề của mã đề 105 khó hơn 2 mã đề còn lại. Ở mã đề 105 về mặt hình thức thôi cũng đã quá rồi, trong khi ở mã đề còn lại dễ hiểu hơn nhiều.
Tiến sĩ Nguyễn Phú Vinh, nguyên Trưởng khoa Cơ bản Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, bổ sung ví dụ: dù cùng hỏi về số phức, nội dung câu hỏi như nhau, chỉ khác nhau dữ kiện nhưng câu 45 của mã 110 thì dễ hơn câu 47 của mã đề 105.
Ông Nguyễn Thanh Hiếu, giáo viên môn toán Trường THPT Lê Quý Đôn, TP.HCM, cho rằng: Tuy cấu trúc câu hỏi và mảng kiến thức kiểm tra là giống nhau, nhưng 24 mã đề gần như hoàn toàn khác nhau với nhiều câu hỏi khác nhau hoàn toàn sẽ ảnh hưởng đến tính công bằng của đề thi. Ông Trần Nghĩa Nhân (Tổ phó tổ toán Trường THPT Bùi Thị Xuân, Q.1) đồng tình với ý kiến trên. Ông Nhân cho rằng: Nhiều đề khác nhau nên cần chú ý mức độ công bằng khi mỗi TS phải làm một đề khác nhau.
Thí sinh tại TP.HCM sau giờ thi môn toán chiều 22.6 - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Tuy nhiên tiến sĩ Trần Nam Dũng, giảng viên Khoa Toán - Tin Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM, cho rằng vấn đề nay không đáng lo. Hầu hết các bài toán chỉ đổi số, đổi thứ tự nhưng không làm thay đổi bản chất của bài toán. Độ khó dễ có lẽ là không đáng kể, nhất là với sự cộng hưởng của 50 câu hỏi.
Có thể không đủ thời gian làm bài!
Ông Trần Nghĩa Nhân đánh giá: Phần lớn nội dung đề thi nằm trong chương trình lớp 12, có nhiều câu đào sâu, HS có thể không đủ thời gian để giải các câu khó nằm phía cuối, bởi thi môn toán bằng hình thức trắc nghiệm lần đầu nên HS mất khá nhiều thời gian giải các câu cơ bản lúc đầu.
Ông Trần Văn Toàn cũng nhận định: HS giỏi không kịp hoàn thành 50 câu trong 90 phút. Bởi có những câu khó HS cần tính toán thủ công mới biết được kết quả, mà số câu này không ít trong đề. Ví dụ câu từ 47 - 50 của mã đề 105, mỗi câu khó này ứng với một câu khó trong đề thi tự luận những năm trước. Trong khi đó, các năm trước đề tự luận được làm trong thời gian dài hơn. Thực chất những câu trắc nghiệm này được ra giống dạng đề tự luận và mỗi câu cần thực hiện từ 3 - 4 phút.
Tạo điều kiện để thí sinh yên tâm thi tốt.
Sáng 22.6, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã đến điểm thi Trường THPT Bùi Hữu Nghĩa (TP.Cần Thơ) kiểm tra, thăm hỏi, động viên cán bộ, giáo viên làm công tác thi THPT quốc gia 2017. Phó thủ tướng cho rằng kỳ thi năm nay được Bộ GD-ĐT tổ chức theo hướng giảm áp lực cho xã hội, đặc biệt là phụ huynh và HS. Các TS không còn phải đi xa, học ở đâu thì dự thi nơi đó nên thuận tiện hơn rất nhiều. Tuy nhiên kỳ thi năm nay được giao về cho địa phương tổ chức nên trách nhiệm của địa phương, các sở, trường ĐH là rất lớn. Tổ chức kỳ thi này, dù địa phương, các sở, các trường, thầy cô vất vả nhiều nhưng chúng ta làm tất cả vì HS, không để các em phải vất vả. Làm sao tạo điều kiện để các em yên tâm thi tốt, thuận lợi nhất, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói.
Theo thông tin từ Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia 2017, ngày thi đầu tiên, buổi thi môn ngữ văn cả nước có 833.894/838.818 TS đăng ký đến dự thi, đạt tỷ lệ 99,53%; môn toán có 853.679/858.555 TS đăng ký đến dự thi, đạt tỷ lệ 99,43%. Có tổng số 49 TS vi phạm kỷ luật của ngày thi thứ nhất bị đình chỉ thi, trong đó riêng buổi thi môn ngữ văn đã có 37 trường hợp vi phạm.
Nguyên Đạt - Tuệ Nguyễn.
Hà Ánh - Lam Ngọc.
