Ảnh minh họa.
Theo đó, thời gian kiểm tra từ ngày 29/1/2018 đến hết ngày 2/2/2018, tại các cơ sở mầm non tư thục trên địa bàn thành phố Pleiku. Đoàn kiểm tra sẽ làm việc với lãnh đạo phòng GD&ĐT, hiệu trưởng các trường mầm non tư thục và chủ các nhóm lớp mầm non tư thục tại phòng GD &ĐT thành phố Pleiku.
Nội dung kiểm tra gồm: Công tác quản lý, chỉ đạo của phòng GD&ĐT; kiểm tra việc thực hiện Điều lệ trường mầm non, Quy chế tổ chức, hoạt động của trường mầm non tư thục và các văn bản chỉ đạo của cấp trên;
Đoàn cũng kiểm tra các yếu tố về mặt pháp lý thành lập trường, nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập tư thục; đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên; công tác quản lý của hiệu trưởng; cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học tối thiểu và cảnh quan môi trường; việc thực hiện quy định về nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ...
Lập Phương.
