Hội thi được tổ chức nhằm góp phần đánh giá thực chất năng lực đội ngũ cán bộ, giảng viên giảng dạy lý luận chính trị, qua đó có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ; phát hiện và giải quyết kịp thời những bất cập trong phương pháp giảng dạy...
Hội thi gồm 3 vòng thi: cấp quận - huyện, cấp cụm, cấp thành phố. Từ 635 thí sinh tham gia vòng thi cấp quận - huyện, 13 thí sinh xuất sắc nhất vào vòng thi cấp thành phố.
Kết quả, thí sinh Phan Thụy Mộng Thu (quận 11) đoạt giải nhất; các thí sinh Phan Lê Bằng Tuyền (quận Phú Nhuận) và Nguyễn Thị Thùy Dương (huyện Hóc Môn) đồng hạng nhì; các thí sinh Phạm Thị Nhung (quận Tân Phú), Trần Tiểu Quỳnh (quận 7), Nguyễn Hồng Lĩnh (quận 4) và Lương Thị Liễu (quận 2) đồng hạng ba.
ÁI CHÂN.
