Video: Ngọc Sơn bỏ ghế nóng xuống bắt tay Hoài Linh.
Sự việc ca sĩ Ngọc Sơn được Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam trao tặng bằng khen danh hiệu "Giáo sư âm nhạc" vào tối 15/8 đang là đề tài bàn luận xôn xao trên mạng xã hội.
Có thể thấy, Ngọc Sơn khá vui mừng khi được nhà nước ghi nhận với danh hiệu này. Bằng chứng là nam ca sĩ đã khá nhanh nhẹn tặng mẹ tấm bằng khen như món quà đền đáp công ơn nuôi dưỡng suốt mấy chục năm qua trong một đêm nhạc khá quy mô.
Theo thông tin trước ghi trên bằng khen, người ký tặng là Chủ tịch Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam - TS Lê Ngọc Dũng.
Ngoài chức danh trên, ông Dũng còn được ghi rõ là Uỷ viên Ủy ban MTTQ Việt Nam.
Tuy nhiên, thông tin này nhanh chóng vấp phải nhiều ý kiến trái chiều từ phía dư luận cũng như giới âm nhạc. Ông Phùng Huy Cẩn, Vụ trưởng Vụ Thi đua khen thưởng, Bộ VH-TT&DL; đã có những chia sẻ thẳng thắn với phóng viên VTC News về sự việc này.
Ngọc Sơn quỳ gối tặng mẹ danh hiệu "Giáo sư âm nhạc" như một món quà đặc biệt.
Về những tranh cãi xung quanh tấm bằng khen của ca sĩ Ngọc Sơn , ông Cẩn cho biết: "Việc Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam trao tặng bằng khen cùng học vị 'Giáo sư âm nhạc' cho ca sĩ Ngọc Sơn không hoàn toàn sai, bởi Hội được hoạt động trên quy mô quốc gia và được quyền trao tặng bằng khen cho các cá nhân, tập thể.
Hội có quyền khen thưởng các ca sĩ nếu họ có các hoạt động đóng góp cho các ngành Tiểu thủ công nghiệp, các ngành nghề mà Hội được Bộ Nội vụ cho phép. Hội cũng có thể khen tặng các nghệ nhân có thành tích nghệ thuật, nhưng ca sĩ Ngọc Sơn thì không thuộc cả hai đối tượng này.
Vì vậy, việc trao tấm bằng khen cho ca sĩ Ngọc Sơn về mặt thể thức thì không sai nhưng về phần nội dung ghi trên tấm bằng thì hoàn toàn không đúng, bởi việc trao học hàm, học vị về âm nhạc thì hoàn toàn không đúng lĩnh vực của Hội được cấp quyền".
Ông Phùng Huy Cẩn - Vụ trưởng Vụ Thi đua khen thưởng, Bộ VH-TT&DL.
"Về chuyện trao danh hiệu, học hàm học vị, nhà nước ta có một hội đồng phong hàm Phó giáo sư và Giáo sư do ông Trần Văn Nhung - nguyên Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo làm chủ tịch.
Hội đồng này sẽ chịu trách nhiệm xem xét đề nghị của các cấp cơ sở theo từng đợt, để phong tặng học hàm, học vị.
Đây là cơ quan duy nhất của nhà nước được quyền làm việc này. Ngoài ra, không có một tổ chức cá nhân nào được phong học hàm, học vị cho bất kỳ cá nhân nào", ông Phùng Huy Cẩn cho biết thêm.
Bằng khen phong tặng Giáo sư âm nhạc cho Ngọc Sơn.
Bộ Công thương là đơn vị trực tiếp quản lý, cùng cần phải có ý kiến và 'tuýt còi' để tránh gây nhầm lẫn sau này.
ông Phùng Huy Cẩn.
Ông Cẩn cũng cho rằng các cơ quan nhà nước cần vào cuộc để tránh việc này trở thành một tiền lệ xấu, gây hỗn loạn trong việc trao tặng bằng khen, danh hiệu về sau.
"Trước hết, các cơ quan quản lý nhà nước, nhất là Bộ Công thương phải có ý kiến.
Hội đang hoạt động độc lập theo điều lệ và pháp luật của nhà nước, nhưng Bộ Công thương là đơn vị trực tiếp quản lý, cũng cần phải có ý kiến và 'tuýt còi' để tránh gây nhầm lẫn sau này.
Phải yêu cầu Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam giải trình bằng văn bản vì không thể khen thưởng bừa bãi không đúng chức năng và nhiệm vụ của mình được", ông Cẩn nói.
Trung Ngạn.
