Để cập nhật điểm thi một cách chính xác, nhanh chóng thí sinh và phụ huynh có nhiều cách lựa chọn để tra cứu điểm thi vào lớp 10 tại Hà Nội năm 2017.
Ông Hoàng Hữu Trung, Chánh Văn phòng, Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết: Đến thời điểm này Sở GD&ĐT Hà Nội đã hoàn tất công tác chấm điểm tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2017  2018.
Ngoài ra, phụ huynh và thí sinh có thể sử dụng tiện ích tra cứu điểm thi vào lớp 10 do VNPT VinaPhone Hà Nội cung cấp. Cụ thể:
Tra cứu điểm thi vào lớp 10 bằng tin nhắn:
Học sinh và phụ huynh chỉ cần sử dụng điện thoại và soạn tin theo cú pháp " V10 dấu cách số báo danh gửi 8655". Ví dụ, muốn biết điểm của thí sinh có số báo danh là 123456, khách hàng chỉ cần soạn tin nhắn theo cú pháp: V10 123456 và gửi 8655. Khi có điểm vào 10 tại Hà Nội, hệ thống sẽ gửi trả điểm bằng tin nhắn ngay cho khách hàng đã đăng ký trước.
Tra cứu điểm thi vào lớp 10 bằng cách gọi điện thoại:
Để biết điểm thi vào lớp 10, phụ huynh và thí sinh có thể gọi điện thoại đến tổng đài 024.1080 (trong đó 024 là mã vùng điện thoại cố định mới của Hà Nội). Thông tin sẽ liên tục được cập nhật, vào thời điểm chuẩn bị công bố điểm thi, khách hàng có thể nghe được lịch dự kiến thời gian có điểm ngay trên đường chờ của tổng đài.
Ngoài ra phụ huynh và học sinh cũng có thể gọi số (024) 80115678 - Hộp thư Tra cứu điểm thi và thực hiện các bước theo hướng dẫn đã được ghi âm tự động để tra cứu điểm.
Cách nhanh nhất để tra cứu điểm thi vào lớp 10 năm 2017 tại Hà Nội.
Theo kế hoạch, sau khi công bố điểm thi lớp 10, điểm chuẩn các trường công lập sẽ được công bố vào ngày 26/6. Sau khi công bố điểm thi, nếu cảm thấy thắc mắc về điểm, các thí sinh có thể nộp đơn xin phúc khảo tại trường THCS nơi các em học lớp 9. Thời hạn nhận đơn phúc khảo là từ ngày 21 - 28/6, kết quả phúc khảo sẽ được thông báo tới thí sinh vào ngày 11/7. Thí sinh cũng có thể làm đơn phúc khảo nộp về Phòng GD-ĐT.
Trước đó, Sở GD&ĐT Hà Nội cũng đã đã sớm công bố công thức tính điểm xét tuyển vào lớp 10, cụ thể: Điểm THCS + Điểm thi (đã tính hệ số 2) + Điểm cộng thêm. Trong đó, điểm THCS là tổng số điểm tính theo kết quả học tập và rèn luyện của 4 năm học cấp THCS, nếu lưu ban lớp nào thì lấy kết quả năm học lại của lớp đó.
Điểm tính theo kết quả rèn luyện và học tập mỗi năm học ở cấp THCS được tính như sau: Hạnh kiểm tốt và học lực giỏi là 5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực giỏi hoặc hạnh điểm tốt và học lực khá là 4,5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực khá là 4 điểm; Hạnh kiểm trung bình và học lực giỏi hoặc hạnh kiểm tốt và học lực trung bình là 3,5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực trung bình hoặc hạnh kiểm trung bình và lực học khá là 3 điểm. Trường hợp còn lại là 2,5 điểm.
Điểm thi là tổng điểm hai bài thi Ngữ văn và Toán (đã nhân hệ số 2), chấm theo thang 10, điểm lẻ đến 0,25. Chỉ học sinh không vi phạm quy chế trong kỳ tuyển sinh và không có bài thi nào bị điểm 0, mới được đưa vào diện xét tuyển.
Điểm cộng thêm là tổng của điểm ưu tiên và điểm khuyến khích, tối đa không quá 6 điểm.
Chế độ ưu tiên, khuyến khích.
- Cộng 3,0 điểm cho một trong các đối tượng: con liệt sĩ; con thương binh, bệnh binh có tỷ lệ mất sức lao động từ 81% trở lên; con của người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh mà người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh bị suy giảm khả năng lao động 81% trở lên;
- Cộng 2,0 điểm cho một trong các đối tượng: con Anh hùng lực lượng vũ trang, con Anh hùng lao động; con của Bà mẹ Việt Nam anh hùng; con thương binh, bệnh binh có tỷ lệ mất sức lao động duới 81%; con của người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh mà được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh bị suy giảm khả năng lao động dưới 81%; con của người bị nhiễm chất độc màu da cam.
- Cộng 1,0 điểm cho một trong các đối tượng: người có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số; người dân tộc thiểu số; người đang sinh sống, học tập ở các vùng có điều kiện kinh tế  xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn.
Chế độ khuyến khích: Áp dụng cho các thí sinh đạt giải trong các kỳ, cuộc thi sau:
- Giải các môn văn hóa, khoa học kỹ thuật:
Đạt giải cá nhân trong kỳ thi HS giỏi lớp 9 các môn văn hóa:
+ Giải nhất cấp tỉnh: cộng 2,0 điểm;
+ Giải nhì cấp tỉnh: cộng 1,5 điểm;
+ Giải ba cấp tỉnh: cộng 1,0 điểm;
- Học sinh đạt giải cá nhân hoặc đồng đội do ngành giáo dục và đào tạo tổ chức hoặc phối hợp với các ngành từ cấp tỉnh trở lên tổ chức ở cấp THCS trong các cuộc thi: thi viết thư quốc tế; thi giải toán trên máy tính cầm tay; thi thí nghiệm thực hành một trong các bộ môn vật lí, hóa học, sinh học; thi nghiên cứu khoa học, kỹ thuật; thi vận dụng kiến thức giải quyết tình huống thực tiễn; thi giải Toán bằng tiếng Anh (HOMC); thi giải Toán trên internet, thi Olympic Tiếng Anh; thi Tiếng Anh trên Internet; thi Em yêu lịch sử Việt Nam; thi HS giỏi môn kỹ thuật:
+ Học sinh đạt giải nhất, nhì, ba quốc gia hoặc giải nhất cấp tỉnh hoặc huy chương vàng: cộng 2,0 điểm;
+ Đạt giải khuyến khích quốc gia hoặc giải nhì cấp tỉnh hoặc huy chương bạc: cộng 1,5 điểm;
+ Đạt giải ba cấp tỉnh hoặc huy chương đồng: cộng 1,0 điểm.
Cộng điểm học nghề.
HS được cấp chứng nhận nghề phổ thông trong kỳ thi do Sở GD&ĐT tổ chức ở cấp THCS: Loại giỏi được cộng 1,5 điểm; Loại khá: cộng 1,0 điểm; Loại trung bình: cộng 0,5 điểm.
Những HS đạt nhiều giải khác nhau trong các cuộc thi chỉ được hưởng một mức cộng điểm của loại giải cao nhất.
Sở GD-ĐT Hà Nội lưu ý, điểm cộng thêm cho các đối tượng ưu tiên, khuyến khích tối đa không quá 6,0 điểm.
Lê Hường (tổng hợp).
