Theo một nghiên cứu của Smart Asset - công ty tư vấn tài chính lớn nhất nhì ở Mỹ, những thành phố có mức thu nhập cao nhất đều có một điểm chung là người lao động ở đó đều có bằng cấp cao.
Nhiều cử nhân ở các thành phố như Arlington, San Francisco, và Scottsdale đều có mức thu nhập cao ngất ngưởng. Và họ còn nhận được nhiều hơn khi học vị thăng tiến theo thời gian.
Dưới đây là 10 thành phố của Mỹ có mức thu nhập cao theo bằng cấp mà người lao động đang có.
Jersey City, New Jersey.
Theo thống kê thì những người không có bằng trung học ở New Jersey chỉ kiếm được khoảng 19.000 đô la một năm. Trong khi những người có trình độ học vấn trung học trở lên kiếm được gần 29.000 đô la.
San Jose, California.
San Jose là một phần của Thung lũng Silicon, nơi mà những người lao động có trình độ học vấn sau đại học có thể kiếm được 34,000 một năm.
Arlington, Virginia.
Dù là một trong những thành phố chạy đua thu nhập trễ nhất nước Mỹ nhưng những người có bằng cử nhân tại Arlington kiếm được từ 36,500 đến 75,900 đô la mỗi năm.
Huntsville, Alabama.
Huntsville được biết đến là thành phố có người lao động trả nợ giỏi nhất ở Mỹ, những người có bằng cử nhân ở Huntsville thường có cuộc sống dư giả sau 30 tuổi.
Cary, North Carolina.
Cary cũng giống như Huntsville, lao động chỉ cần có bằng cao thì mức thu nhập sẽ cao ngất ngưởng khi bắt đầu đi làm.
Pasadena, California.
Khác với những thành phố còn lại, những người lao động có bằng cấp 2 tại Pasadena lại kiếm được nhiều tiền hơn những người có bằng cử nhân.
Scottsdale, Arizona.
Scottsdale sẽ là nơi rất khó tìm việc nếu bạn không có bằng tốt nghiệp trung học. Theo báo cáo, những người lao động không học hết trung học chỉ kiếm được trung bình 13.700 USD một năm. Tuy nhiên nhiều lao động ở đây có thể cải thiện bằng cấp để có mức thu nhập cao hơn.
San Francisco, California.
Cử nhân ở San Francisco trung bình kiến được 35.000 USD một năm, mức thu nhập sẽ tăng dần khi người lao động bắt đầu cải thiện học vị qua từng năm.
Fresno, California.
Theo số liệu điều tra dân số cho thấy, trung bình, những người có bằng sau đại học tại Fresno kiếm được 28.000 USD một năm.
Atlanta, Georgia.
Hoàn thành chương trình cử nhân tại Atlanta bạn có thể tăng mức thu nhập từ 28.500 đô la lên 56.500 đô la.
Thủy Nguyễn.
