Sáng 9-12, Trường THPT Nguyễn Du phối hợp với Thành đoàn TP.HCM tổ chức buổi lễ vinh danh học sinh đạt giải cao tại cuộc thi Tự hào Việt Nam.
Trường THPT Nguyễn Du tổ chức buổi lễ vinh danh em Nguyễn Ngọc Khánh đạt giải á quân cuộc thi "Tự hào Việt Nam". Ảnh: NGUYỄN QUYÊN.
Trước đó, vào ngày 3-12, tại Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam đã diễn ra vòng chung kết, tổng kết và trao giải cuộc thi tìm hiểu lịch sử, văn hóa dân tộc Tự hào Việt Nam lần 2 năm 2017.
Trải qua bốn vòng thi đầy kịch tính: Theo dòng lịch sử, Danh nhân đất Việt, Giải mã lịch sử, Tự hào Việt Nam, em Nguyễn Ngọc Khánh đã xuất sắc vượt qua các ứng viên nặng ký để giành giải á quân của cuộc thi.
Chia sẻ về cảm xúc khi nhận được giải thưởng cao trong cuộc thi, em Ngọc Khánh nói: Em cảm thấy rất vui và hạnh phúc vì những gì mà mình đã đạt được. Em luôn thi đấu và nỗ lực hết mình trong cuộc thi. Nhân đây em muốn gửi lời cảm ơn chân thành tới các thầy cô giáo, những người đã luôn động viên, bồi dưỡng kiến thức và tạo mọi điều kiện thuận lợi để em tham gia cuộc thi. Cảm ơn tập thể lớp 12A11 đã dành cho em sự yêu thương và quan tâm. Cảm ơn mọi người đã dành thời gian chung vui với em trong ngày đặc biệt này.
Buổi giao lưu, trò chuyện cùng em Nguyễn Ngọc Khánh. Ảnh: NGUYỄN QUYÊN.
Nhận xét về cuộc thi Tự hào Việt Nam, em Ngọc Khánh cho hay đây là một sân chơi lành mạnh, bổ ích cho học sinh. Cuộc thi đã giúp em học hỏi rất nhiều điều, đặc biệt là hiểu thêm về lịch sử dân tộc, qua đó bồi đắp thêm tình yêu sử trong em. Môn lịch sử không hề nhàm chán mà rất thú vị. Em nghĩ chỉ cần thầy cô sáng tạo trong việc truyền đạt kiến thức thì em tin mọi người sẽ cảm thấy hứng thú khi tiếp cận với môn học này - em Khánh nói.
Người luôn đồng hành cùng em Khánh mọi cuộc thi, người đã giúp em có nền tảng vững chắc về môn học này chính là cô Nguyễn Thị Nhâm, giáo viên dạy sử của trường. Nhắc đến em Khánh, ánh mắt cô Nhâm rạng ngời niềm hạnh phúc. Thành công của em ngày hôm nay là một điều không hề bất ngờ đối với tôi. Vì Khánh là một người dám ước mơ và luôn cố gắng hết mình để thực hiện ước mơ đó. Trong quá trình giảng dạy, Khánh là một học sinh cần cù, chăm chỉ và luôn tìm tòi, học hỏi. Trước mắt em còn hai kỳ thi nữa, đó là kỳ thi học sinh giỏi và THPT quốc gia. Tôi tin rằng em vẫn sẽ thành công như hôm nay - cô Nhâm cười, nói.
Thầy Huỳnh Thanh Phú tặng vòng nguyệt quế cũng như phần thưởng của nhà trường dành cho em Ngọc Khánh. Ảnh: NGUYỄN QUYÊN.
Có mặt tại buổi lễ, thầy Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết Tự hào Việt Nam là cuộc thi mang tầm cỡ quốc gia do Trung ương đoàn phối hợp với Bộ GD&ĐT tổ chức. Và trường chúng tôi rất vinh dự khi có em Nguyễn Ngọc Khánh đã đạt giải á quân toàn quốc. Buổi lễ vinh danh hôm nay là một việc làm hết sức ý nghĩa, nó sẽ lan tỏa và truyền ý thức học tập đến tất cả các em học sinh. Nhân dịp này tôi chỉ mong các em sẽ ra sức học tập, nỗ lực hết mình để xứng đáng với công ơn sinh thành của cha mẹ và sự dưỡng dục của cô thầy - thầy Phú nhấn mạnh.
NGUYỄN QUYÊN.
