Chị Nga khóc ngất bên bàn thờ người cha vừa mới qua đời.
Một mình vừa nuôi con vừa phụng dưỡng cha mẹ già, do không có nghề nghiệp ổn định nên chị phải đi làm thuê, làm mướn, ai cần thuê gì làm nấy, rảnh rỗi 2 mẹ con lại nhận nón về nhà làm thêm. Leo lắt theo năm tháng, cháu Lê Trần Ngọc Sơn nay đã học lớp 11.
Thế nhưng tai họa đã ập đến cách đây 3 năm khi chị vào Huế khám, bác sỹ chẩn đoán bị ung thư vú và yêu cầu chị nhập viện để mổ. Lúc đó tôi hoàn toàn sụp đổ, bố tôi cũng vì đau ốm buồn phiền rồi ra đi. Cứ nghĩ nếu tôi chết đi thì ai sẽ nuôi con tôi ăn học, các em tôi thì làm ăn xa không ai chăm mẹ đã già yếu, cứ nghĩ đến cảnh ấy, tôi lại đau đớn tột cùng  chị Nga nức nở. Thương con, thương mẹ già, dù đang đau ốm bệnh tật, chị Nga phải chạy vạy vay mượn tiền để mổ cắt bỏ khối u. Cách đây 3 tháng chị đã được phẫu thuật, chi phí hết 12 triệu đồng. Sau khi mổ xong chị bắt đầu bước vào giai đoạn hóa trị, cứ cách 2 tuần phải vào Huế để hóa trị một lần, chi phí rất tốn kém.
Cháu Sơn dù từ nhỏ thiếu tình thương của bố, cuộc sống vất vả nhưng rất ham học, luôn đạt học sinh giỏi. Nhiều lần Sơn có ý định bỏ học để đi làm nuôi mẹ nhưng chị động viên, gắng gượng kiếm sống nuôi con ăn học. Cứ sau mỗi buổi học, Sơn lại cùng mẹ đi lấy vật liệu về làm nón để kiếm thêm tiền mua bút mua vở đi học. Sách giáo khoa thì em đi mượn lại của các anh chị khóa trên, áo quần thì có các anh họ ở xa gửi về cho. Mẹ bệnh tật, bà ngoại lại già yếu, giờ một mình Sơn phải gánh vác mọi việc trong gia đình. Cháu mong sớm học xong cấp 3 để đi làm nuôi mẹ và bà ngoại, khổ mấy cháu cũng chịu được, chỉ mong mẹ và bà ngoại có sức khỏe mà thôi  Sơn vừa nói vừa khóc.
Với căn bệnh ung thư trong người, thường xuyên phải vào Huế hóa trị, chị Nga không biết bấu víu vào đâu để có tiền chạy chữa bệnh vì số tiền vay mượn thời gian qua đã lo phẫu thuật, điều trị hết rồi. Tôi chết cũng được, nhưng nghĩ tội cho con quá, Sơn ơi  chị Nga khóc ngất bên bàn thờ người bố vừa mất cách đây chưa lâu. Thầy Hữu Quyền  giáo viên chủ nhiệm của Sơn - cho biết, Sơn rất chăm ngoan, học giỏi nhưng vì hoàn cảnh gia đình khó khăn nên đã nhiều lần có ý định nghỉ học. Nhà trường và các bạn cùng lớp cũng thường xuyên động viên và giúp đỡ. Hy vọng các tấm lòng hảo tâm sẽ giúp đỡ cho gia đình Sơn vượt qua khó khăn, để em có thể đến trường như bao học sinh khác.
Mọi sự giúp đỡ chị Lê Thị Nga (LD17142) xin gửi về: Quỹ Xã hội từ thiện Tấm lòng vàng Lao Động, số 6 Phạm Văn Bạch, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Điện thoại: 024.39232748. Hoặc chuyển khoản về Quỹ Tấm lòng vàng, STK: 113000000758 tại Vietinbank chi nhánh Hoàn Kiếm, Hà Nội; ủng hộ miễn phí qua tài khoản trực tuyến tại VietinBank, STK: 129000015204; ủng hộ miễn phí tại Vietcombank chi nhánh Hà Nội, STK: 0021000303088. Ủng hộ miễn phí tại BIDV chi nhánh Hoàn Kiếm, STK: 1240001122556. Ủng hộ miễn phí tại Ngân hàng TMCP Đại chúng Việt Nam (PVcomBank) chi nhánh Hà Nội, STK: 104000143263. Hoặc chị Lê Thị Nga, thôn Nam Thủy, phường Quảng Thủy, Thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình. SĐT: 01669809030.
PHI LONG  MAI LINH.
