Từ năm 2018, Học viện Hành chính quốc gia kết thúc đào tạo cử nhân.
Đây là một trong những nội dung quan trọng tại Quyết định số 05/2018/QĐ-TTg vừa được Thủ tướng Chính phủ ban hành ngày 23.1 về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Học viện Hành chính Quốc gia. Theo đó, từ năm 2018, Học viện Hành chính quốc gia sẽ chỉ đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ, không tuyển sinh đào tạo trình độ đại học. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15.3.2018. Các quy định trước đây trái với Quyết định này được bãi bỏ. Chi tiết xem tại đây.
Giành học bổng toàn phần trị giá 279.600 USD.
Đinh Quang Hiếu (SN 1999) được nhiều người biết đến khi còn là học sinh Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Khoa học Tự nhiên đã lập "cú đúp" HCV Olympic Hóa học quốc tế năm 2016 và 2017. Với bảng dài thành tích học tập và hoạt động tập thể, Hiếu vừa xuất sắc "ẵm" học bổng toàn phần trị giá 279.600 USD (tương đương 6,4 tỉ đồng) của Viện Công nghệ danh giá nhất thế giới Massachusetts Institute of Technology University (MIT) tại Mỹ niên khóa 2018-2022. Chàng trai vàng của Hóa học Việt Nam Đinh Quang Hiếu vừa được vinh danh Gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu năm 2017 vào sáng 1.2. Chi tiết xem tại đây.
Thầy trò HLV Park Hang-seo được một trường học đặt tên đường.
Trường Cao đẳng Công nghệ thông tin Hữu nghị Việt - Hàn đã sử dụng tên của HLV Park Hang-seo và các học trò để đặt tên cho các con đường trong khuôn viên trường. Đây có thể được xem là sự tri ân với những chiến công lịch sử của thầy trò HLV Park Hang-seo tại VCK U23 Châu Á 2018.
ĐH Kinh tế quốc dân tăng chỉ tiêu, mở thêm nhiều ngành mới.
GS Trần Thọ Đạt, Hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế quốc dân cho biết, dự kiến năm 2018 trường sẽ tăng đáng kể chỉ tiêu và mở thêm nhiều ngành đào tạo mới. Với điều kiện hiện tại, nhà trường có thể đáp ứng được tối đa gần 6.000 chỉ tiêu, hiện nay chỉ tiêu cho phép là 4.800. Trường dự kiến sẽ tăng chỉ tiêu tuyển sinh lên 5.500.
TN.
