Ngày 3/12, đại diện các nhà hảo tâm trên địa bàn Tân Kỳ đã đến thăm và trao quà cho cháu Đỗ Ngọc Hoa, 2 tháng tuổi mồ côi mẹ ở xóm Kẻo, xã Nghĩa Phúc.
Các tấm lòng hảo tâm ở thị trấn Lạt ủng hộ cháu Hoa 7 triệu đồng. Ảnh: Phương Hảo.
Chị Trương Thị Đường mẹ cháu Hoa vừa qua đời vào sáng ngày 25/11/2017, hưởng dương 19 tuổi. Từ lúc sinh con ra, người mẹ trẻ chưa một lần thấy mặt con hay được ôm con vào lòng. Gia cảnh hai gia đình nội ngoại đều khó khăn.
Trước hoàn cảnh đó, các nhà hảo tâm trên địa bàn Thị trấn Lạt đã đến chia sẻ, động viên, trao số tiền gần 7 triệu đồng ủng hộ gia đình chăm sóc cháu bé. Số tiền trên chính là nhờ sự kêu gọi của các nhà hảo tâm thông qua Facebook.
Đại diện Trường Mầm non Nghĩa Phúc trao tiền hỗ trợ cho gia đình bé Hoa. Ảnh: Phương Hảo.
Cùng ngày, đại diện tập thể cán bộ, giáo viên trường mầm non xã Nghĩa Phúc (Tân Kỳ) cũng đã đến thăm, chia sẻ động viên gia đình, hỗ trợ cháu Hoa hơn 2 triệu đồng. Món quà này được trích từ sự tiết kiệm chi tiêu cá nhân của các cán bộ giáo viên nhà trường./.
Phương Hảo.
TIN LIÊN QUAN.
