Các cô giáo đã đỡ đẻ thành công cho một sản phụ người Thái.
Ba giáo viên là Lang Thị Thanh Thùy, Võ Thị Thương, Lô Thị Oanh đều công tác tại Trường Tiểu học Phà Đánh, huyện Kỳ Sơn.
Trước đó, vào khoảng 11h ngày 16/01, chị Khả Thị Cớt (29 tuổi, trú xã Bắc Lý) có dấu hiệu chuyển sinh, trên đường cùng người nhà đến bệnh viện huyện qua quốc lộ 16 đoạn xã Phà Đánh thì vỡ ối.
Thời điểm đó, 3 cô giáo trên đi dạy về bắt gặp, đã dừng lại cùng nhau giúp đỡ sản phụ vượt cạn. Ca đỡ đẻ bất đắc dĩ thành công, một bé gái nặng 2,8kg đã chào đời mạnh khỏe. Sau đó, các cô giáo chia nhau vào trong bản xin chăn, quần áo để giữ ấm cho cả 2 mẹ con sản phụ vì hoàn cảnh gia đình sản phụ rất khó khăn.
Trước hành động đẹp đẽ này, Giám đốc Sở Giáo dục đã có thư khen ngợi các cô giáo Trường Tiểu học Phà Đánh. Trong thư nêu rõ: Đây là việc làm rất đáng trân trọng, thể hiện bản chất tốt đẹp, truyền thống Thương người như thể thương thân của dân tộc ta. Thay mặt lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo, tôi gửi lời khen ngợi và biểu dương các cô giáo Lang Thị Thùy, Võ Thị Thương và Lô Thị Oanh đã có nghĩa cử cao đẹp, xứng đáng với danh hiệu Người giáo viên nhân dân.
Cùng với thư khen ngợi, nhân dịp tết nguyên đán sắp đến, Giám đốc Sở GD&ĐT Nghệ An cũng đã trực tiếp đến trường Tiểu học Phà Đánh để thăm tặng quà và chúc tết cho ba giáo viên và tập thể nhà trường với tổng giá trị quà là 10 triệu đồng.
Nhân dịp này, lãnh đạo Sở cũng đề nghị các trường học, các phòng giáo dục và đào tạo trong toàn tỉnh học tập tấm gương nhân ái, sẻ chia của các cô giáo. Tăng cường phát hiện, kịp thời động viên, cổ vũ, khen thưởng nhân rộng những tấm gương người tốt, việc tốt trong toàn ngành.
Hồ Lài.
