Năm nay, Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM dự kiến tuyển 6.970 chỉ tiêu tại cơ sở TP.HCM, trong đó các ngành đào tạo đại trà tuyển 5.770 chỉ tiêu và chất lượng cao tuyển 1.200 chỉ tiêu. Phương thức tuyển vẫn dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia 2018. Đặc biệt, năm nay trường xác định môn chính (nhân hệ số 2) ở tất cả các ngành và tổ hợp môn.
Năm 2018, một số ngành sẽ tuyển sinh theo nhóm ngành thay vì tuyển từng ngành như các năm trước. Cụ thể như:
Nhóm ngành Công nghệ kỹ thuật điện gồm 2 ngành: Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử; Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa.
Nhóm ngành Kỹ thuật xây dựng gồm 2 ngành: Kỹ thuật xây dựng; Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông. Nhóm ngành Công nghệ thông tin gồm 4 ngành: Công nghệ thông tin; Kỹ thuật phần mềm; Khoa học máy tính; Hệ thống thông tin.
Nhóm ngành Công nghệ hóa học gồm 4 chuyên ngành: Kỹ thuật hóa phân tích; Công nghệ lọc - hóa dầu; Công nghệ hữu cơ - hóa dược; Công nghệ vô cơ - vật liệu.
Nhóm ngành Kế toán - kiểm toán gồm 2 ngành: Kế toán; Kiểm toán.
Nhóm ngành tài chính gồm 2 chuyên ngành: Tài chính ngân hàng; Tài chính doanh nghiệp.
Trong năm 2018, Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM sẽ tuyển ngành mới là Khoa học chế biến món ăn. Đây là trường ĐH đầu tiên mở ngành học này.
ThS Phạm Thái Sơn, Phó Giám đốc Trung tâm tuyển sinh nhà trường cho biết, tổng chỉ tiêu dự kiến của trường năm nay là 3.500 chỉ tiêu. Các khối xét tuyển có thay đổi như bổ sung thêm các khối D07, D09, D10, D11 vào các tổ hợp xét tuyển truyền thống ở các ngành, việc bổ sung này do nhà trường hướng đến các chương trình học sẽ dần tăng chuẩn tiếng Anh đầu ra.
Ở bậc ĐH, trường dành 90% chỉ tiêu dành xét theo khối thi hàng năm từ kết quả kỳ thi quốc gia theo quy định của Bộ GDĐT và 10% xét từ kết quả học bạ THPT, điều kiện là điểm tổng kết của từng năm lớp 10, 11, 12 đạt từ 6,0 trở lên (tất cả 23 ngành).
Riêng các ngành: Dinh dưỡng và khoa học thực phẩm, Quản trị kinh doanh quốc tế, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống xét từ kết quả học bạ THPT thí sinh có tổng điểm 3 năm lớp 10, 11, 12 đạt từ 18 điểm trở lên (theo tổ hợp xét tuyển).
Ở bậc CĐ, trường dành 50% chỉ tiêu cho xét theo khối thi hàng năm từ kết quả kỳ thi quốc gia theo quy định của Bộ GDĐT và 50% xét từ kết quả học bạ THPT, điều kiện là điểm tổng kết của từng năm lớp 10, 11, 12 đạt từ 5,0 trở lên.
Bạch Dương.
