Lễ viếng thầy Văn Như Cương được tổ chức tại nhà tang lễ Bộ Quốc phòng (số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội).
Như tin đã đưa, Phó Giáo sư Văn Như Cương - Chủ tịch HĐQT trường THPT Lương Thế Vinh tạ thế lúc 0h27 phút ngày 9/10 tại nhà riêng.
Lễ viếng thầy sẽ diễn ra từ 10h30 đến 12h30 ngày 12/10/2017 tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng (số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội).
Theo lịch, sau lễ truy điệu, linh cữu Phó Giáo sư Văn Như Cương sẽ được đưa qua trường PTTH Lương Thế Vinh trước khi đưa đến Đài hóa thân hoàn vũ Văn Điển.
10h: Ban tổ chức lễ tang và gia đình hoàn thành công việc chuẩn bị lễ viếng.
Gia đình Phó Giáo sư Văn Như Cương đưa linh cữu thầy vào Nhà tang lễ làm lễ tiễn đưa.
Phó Giáo sư Văn Như Cương sinh 1937, tại làng Quỳnh Đôi, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An. Ông học chương trình nghiên cứu sinh ngành toán học tại Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học Liên Xô cũ và bảo vệ thành công luận án Phó Tiến sĩ vào năm 1971.
Sau khi về nước, ông làm giảng viên, công tác tại bộ môn Hình học trường Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Sư phạm Vinh. Năm 1989, ông mở trường Lương Thế Vinh, trường phổ thông dân lập đầu tiên của Việt Nam từ khi đổi mới. Ông là thành viên Hội đồng giáo dục quốc gia Việt Nam. Ông được Chính phủ công nhận chức danh Phó Giáo sư và có rất nhiều đóng góp cho sự nghiệp giáo dục nước nhà.
Bên ngoài, rất đông học sinh trường Lương Thế Vinh đã đứng chờ vào viếng thầy.
Mọi người đều biết đến đây là một trong những trường dân lập thuộc thế hệ đầu tiên của Việt Nam nhưng lại nằm trong top các trường có sức hút vô cùng vào mỗi mùa tuyển sinh. Được học trường Lương Thế Vinh luôn là giấc mơ của rất nhiều học sinh. Thầy Văn Như Cương qua đời là sự mất mát lớn trong lòng nhiều người.
Thầy Văn Như Cương qua đời là sự mất mát lớn với nhiều thế hệ học sinh trường Lương Thế Vinh.
10h30: Lễ viếng bắt đầu.
Đúng 10h30, lễ viếng bắt đầu.
Những đoàn khách đầu tiên vào viếng thầy.
Gia đình, bạn bè, học sinh nghẹn ngào tiễn biệt thầy.
Nhiều thế hệ học sinh mang theo di ảnh thầy Văn Như Cương và logo trường Lương Thế Vinh đến lễ viếng.
Hoàng Nam.
