Giảng viên trẻ Trương Khải Minh. Ảnh: H.P.
Điều kiện kết nạp khó khăn.
Chia sẻ về vấn đề người trẻ được kết nạp Đảng khi đang là sinh viên, Vũ Việt Chinh cho rằng, luôn có hai luồng ý kiến trái chiều. Sẽ có một bộ phận người trẻ nghĩ, kết nạp Đảng để làm gì? Lại phải đi họp, rồi đóng Đảng phí, phải gò bó theo nhiều quy định. Nhưng theo Chinh, phần lớn người trẻ đều mong muốn, phấn đấu để có được vinh dự đứng trong hàng ngũ của Đảng. Nếu đã mong muốn, có ý chí phấn đấu, dù điều kiện có khắt khe thế nào đi nữa thì cũng cố gắng hoàn thành bằng được, Chinh nói.
Sinh viên Vũ Việt Chinh tại lễ kết nạp Đảng tháng 12/2017.
Chinh cho biết, để được vào Đảng là một quá trình phấn đấu bền bỉ, nghiêm túc. Chinh luôn giữ vững học lực giỏi, tích cực tham gia các hoạt động Đoàn, Hội ở trường, các hoạt động tình nguyện, từ thiện... Không biết điều kiện ở trường khác như thế nào, ở Học viện Thanh thiếu niên điều kiện kết nạp Đảng rất khó khăn. Phải có quá trình phấn đấu kiên trì, bền bỉ. Chính vì vậy em cảm thấy rất vinh dự, Chinh nói thêm.
Một số bạn trẻ hiện nay có suy nghĩ, phải được cái gì thì mới vào Đảng, nhưng Chinh lại suy nghĩ khác: tại sao đòi hỏi Đảng cho mình cái gì mà không tự hỏi mình đã cống hiến gì cho Đảng? Bản thân Chinh luôn tâm niệm, là người trẻ, đảng viên trẻ phải là người kết nối sinh viên gần gũi hơn với tổ chức Đảng, giúp đỡ các sinh viên, đoàn viên ưu tú có cơ hội được đứng trong hàng ngũ của Đảng. Thực tế bây giờ, đúng là có suy nghĩ mong vào Đảng để có hồ sơ đẹp, cơ hội thăng tiến sau này, nhưng trước khi nghĩ đến điều đó, hãy phấn đấu để bản thân tốt hơn, cống hiến cho gia đình và xã hội nhiều hơn. Em nghĩ rằng, không quan tâm vị trí ta đang đứng mà quan trọng là con đường ta đang đi. Việc quan trọng là cống hiến, học tập, rèn luyện như thế nào.Còn gì tuyệt vời hơn khi những người giỏi cùng nắm tay nhau dựng xây đất nước, Chinh quan niệm.
Khắc phục nhạt Đảng, khô Đoàn.
Được kết nạp Đảng khi đang là sinh viên Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam, hiện anh Trương Khải Minh là giảng viên của Học viện. Nói về thời khắc được đứng trong hàng ngũ của Đảng, anh Minh cho rằng, đó là một dấu mốc đánh dấu sự trưởng thành về tư tưởng chính trị và được ghi nhận về quá trình tu dưỡng, rèn luyện của bản thân. Minh không đồng tình với một số ý kiến cho rằng vào Đảng để thăng tiến.
Nếu nói thăng tiến trong sự nghiệp chính trị thì vào Đảng là điều kiện cần nhưng chưa đủ. Vào Đảng nhưng phải làm sao để xứng đáng là người đảng viên, được tổ chức Đảng ghi nhận, được quần chúng nhân dân tin yêu. Hơn nữa cũng có nhiều cách khác nhau để thành công trong sự nghiệp và cuộc sống chứ không chỉ riêng vào Đảng, anh Minh chia sẻ.
Theo anh Minh, vào Đảng sẽ có lý tưởng và định hướng phấn đấu rõ ràng hơn, có động lực để không ngừng cống hiến và trưởng thành. Khi được đứng vào hàng ngũ của những người tiên phong, thấy mình tự tin, mạnh dạn và trưởng thành hơn. Bên cạnh mình còn có tổ chức, có những người chung lý tưởng, anh Minh nói.
Tâm đắc với ý kiến của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại Đại hội Đoàn toàn quốc vừa qua, liên quan đến biểu hiện nhạt Đảng, khô Đoàn, xa rời chính trị, anh Minh chia sẻ, những biểu hiện đó là có thật, thậm chí rất rõ, đặc biệt là đối với người trẻ. Thực tế không ít đoàn viên, đảng viên không biết vào tổ chức để làm gì. Sinh hoạt trong tổ chức nhưng không dám đóng góp ý kiến, thậm chí không thiết tha với sinh hoạt... Anh Minh cho rằng, tình trạng này đến từ hai phía. Ở mỗi đảng viên, đoàn viên tính giác ngộ, tính chiến đấu chưa cao, trong khi cấp ủy, tổ chức Đoàn chưa thực sự bắt nguồn từ nhu cầu và nguyện vọng của đảng viên, đoàn viên. Bên cạnh đó có sự buông lỏng trong kết nạp thành viên, khiến nhiều người chưa thực sự xứng đáng được vào tổ chức.
Đảng viên trẻ trước hết cần có một động cơ vào Đảng trong sáng. Như Bác Hồ đã nói, vào Đảng không phải làm quan phát tài mà để phấn đấu vì đất nước, vì nhân dân. Người trẻ cần có tư duy đổi mới, hiện đại. Đảng viên trẻ càng cần phải có ý thức đấu tranh với những biểu hiện suy thoái. Rất nhiều người trẻ còn rụt rè, ngại ngùng, không dám lên tiếng trước cái xấu, cái chưa tốt. Điều đó làm suy giảm sức chiến đấu của Đảng, anh Trương Khải Minh nói.
Hoàng Phong.
