Sáng 23/6, tại Trường THCS xã Kỳ Phương, Đại tá Nguyễn Hòa Văn - nguyên Phó Chủ nhiệm Chính trị BĐBP, nguyên Tổng Biên tập Báo Biên phòng, hiện là Giám đốc Cổng Thông tin điện tử Hội Nhà báo Việt Nam đã đến trao tiền đỡ đầu thuộc chương trình Nâng bước em tới trường cho 2 học sinh nghèo vùng giáo.
Đây là 2 em học sinh vùng giáo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, trong đó em Hoàng Thị Phương Lê mồ côi cha được Đại tá Nguyễn Hòa Văn nhận đỡ đầu trong chương trình Nâng bước em tới trường.
Đại tá Nguyễn Hòa Văn đã trao 12 triệu đồng hỗ trợ năm 2017 cho 2 em (mỗi em 500 ngàn đồng/tháng).
Tại buổi gặp mặt, đại diện gia đình, cán bộ địa phương, lãnh đạo Trường THCS Kỳ Phương xúc động với chương trình của BĐBP và tấm lòng của Đại tá Nguyễn Hòa Văn đã dành cho học sinh nghèo và hứa sẽ tiếp tục theo dõi, hỗ trợ các em trong học tập cho đến ngày thành đạt.
Xuân Hoàng.
