Mỹ.
Kỳ nghỉ hè ở Mỹ, học sinh được nhà trường tạo cơ hội tối đa bằng việc phát triển các chương trình ngoại khóa kết hợp vui chơi và học tập hấp dẫn. Tại miền tây Berkeley, học sinh đến với kỳ nghỉ hè của thế giới sách. Ngoài ra các bạn học sinh còn được sự giúp đỡ học tập từ các anh chị đại học UC Berkeley. Bên cạnh đó, hầu hết nhà trường đều có những khóa nghiên cứu, làm quen môi trường sống tự lập tại Đại học hay khảo sát thí nghiệm.
Nhật Bản.
Áp lực thi cử và học hành ở nước phát triển như Nhật, Hàn Quốc và Trung Quốc rất lớn. Do kỳ nghỉ hè ở Nhật khá ngắn, chỉ vào khoảng 2 tuần, nên hầu hết các bạn học sinh chọn phương án nghỉ ở nhà để phục hồi sức khỏe và ôn tập lại kiến thức học để củng cố.
Australia.
Đối với học sinh Australia, mùa hè học sinh thường tham gia các hoạt động cộng đồng, thiện nguyện chung tay bảo vệ môi trường và con người. Ở Australia, nhà trường luôn kêu gọi học sinh phải có trách nhiệm với văn hóa và môi trường. Vì thế, học sinh Australia luôn tận dụng mùa hè của mình bằng các hoạt động ý nghĩa, thiết thực.
Anh quốc.
Ở Anh, học sinh trong độ tuổi từ 16-17 tuôỉcó thể đăng ký các lớp học được miễn phí 50 bảng Anh và bửa ăn trưa. Chèo thuyền, leo núi, bơi lội, đi bộ đường dài với các dự án công cộng. Bên cạnh đó, những đứa trẻ có thể tham gia vào các cuộc hội thảo lớp học để hình thành các nhóm kỹ năng như: kỹ năng sống khẩn cấp, quản lý tài chính  Các lớp học quần vợt là hoàn toàn miễn phí. Các trẻ em từ 5-11 tuổi tham gia vào các buổi đào tạo bóng đá trong những ngày nghỉ dài ngày.
Hàn Quốc.
Mùa hè ở Hàn Quốc cũng có nhiều nắng, nhưng thời tiết rất mát mẻ, nhiệt độ chỉ khoảng 25  33 độ, không quá nóng, oi bức, thời điểm nóng nhất là vào tháng 7 và tháng 8. Do vậy, kỳ nghỉ hè tại Hàn Quốc kéo dài khoảng 2 tháng là tháng 7 và tháng 8. Áp lực học hành, thi cử với học sinh nước này là rất lớn. Vì thế, bố mẹ không tiếc tiền đầu tư cho con đi học suốt cả mùa hè.
Pháp.
Ở Pháp, nghỉ hè là kỳ nghỉ dài nhất của các bạn học sinh, sinh viên, thường kéo dài 2 tháng bắt đầu từ đầu tháng 7 và kết thúc vào cuối tháng 8. Đối với các bạn sinh viên thường sẽ có kì nghỉ hè dài hơn các bạn học sinh một chút phổ thông.
Trung Quốc.
Học sinh Trung Quốc được nghỉ hè từ đầu tháng 7 đến cuối tháng 8 hàng năm. Kỳ nghỉ hè các em học sinh cũng được giao khá nhiều bài tập cho các môn học khác nhau. Ngoài những bài tập trên lớp, các phụ huynh cũng cho con đi học nhiều môn ngoại khóa như bơi lội, trượt băng, piano...Xu hướng cho con tham gia vào các lớp học hè đang khá phát triển tại Trung Quốc, gồm các lớp tiếng Anh, trại hè toán học, trại hè quân đội, trại hè giảm cân hoặc trại hè thiên nhiên...
New Zealand.
Trong kỳ nghỉ dài, nhiều trường đã phát triển các chương trình vui chơi hấp dẫn và bổ ích cho học sinh. Ví như ở New Zealand sẽ có chương trình huấn luyện và tổ chức cho học sinh chơi golf, hoặc sinh hoạt theo những nhóm nhỏ vừa học một môn thể thao mới vừa thực hành chơi.
Kim Ngọc.
(Tổng hợp).
