Ở kỳ tuyển sinh đại học, cao đẳng năm nay, các thí sinh không bị hạn chế số lượng nhưng chỉ được xét trúng tuyển theo một nguyện vọng ưu tiên cao nhất có thể. Vì thế, vấn đề đặt ra là làm thế nào để tránh tình trạng trúng tuyển "ảo" như năm 2016? Năm ngoái, hầu hết các trường đều thiếu chỉ tiêu dù một số trường đã gọi trúng tuyển với tỷ lệ đến 150% so với chỉ tiêu đề ra.
Để tránh tình trạng này, vào tháng 1 năm nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã ban hành Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng 2017, trong đó quy định rõ các trường có thể tự nguyện phối hợp với nhau thành nhóm trường để thực hiện xét tuyển, mục đích để lọc "ảo" tốt hơn.
Hiện tại, nhóm tuyển sinh các trường phía Bắc từ tỉnh Hà Tĩnh trở ra bao gồm 40 trường đại học tham gia. Còn nhóm tuyển sinh các trường phía Nam từ tỉnh Quảng Bình trở vào hiện có 50 - 60 trường. Nguyên tắc là dữ liệu sẽ chạy trên phần mềm tuyển sinh chung để đưa ra điểm chuẩn phù hợp với từng trường trong nhóm. Hệ thống sẽ tự cập nhật thông tin trúng tuyển nguyện vọng 1 của thí sinh. Thí sinh trúng tuyển một trường sẽ không được tiếp tục xét tuyển vào trường khác.
PGS.TS Hoàng Minh Sơn - Hiệu trưởng trường Đại học Bách khoa Hà Nội, đại diện của nhóm tuyển sinh các trường phía Bắc - cho biết: "Hệ thống này quản lý và chứa dữ liệu về việc đăng ký nguyện vọng cũng như điểm của thí sinh. Còn việc tổ chức xét tuyển vẫn là việc tự chủ của các trường đại học. Khi thành nhóm, các trường có thể chia sẻ thông tin về điểm chuẩn của nhau, góp phần giảm tỷ lệ thí sinh ảo xuống mức thấp nhất".
Theo VTV.
