Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam nhận thông tin phản ánh từ người dân địa phương cho biết, tại hẻm 25 đường Cống Quỳnh, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh có một điểm dạy thêm dành cho học sinh tiểu học tồn tại cũng lâu rồi.
Qua tiến hành thực tế vào chiều ngày 10/1, phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam nhận thấy, đây đúng là điểm dạy thêm cho các em học sinh ở cấp tiểu học như người dân phản ánh.
Mỗi buổi chiều, cứ sau giờ học (khoảng 16h30) thì có rất đông học sinh được phụ huynh đưa đến đây, để tiếp tục giờ học thêm của mình.
Theo lời kể lại của phụ huynh đứng đón con học thêm về, đây là lớp dạy của cô L., cô giáo trước đây dạy ở Trường tiểu học Chương Dương, quận 1.
Lớp dạy thêm cho học sinh tiểu học của cô L. ghi được vào tối ngày 10/1 (ảnh: T.P).
Phụ huynh nói rằng, cô L. dạy với học phí 600.000 đồng/tháng, tuần học 3 buổi. Học sinh theo học thêm cô L. khá đông, ước chừng mỗi buổi học có hàng chục em học.
Học sinh theo học đa phần là các em đang học ở Trường tiểu học Chương Dương, cùng với một số học sinh của nhiều trường tiểu học khác lân cận ở quận 1.
Sáng ngày 12/1, cô Trương Thị Bạch Vân  Phó Hiệu trưởng Trường tiểu học Chương Dương, quận 1 xác nhận với phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, trong trường có 2 cô giáo tên L. gồm 1 cô dạy lớp 3 và 1 cô dạy lớp 4.
Trường hợp dạy thêm như phụ huynh phản ánh, sau khi xem lại video clip mà phóng viên ghi lại được, cô Bạch Vân khẳng định, đây là cô L. dạy lớp 3, nhưng cô đã nghỉ hưu từ gần 1 năm nay.
Đại diện lãnh đạo Trường tiểu học Chương Dương khẳng định rằng, các văn bản quy định về việc dạy thêm học thêm nhà trường đã phổ biến rất kỹ cho giáo viên, trong các buổi họp hội đồng sư phạm, đại hội công nhân viên chức, tuyên truyền pháp luật cho giáo viên hiểu, nắm được.
Ngoài ra, nhà trường còn thực hiện việc cho giáo viên ký cam kết không vi phạm các quy định về dạy thêm của ngành.
Cùng ngày, ông Nguyễn Đình Nam  Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1 thông tin với phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, các điểm dạy thêm học thêm trên địa bàn phường tiến hành rà soát, kiểm tra rất kỹ, chỉ có 1 trung tâm được cấp phép.
Ghi nhận thông tin do Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam cung cấp, ông Nguyễn Đình Nam cho biết, sẽ yêu cầu tổ dân phố, khu phố kiểm tra lại việc này, và sẽ động viên cô giáo ngừng việc dạy thêm không đúng với quy định.
Phương Linh - Thanh Phong.
