Báo cáo về công tác tuyển sinh đầu cấp năm 2017 -2018 trên địa bàn thành phố Hà Nội, Sở GD-ĐT cho biết từ tháng 12/2016, Sở đã phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Công ty Nhật Cường tổ chức đánh giá, rút kinh nghiệm kỳ tuyển sinh năm học 2016-2017, từ đó rà soát, chỉnh sửa, nâng cấp hệ thống nhằm kế thừa những điểm mạnh, những thuật toán tốt của hệ thống và khắc phục những tồn tại của kỳ tuyển sinh năm trước.
Theo đó, nhiều chức năng của hệ thống đã được nâng cấp, bảo đảm khoa học hơn, đặc biệt là chức năng cấp mã số đăng ký tuyển sinh đã được tích hợp trên hệ thống, có thể vận hành trên web hoặc trên phần mềm thuận lợi cho nhà trường và cha mẹ học sinh.
Ông Phạm Văn Đại, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội thông tin tại cuộc họp giao ban báo chí Thành ủy Hà Nội.
Ngoài ra, Sở GD-ĐT cũng phối hợp với các đơn vị tổ chức nhiều buổi vận hành thử nghiệm nội bộ và 2 buổi vận hành thử nghiệm trên diện rộng, mỗi đợt có gần 1.700 cơ sở giáo dục cùng gần 5.000 cán bộ, giáo viên, huy động khoảng 4.500 máy tính tham gia, phân tán đều trên địa bàn thành phố. Số hồ sơ đăng ký thành công trong đợt 2 là 26.198 hồ sơ.
Kết quả tuyển sinh trực tuyến cho thấy, có 12.077 trẻ 5 tuổi đăng ký tuyển sinh vào trường mầm non (chiếm 74,5%); 91.038 học sinh đăng ký tuyển sinh vào lớp 1 (chiếm 72,3%); 68.312 học sinh đăng ký tuyển sinh vào lớp 6 (chiếm 68,1%).
Các đơn vị có tỷ lệ tuyển sinh trực tuyến cao là: Tuyển sinh vào lớp 1 tại các huyện Mỹ Đức, Thanh Oai (đều đạt 100%), Cầu Giấy (85%), Hà Đông, Bắc Từ Liêm (đều đạt gần 84%); tuyển sinh vào lớp 6 tại Mỹ Đức (đạt 100%), Ba Vì (91%), Bắc Từ Liêm (87%), Hoàn Kiếm (86%).
Năm nay công tác tuyển sinh trực tuyến có tính ổn định rất cao. Kỳ tuyển sinh đầu cấp năm nay không còn chuyện phụ huynh phải ăn chực nằm chờ, xô đổ cổng trường như một số năm trước đây, Ông Đại khẳng định.
Cũng tại cuộc họp giao ban, ông Phạm Quốc Toản, Phó phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng, Sở GD-ĐT cho biết, Tổ công tác hỗ trợ tuyển sinh trực tuyến đã tiếp nhận hơn 700 cuộc điện thoại đề nghị hỗ trợ của cha mẹ học sinh. Hầu hết những trường hợp này rơi vào tình huống nhập mã và mật khẩu đăng ký tuyển sinh sai.
Đỗ Việt.
