Năm học 2016 - 2017, Hà Nội có gần 2.600 cơ sở giáo dục với 1,8 triệu HS, 116.000 cán bộ, giáo viên, nhân viên. Ngành giáo dục Hà Nội luôn kiên trì mục tiêu nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện, đặc biệt coi trọng công tác bồi dưỡng nâng cao trình độ về mọi mặt cho cán bộ, giáo viên.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung phát biểu tại lễ tuyên dương khen thưởng. Ảnh: Thanh Hải.
Hà Nội là địa phương có tỷ lệ giáo viên đạt chuẩn và trên chuẩn cao nhất cả nước. Với phương châm Kỷ cương nghiêm - Chất lượng thực - Hiệu quả cao, nhiều biện pháp quản lý đã được áp dụng và tạo nên sự chuyển biến rõ nét trong các nhà trường.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung trao Cờ thi đua của Chính phủ cho các đơn vị xuất sắc.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đã ghi nhận và đánh giá cao sự đóng góp to lớn của các thầy cô giáo vì sự nghiệp giáo dục, vì sự nghiệp trồng người của Đất nước nói chung và của Thủ đô nói riêng. Đồng thời, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung khẳng định, trong những năm qua, ngành GD&ĐT Thủ đô luôn có nhiều đổi mới với những bước phát triển nổi bật và đạt được nhiều thành tựu quan trọng. Mạng lưới trường lớp trên khắp TP luôn được quan tâm mở rộng, từng bước chuẩn hóa và hiện đại, đáp ứng đủ nhu cầu học tập cho HS các cấp và của tất cả mọi người dân Thủ đô, cũng như yêu cầu đào tạo nhân lực trong thời kỳ hội nhập và phát triển. Dẫu còn nhiều khó khăn và thách thức nhưng ngành GD&ĐT Thủ đô luôn khẳng định vị trí dẫn đầu cả nước về chất lượng giáo dục toàn diện, giáo dục mũi nhọn, số HS đạt giải cao trong các kỳ thi HS giỏi quốc gia, quốc tế và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung trao Cờ thi đua cho các đơn vị xuất sắc.
Trong năm qua, ngành GD&ĐT TP Hà Nội đã quyết liệt đổi mới toàn diện trên tất cả các mặt theo hướng sâu sát và hiệu quả; đồng thời, đi trước, đón đầu trong việc ứng dụng CNTT, trong quản lý, dạy và học; triển khai các mô hình đào tạo mở, tiên tiến, đạt tiêu chuẩn quốc tế. Ngành cũng là đơn vị triển khai thực hiện tốt Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, người lao động, Quy tắc ứng xử nơi công cộng trên địa bàn TP; triển khai giảng dạy bộ tài liệu Giáo dục nếp sống thanh lịch, văn minh cho HS Hà Nội góp phần giữ gìn và phát triển truyền thống văn hóa tốt đẹp của Thủ đô, xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung trao Huân chương lao động cho các tập thể có thành tích xuất sắc.
Chủ tịch UBND TP cũng nhấn mạnh, đến với nghề giáo, gắn bó và cống hiến là cả quá trình phấn đấu không mệt mỏi, nhiều nhà giáo đã phải vượt qua nhiều khó khăn trong cuộc sống thường ngày, để luôn tâm huyết, hết lòng vì sự nghiệp trồng người của Thủ đô và đất nước. Các tập thể và cá nhân tiêu biểu được vinh danh, tuyên dương khen thưởng lần này vẫn còn khiêm nhường so với những đóng góp, những cống hiến lớn lao của các trường và các nhà giáo đã đóng góp cho sự nghiệp giáo dục Thủ đô.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung trao Huân chương lao động hạng Nhì cho Trường Tiểu học Nghĩa Tân.
Chúng ta cũng không quên ghi nhận và biết ơn nhiều tấm gương nhà giáo đã lặng lẽ cống hiến, lặng lẽ hy sinh, tận tâm vì sự nghiệp trồng người, góp phần vào thành tích chung của mỗi nhà trường, mỗi cơ sở giáo dục, đào tạo. Họ chính là những anh hùng vô danh mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ví, cho dù không có tên trên mặt báo, không có huân huy chương, nhưng họ lại có tất cả tình yêu thương, kính trọng của toàn xã hội và của chính những học trò mà họ đã dìu dắt  Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh.
Giám đốc Sở Giáo dục Đào tạo Hà Nội phát biểu.
Để nâng cao hơn nữa chất và lượng của giáo dục Thủ đô, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đề nghị ngành khẩn trương thực hiện quy hoạch mạng lưới trường học khoa học, hợp lý; quan tâm, đề xuất bổ sung trang thiết bị dạy học, sửa chữa những hạng mục công trình chưa đồng bộ hoặc xuống cấp như phòng học tạm, nhà vệ sinh cho các trường ngoại thành, vùng xa; phân luồng và hướng nghiệp cho HS phổ thông... Đặc biệt, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung lưu ý ngành giáo dục quan tâm hơn đến 2 môn học, đó là môn Lịch sử và Ngoại ngữ.
Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu ngành giáo dục cần chú trọng đến rèn luyện, nâng cao thể lực, sức khỏe; bồi dưỡng xây dựng lòng yêu Tổ quốc, am hiểu lịch sử, truyền thống, văn hóa của Thủ đô và đất nước; có tinh thần ham học hỏi. Đồng thời, các trường học xây dựng mối liên hệ giữa nhà trường và gia đình nhằm kết hợp chặt chẽ, có hiệu quả giữa trách nhiệm của nhà trường với gia đình, với sự nghiệp giáo dục. Để nâng cao chất lượng giáo dục, song song với các yêu cầu trên, cần tăng cường mở rộng hợp tác quốc tế trong lĩnh vực GD&ĐT, triển khai có hiệu quả việc hội nhập quốc tế về giáo dục; tạo mọi điều kiện thuận lợi để thu hút các nguồn lực, chất xám, của toàn xã hội, nhằm đáp ứng nhu cầu học tập mọi người dân Thủ đô.
Dẫu còn nhiều khó khăn, nhiều công việc bộn bề phía trước nhưng bằng tình cảm, trách nhiệm và lương tâm của người thầy, các thầy giáo, cô giáo và các nhà quản lý giáo dục hãy nối tiếp và phát huy truyền thống hơn 60 năm của ngành GD&ĐT Thủ đô, phấn đấu hoàn thành sứ mệnh cao cả mà Đảng, Nhà nước và Nhân dân tin tưởng giao phó. Đảng bộ và Chính quyền TP đã, đang và sẽ tiếp tục quan tâm phát triển đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục, có những chính sách đãi ngộ, bảo đảm các điều kiện tốt nhất cho sự phát triển của sự nghiệp GD&ĐT Thủ đô  Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung khẳng định.
Thừa ủy quyền của Chủ nước, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã trao Huân chương Lao động cho 6 tập thể gồm: Mầm non Hoa Hồng, Tiểu học Nghĩa Tân (quận Cầu Giấy), THCS Thạch Thất (huyện Thạch Thất), THPT Phan Huy Chú, Mầm non Minh Hải (quận Đống Đa), Phòng GD&ĐT quận Long Biên.
Nhân dịp này, 25 tập thể, cá nhân được nhận cờ thi đua và Bằng khen của Chính phủ; 10 đơn vị được nhận cờ thi đua của Bộ GD&ĐT.
Trung Anh.
