Sáng 4/8, Trường Cao đẳng Du lịch Huế (Bộ Văn hóa Thể thao & Du lịch) đã tổ chức ngày hội việc làm 2017. Nhà trường cũng tổ chức trao bằng tốt nghiệp cho các bạn sinh viên, học sinh.
Trường cao đẳng Du lịch Huế có 225 sinh viên hệ cao đẳng khóa VII đạt điều kiện công nhận tốt nghiệp chiếm tỷ lệ 97% và có 51 học sinh hệ trung cấp khóa XVI đạt điều kiện xét công nhận tốt nghiệp chiếm tỷ lệ 98,1%.
Lãnh đạo trường Cao đẳng Du lịch Huế trao bằng khen cho những học sinh và sinh viên tốt nghiệp đợt này vì có hành thành tích xuất sắc trong học tập. (Ảnh: LC).
Nhiều sinh viên của Cao đẳng Du lịch Huế tốt nghiệp đợt này từng đạt giải cao trong kỳ thi tay nghề quốc gia năm 2016. Đặc biệt, hệ cao đẳng khóa VII, sinh viên Lê Thị Thùy Linh đạt giải nhất kỳ thi tay nghề quốc gia năm 2016 nghề dịch vụ nhà hàng, đạt giấy chứng nhận tay nghề xuất sắc tại kỳ thi tay nghề ASEAN tổ chức tại Malaysia nghề dịch vụ nhà hàng.
Sinh viên Lê Anh Tuấn đạt giải ba kỳ thi tay nghề quốc gia năm 2016 nghề dịch vụ nhà hàng. Em Phạm Duy đạt giải 3 kỳ thi tay nghề quốc gia năm 2016 cho nghề chế biến món ăn.
Trường Cao đẳng Du lịch Huế đảm bảo 100% sinh viên, học sinh tốt nghiệp đợt này có cơ hội và việc làm. (Ảnh: LC).
Cũng trong sáng 4/8 ngay sau lễ trao bằng tốt nghiệp cho học sinh, sinh viên, trường Cao đẳng Du lịch Huế cũng đã tổ chức ngày hội việc làm năm 2017.
Ngày hội này có sự tham gia của 35 doanh nghiệp ở trong và ngoài tỉnh Thừa Thiên - Huế với 1.540 chỉ tiêu tuyền dụng vào các vị trí liên quan đến các nghề dịch vụ du lịch.
Video: Bộ GD-ĐT nhận lỗi trong việc 191.000 sinh viên ra trường thất nghiệp.
Ông Phạm Bá Hùng - Trưởng phòng Đào tạo Trường Cao đẳng Du lịch Huế cho biết, thông qua ngày hội việc làm này, nhà trường cũng đảm bảo cho 225 sinh viên hệ cao đẳng khóa VII và 51 học sinh tốt nghiệp hệ trung cấp khóa XVI tốt nghiệp đợt này có việc làm.
NGUYỄN VƯƠNG.
