Trong số 84 Thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường đại học, học viện trên địa bàn thành phố Hà Nội năm 2017, nhiều người ấn tượng với Nguyễn Hồng Anh, học chuyên ngành tiếng Trung Quốc, trường Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội.
Mặc dù tay trái bị dị tật bẩm sinh nhưng em đã vượt qua khó khăn để đạt thành tích cao trong học tập.
Thủ khoa Nguyễn Hồng Anh là con thứ 4 trong một gia đình có 8 anh chị em ở xã Hành Phước, huyện Nghĩa Hành, tỉnh Quảng Ngãi.
Ngay từ khi chào đời, bàn tay bên trái của em đã bị mất đi 3 ngón giữa. Dù bàn tay của Hồng Anh không được lành lặn, hình thức bên ngoài không đẹp nhưng may mắn là vẫn có thể cầm nắm mọi thứ được.
Thủ khoa Nguyễn Hồng Anh bị dị tật tay bẩm sinh nên bàn tay trái của em chỉ có ngón cái và ngón út.
Hồng Anh không thấy buồn hay tự ti mà ngược lại luôn tâm niệm rằng, khuyết điểm trên bàn tay là động lực để em cố gắng hoàn thiện bản thân, rèn luyện đạo đức, phát triển trí tuệ.
Thủ khoa xuất sắc năm 2017 tin rằng, điều tạo nên giá trị con người không nằm ở bề ngoài mà là ở cái tâm, đạo đức bên trong, sự hiểu biết và ý chí phấn đấu vượt qua nghịch cảnh của mỗi con người.
Thương bố mẹ làm lụng vất vả nuôi 8 anh chị em học hành, ngay từ khi là sinh viên năm thứ nhất, ngoài việc học tập ở trường, Hồng Anh còn đi dạy thêm vào buổi tố, làm thêm một số công việc khác để có thêm tiền trang trải cho việc học tập.
Với nghị lực vượt khó, chăm chỉ rèn luyện, cả 4 năm ngồi trên giảng đường, Thủ khoa xuất sắc năm 2017 đều được nhận học bổng của trường. Niềm vui lớn đến với cậu học trò không may mắn này là năm nay, em là một trong số 84 Thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường đại học, học viện trên địa bàn thành phố Hà Nội được vinh danh.
Luôn quyết tâm thực hiện thành công mục tiêu lớn.
Hồng Anh cho biết, em cố gắng luôn hoàn thiện mình và quyết tâm thực hiện mục tiêu đề ra.
Trước khi học đại học, em đặt mục tiêu lớn cho mình là xin được học bổng du học thạc sĩ tại Đài Loan. Để đạt được điều đó, em luôn phấn đấu học tập, rèn luyện để tốt nghiệp loại giỏi, đạt được chứng chỉ ngoại ngữ tiếng Trung và tiếng Anh quốc tế.
Thủ khoa Nguyễn Hồng Anh (ngoài cùng bên phải) trong lễ bảo vệ luận văn tốt nghiệp đại học.
Chàng trai đất Quảng Ngãi luôn nỗ lực học tập nghiêm túc trong từng môn học cả cơ bản lẫn chuyên ngành. Mỗi khi lên lớp, em lắng nghe giảng viên giảng dạy và chủ động tích cực phát biểu ý kiến của bản thân.
Hồng Anh nhận thấy, kiến thức học được trên giảng đường vẫn còn hạn chế nên ngoài giờ học, em thường tự tìm hiểu, tự nghiên cứu thêm. Mỗi khi chưa hiểu vấn đề gì em luôn trăn trở với những điều chưa hiểu, chưa thông suốt và quyết tâm tìm ra lời giải.
Ngoài việc chăm chỉ học tập, Thủ khoa Nguyễn Hồng Anh còn tham gia các hoạt động đoàn, hội của nhà trường tổ chức như: quyên góp từ thiện, ủng hộ người nghèo, người khuyết tật, hiến máu nhân đạo...
Chàng Thủ khoa còn rất thích bơi lội. Sở thích này cũng phần nào ảnh hưởng đến tính cách cầu toàn của Hồng Anh vì em luôn muốn hoàn thành công việc một cách hoàn hảo nhất, kết hợp mọi thứ để đạt được kết quả tối ưu dù có lúc sẽ mất nhiều thời gian.
Hồng Anh trong lễ nhận giải thưởng Kawai lần thứ 30.
Một trong những sở thích khác của chàng trai này là nghiên cứu về Phật giáo, khoa học phương Đông, trong đó có Kinh dịch, tứ trụ, phong thủy, tướng số, những môn học khoa học hướng người ta đến chân- thiện - mỹ và dự báo về tương lai con người.
Chàng thủ khoa Nguyễn Hồng Anh mong muốn sau khi học đại học xong sẽ có thêm cơ hội du học thạc sĩ chuyên ngành Kinh doanh quốc tế tại Đài Loan (Trung Quốc) để sau này có thể trở thành một doanh nhân thành đạt, góp phần thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa Việt Nam với các nước khác.
Thủ khoa xuất sắc năm 2017 muốn dành thời gian để tích cực học tập và rèn luyện, tích lũy kiến thức, kinh nghiệm sống để sau có thể vững vàng bước vào đời; trở thành một công dân tốt, có năng lực để đảm bảo cuộc sống cho bản thân, gia đình, báo đáp công ơn cha mẹ và có thể góp một chút năng lực của mình để cống hiến cho xã hội, cho đất nước./.
Bích Lan/VOV.VN.
