Đề thi toán là đề thi được chờ đợi nhất trong kỳ thi năm nay vì lần đầu tiên thi toán bằng hình thức trắc nghiệm chỉ trong 90 phút. Mọi năm, đề toán theo hình thức tự luận trong thời gian 120 phút. Đối với đề toán trắc nghiệm, dư luận trông chờ tính chính xác trong các đáp án.
Ghi nhận tại các điểm thi ở TP HCM cho thấy, không khí buổi thi thứ 2 khá nhẹ nhàng. Nhiều thí sinh nhà gần tại địa điểm thi nên không cần phụ huynh hỗ trợ, không có thí sinh đến trễ.
Tại điểm thi Trường THPT Gia Định, TS Hoàng Duy, Trường THPT Thanh Đa sau môn thi buổi sáng đã mất CMND, sau khi báo với hội đồng coi thi, TS này vẫn được vào thi bình thường.
Tại Trường THPT Trưng Vương, thí sinh tranh thủ ôn bài trước khi vào môn thi thứ 2.
Tranh thủ xem lại công thức toán.
Thử máy tính được phép mang vào phòng thi.
Sau môn thi văn với đề thi khá nhẹ nhàng, tinh thần của thí sinh khá phấn khởi trước khi thi môn toán.
Làm thủ tục trước khi vào phòng thi tại điểm thi Trường THPT Trưng Vương.
Bắt đầu làm bài thi toán trong thời gian 90 phút.
Thí sinh tranh thủ xem lại bài trước khi bước vào môn thi thứ 2 - toán tại Trường THPT Gia ĐỊnh.
Báo Người Lao Động sẽ đăng gợi ý giải đề thi sau khi môn toán kết thúc, mời bạn đọc đón theo dõi.
Đặng Trinh - Hoàng Triều.
