Cư dân mạng dậy sóng trước phát ngôn của TS Đoàn Hương.
Theo đó, khi tham gia chương trình Café Sáng của VTV3 vào sáng 28.11, bàn luận xoay quanh đề xuất cải tiến chữ viết của PGS-TS Bùi Hiền, TS Đoàn Hương đã có đoạn nói như sau: Khi một ý tưởng mới ra đời, trước hết phải suy ngẫm, nhìn nhận nó bằng con mắt khoa học, đây là một công trình khoa học cho nên phải có ý kiến của các nhà khoa học chứ không phải là một đám quần chúng không hiểu gì cứ ào ào vào ném đá.
Như vậy, từ chính xác mà TS Đoàn Hương đã dùng là một đám quần chúng không hiểu gì, chứ không phải là đám quần chúng vô văn hóa như cộng đồng mạng vẫn nói. Tuy nhiên theo nhiều người thì hai cụm từ này chẳng khác nhau là mấy và cho rằng lời giải thích của TS chỉ là bao biện.
Bạn đọc Ngô Văn Thạo nêu ý kiến: Tiến sĩ có nói câu "đám quần chúng không hiểu gì ào ào vào ném đá đấy". Có chắc họ không hiểu không. Tốt nhất xin lỗi đi!.
Bà có nghĩ rằng lời của mình nói trong đúng ngữ cảnh? Còn nếu là tiến sĩ ngôn ngữ mà vẫn không biết cách diễn đạt để người nghe hiểu đúng ý thì lỗi là của chính bà, bạn đọc Nguyễn Quang Vinh chia sẻ.
Bạn đọc Tuấn Vân: Câu nói của TS là "Những phản ứng vừa rồi thể hiện sự chưa văn hóa trên các phương tiện thông tin đại chúng". TS đánh giá những người dân như thế là hơi quá đáng rồi. TS đánh giá công luận " chưa văn hóa" thì nên xem lại".
TS sử dụng "đám quần chúng không hiểu gì" là sai rồi. Là nhà trí thức, sao bà không dùng "một số người không hiểu gì"?, bạn đọc Hùng Cao bày tỏ quan điểm.
May mà có clip ghi lại. Sai là sai, nhận lỗi - xin lỗi là xong, lỡ lời, bức xúc nói ra thôi mà!". - ý kiến của bạn đọc Roger Nguyen.
Tuy vậy bên cạnh đó, một số bạn đọc cũng cho rằng, TS Đoàn Hương không hề có ý xúc phạm người khác mà trong trường hợp này chỉ là vạ miệng.
TS có dùng cụm từ một đám quần chúng.Tôi đã từng tiếp xúc và nghe TS. Ở TS Đoàn Hương là sự chính trực, kiến thức văn học uyên bác và phân tích tác phẩm hay sự kiện vấn đề rất hay và sử dụng ngôn từ rất thông minh. Nhưng lần này, thật sự TS đã lỡ há miệng mắc quai.Trong cuộc sống, việc này không có gì là to tát, sai phải xin lỗi và sửa sai, bạn đọc Dương Cường nói.
D.H.
