Anh Chang Sung Taek - Giám đốc Công ty TNHH Immanuel.
- Trước khi thành công với Công ty TNHH Immanuel, cha mẹ anh đã trải qua nhiều thăng trầm khi lập nghiệp tại Việt Nam. Theo anh, điều gì khiến họ không bỏ cuộc?
- Trước khi sang Việt Nam, cha mẹ tôi đã từng đầu tư một thời gian ở Malaysia. Thời điểm đó, cha tôi nhận thấy nền kinh tế Việt Nam có những bước phát triển vô cùng ấn tượng, là thị trường rất tiềm năng, có nhiều cơ hội để phát triển nên quyết tâm đưa cả gia đình sang đây lập nghiệp. Thời gian đầu, do chưa quen với môi trường văn hóa, chưa hiểu biết hết về luật pháp và đánh giá về thị trường chưa đúng nên cha mẹ tôi đã không ít lần thất bại. Nhưng cha tôi không hề nản. Cha tôi luôn tin rằng, cơ hội thành công ở đây rất lớn và ông đã hoàn toàn đúng. Sau nhiều lần thử sức ở nhiều công việc khác nhau, chúng tôi đã tìm được hướng đi ổn định. Hiện tại, Công ty TNHH Immanuel đang vận hành rất tốt trong lĩnh vực kiểm toán. Ngoài trụ sở chính ở Hà Nội, chúng tôi đã mở thêm hai chi nhánh ở Bình Dương và TP Hồ Chí Minh.
- Sau khi học xong trung học, anh đã thi vào Khoa Luật - Đại học Quốc gia Hà Nội; rồi học tiếp Khoa Luật sư Học viện Tư pháp. Trong lúc nhiều sinh viên Việt Nam mong muốn du học tại các nước phát triển, tại sao anh lại có lựa chọn như vậy?
- Người nước ngoài muốn hòa nhập tốt với cuộc sống của người bản địa thì cần phải giỏi ngôn ngữ và hiểu luật pháp. Vì vậy, cha đã khuyên tôi học ở Việt Nam. Một lần nữa ông đã đúng. Những kiến thức về luật Việt Nam mà tôi được học trong trường đã giúp cho hoạt động của Công ty TNHH Immanuel rất nhiều. Hiện tại, ngoài kiểm toán, tôi đang phụ trách mảng tư vấn đầu tư và chính sách cho các công ty Hàn Quốc muốn tìm hiểu về thị trường Việt Nam và Hà Nội. Em gái tôi cũng đang là sinh viên Khoa Kiểm toán tại Đại học Kinh tế quốc dân, Hà Nội.
- Anh có nhận xét gì về môi trường đầu tư tại Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng?
- Việt Nam cũng như Hà Nội đang là một thị trường có sức hút lớn trong khu vực. Trong thời gian qua, số lượng doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư tại Việt Nam gia tăng đáng kể và vẫn còn nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc có ý định sang Việt Nam thời gian tới. Những năm gần đây, Chính phủ Việt Nam đã đưa ra nhiều chính sách nhằm khuyến khích các doanh nghiệp nước ngoài tìm hiểu và tham gia đầu tư. Thay đổi mà tôi nhìn thấy rõ nhất là việc cải cách thủ tục hành chính. Trước đây, khi xin thủ tục thành lập doanh nghiệp tại Hà Nội, các công ty nước ngoài mất rất nhiều thời gian. Tuy nhiên, gần đây, mọi thứ đã được rút gọn, nhanh hơn nhiều. Những thay đổi này sẽ làm cho môi trường đầu tư tại đây trở nên hấp dẫn hơn.
- Nhiều người nước ngoài chỉ sang Việt Nam đầu tư một thời gian rồi lại quay về nước. Còn kế hoạch của anh thế nào?
- Hiện tại, thời gian tôi ở Việt Nam nhiều hơn thời gian sống tại Hàn Quốc. Tôi đã quá quen với việc sáng dậy ăn phở, trưa ăn cơm bình dân và thỉnh thoảng cùng bạn bè đi khám phá vẻ đẹp của mảnh đất này. Từ lâu, Việt Nam đối với tôi đã là quê hương thứ hai. Tôi nghĩ mình sẽ sống và làm việc ở đây.
- Từng trải nghiệm nhiều hành trình văn hóa, ẩm thực do Kênh truyền hình VTV6 tổ chức, tự lái xe đi xuyên Việt trong 2 tháng, nếu giới thiệu Việt Nam cho bạn bè Hàn Quốc anh sẽ nói về địa danh nào?
- Trong tôi tình yêu đất nước, con người Việt Nam luôn dạt dào và sâu lắng. Tôi luôn ước mong có một ngày được giới thiệu vẻ đẹp Việt Nam đến với bạn bè Hàn Quốc cũng như trên toàn thế giới. Chuyến đi xuyên Việt cũng là nhằm mục đích đó. Nhiều người nước ngoài chỉ biết Việt Nam có Vịnh Hạ Long và bãi biển Nha Trang. Nhưng thực tế, còn có nhiều điểm du lịch rất đẹp như Sapa (Lào Cai), cao nguyên đá Đồng Văn (Hà Giang) Còn nếu bạn bè tôi đến Hà Nội chơi, trước tiên, tôi sẽ khuyên họ đến thăm Lăng Bác Hồ. Có thể nhiều bạn trẻ sẽ thích những địa điểm sôi động hơn, nhưng hiểu về lịch sử, về người anh hùng dân tộc đã khai sinh ra nước Việt Nam là một điều nên làm khi đến đây.
- Cảm ơn anh rất nhiều!
Quỳnh Dương thực hiện.
