Trao đổi với báo chí, ông Phạm Văn Đại - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, tuyển sinh năm học 2018-2019, Hà Nội vẫn duy trì việc tuyển sinh vào lớp 10 công lập không chuyên như các mùa thi trước.
Theo đó, việc tuyển sinh vào lớp 10 THPT sẽ bằng hình thức thi kết hợp với xét tuyển học bạ. Thành phố tổ chức một kỳ thi chung với hai môn thi Ngữ văn và Toán. Học sinh có nguyện vọng thi vào lớp chuyên của 4 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Nguyễn Huệ, Chu Văn An, Sơn Tây thi thêm môn Ngoại ngữ và các môn chuyên.
Đây là đề xuất đang được Sở GD&ĐT Hà Nội nghiên cứu, khảo sát cho tuyển sinh những năm tiếp theo.
Mặc dù năm nay số lượng học sinh đông nhưng Ngành GD&ĐT Hà Nội vẫn nỗ lực để đảm bảo năm học 2018-2019, khoảng 62% học sinh được học tại các trường công lập nhưng sĩ số sẽ phải tăng lên.
Ông Phạm Văn Đại, Phó Giám đốc Sở GD &ĐT Hà Nội. Ảnh: Lê Sơn.
Trao đổi về việccó thông tin Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ tổ chức thi môn Ngoại ngữ vào lớp 10 THPT ngoài 2 môn Văn, Toán, ông Đại cho biết đó là thông tin sai sự thật.
Việc áp dụng thi môn thứ 3 sẽ nghiên cứu và có thể áp dụng trong những năm tới. Bất cứ sự thay đổi nào cũng sẽ được thông báo sớm để học sinh và phụ huynh chủ động. Hà Nội sẽ phải tính toán và thực hiện rất cẩn thận nên không thể vội vàng được, ông Đại nói.
Cũng theo ông Đại, việc thi 2 môn chung kết hợp xét tuyển học bạ đã được Hà Nội thực hiện chục năm qua.
Có thể học sinh Hà Nội sẽ thi lớp 10 THPT nhiều môn hoặc thi môn Tổ hợp để hướng tới việc thúc đẩy học tập toàn diện,
Nhiều người cho rằng, môn thi thứ 3 vào lớp 10 THPT của Hà Nội có thể là Ngoại ngữ nhưng ông Đại cho hay, chưa hẳn như thế. Có thể sẽ thi nhiều môn hoặc thi môn Tổ hợp để hướng tới việc thúc đẩy học tập toàn diện, hạn chế việc học sinh tập trung vào các môn chính chỉ để thi.
Trả lời câu hỏi, số lượng học sinh dự kiến tăng đột biến, liệu có đảm bảo hơn 60% học sinh được vào công lập? Phó Giám đốc Sở GD& ĐT Hà Nội cho rằng: Năm học tới, học sinh Hà Nội tuyển sinh vào lớp 10 dự kiến tăng khoảng 21.000 em, vì thế ngành GD&ĐT thủ đô đang lên các phương án để đảm bảo 62% học sinh được học trường công lập.
Dự kiến năm tới, sĩ số lớp học sẽ tăng bằng với quy định chung là 45 học sinh/lớp thay vì trước kia chỉ khoảng 40 em. Mặt khác, UBND TP Hà Nội đã yêu cầu Sở GD&ĐT Hà Nội rà soát quy hoạch mạng lưới các trường học để xây dựng cơ sở mới, đảm bảo nhu cầu học tập của học sinh. Điều này chúng tôi khẳng định có thể làm được, ông Đại khẳng định.
Theo Mỹ Hà/Dantri.
