Thí sinh TP.HCM thi tuyển vào lớp 10 năm học 2017-2018. Ảnh T.D.
Ông Hiếu cho biết, vào kỳ tuyển sinh năm 2017, theo thống kê của Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng, Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM đã có đến gần 500 học sinh tốt nghiệp THCS tại quận 3 đăng ký nguyện vọng vào các trường THPT tại huyện Cần Giờ và Nhà Bè.
Điều này là vô lý, bất khả thi bởi khoảng cách địa lý quá xa, học sinh không thể đi học tại các vùng này. Vì vậy, sau khi có danh sách trúng tuyển, phụ huynh học sinh đến xin chuyển trường dù trong quy định tuyển sinh đã ghi rõ thí sinh chỉ thay đổi nguyện vọng duy nhất vào thời điểm Sở công bố thống kê nguyện vọng ban đầu.
Điều này cũng khiến Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM, cũng như các trường THPT sau mỗi mùa tuyển sinh lớp 10 rất vất vả giải quyết những trường hợp đăng ký sai nguyện vọng. Ông Hiếu cũng nhấn mạnh: Sở chưa khi nào gây áp lực hay mong muốn con số đẹp nên các quận, huyện, các trường đừng vì một bản báo cáo 100% học sinh đậu công lập hay vì lý do gì khác mà tư vấn cho học sinh đăng ký những nguyện vọng khiến việc học trở nên khó khăn.
Vì vậy, năm học 2018-2019, Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM sẽ siết việc đăng ký nguyện vọng vào lớp 10 để học sinh đăng ký nguyện vọng vào trường mình học chứ không phải vì thành tích của trường hay áp lực của phụ huynh mà đăng ký.
Theo thống kê năm học 2017-2018 TP.HCM có hơn 104.000 học sinh lớp 9, tăng gần 21.000 em so với năm học 2016-2017.
Trong khi đó, theo định hướng phân luồng sau THCS, TP.HCM sẽ hạn chế số lượng học sinh vào lớp 10 công lập theo hàng năm. Bắt đầu từ năm ngoái, chỉ tiêu vào lớp 10 công lập mỗi năm sẽ giảm 3%. Đến năm 2020, tỷ lệ học sinh theo học THPT công lập chỉ còn 70% tổng số học sinh lớp 9. Như vậy, dự báo kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 sắp tới sẽ có sự canh tranh cao so với năm trước.
Ngoài ra, kể từ năm học 2018  2019, TP.HCM sẽ dừng tổ chức tuyển sinh lớp 10 chuyên tại 3 trường: THPT Củ Chi, THPT Trung Phú và THPT Nguyễn Hữu Cầu để các trường tập trung vào chất lượng giảng dạy các lớp thường như trước đây.
Bởi thống kê hằng năm cho thấy số lượng học sinh giỏi đăng ký vào các lớp chuyên của 3 trường trên không nhiều. Trong khi đó, trong danh sách trúng tuyển các trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, Trần Đại Nghĩa, Gia Định vẫn có khá nhiều học sinh của huyện Củ Chi.
Thu Dịu.
