Báo Dân Trí đưa tin, người làm lộ đề thi lớp 11 ở Đồng Tháp là ông Bùi N. A. (53 tuổi), giáo viên Trường THPT TP Cao Lãnh. Ông A. là thành viên Ban in sao đề thi của trường THPT TP Cao Lãnh. Khi có bộ đề thi Toán, Lịch sử trong tay, ông A. đã tự ý mang 2 đề thi này về nhà với mục đích "Trả ơn" cho gia đình chị T. (ngụ phường Mỹ Phú), vì trước đây gia đình chị T. giúp đỡ gia đình ông A. nhiều việc.
Sở GD ĐT Đồng Tháp đã có công văn thông báo nguyên nhân vụ lộ đề thi. Ảnh: Báo VOV.
Sau khi có đề thi lớp 11 môn Toán và Lịch sử, chị T. đã đưa đề thi cho con tự giải rồi xé bỏ đề thi. Tuy nhiên, trước khi ông A. đưa đề thi cho chị T. thì con của ông A. đã dùng điện thoại chụp lại và gửi cho một học sinh lớp 11 tại Trường THPT Cao Lãnh 1 (huyện Cao Lãnh). Sau đó nam sinh này tiếp tục gửi cho các bạn học khác. Từ đó, đề thi môn Toán và Lịch sử được lan truyền đến các học sinh trên địa bàn Đồng Tháp.
Sự việc được các học sinh và giáo viên Trường THPT Thống Linh (huyện Cao Lãnh) phát hiện và báo về Sở GD &ĐT.
Báo Tri Thức Trực Tuyến đưa tin, vào ngày 9/5, khi các học sinh chuẩn bị bước vào thi môn Toán và Sử, Sở GD-ĐT Đồng Tháp đã thông báo tạm hoãn tất cả các môn thi còn lại của khối 10 và khối 11 và dời ngày thi sang ngày khác, để kiểm tra và đánh giá lại toàn bộ vụ việc cũng như công tác in sao đề thi.
Ngay sau đó, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp đã có chỉ đạo làm rõ vụ việc, xử lý nghiêm cá nhân, tập thể vi phạm. Trực tiếp Giám đốc Sở GD&ĐT Đồng Tháp đã có thư xin lỗi đến giáo viên, học sinh, phụ huynh về sự cố đáng tiếc trên.
Tổng hợp.
Hoàng Yên.
