Từ khi đưa vào hoạt động đường dây nóng miễn phí 18008065, đến nay nhân viên Trung tâm Công tác Xã hội (CTXH TP) Cần Thơ nhận được nhiều cuộc điện thoại đặc biệt cần tư vấn, giải quyết những vấn đề liên quan các mối quan hệ gia đình, xã hội. Nhiều nút thắt đã được tháo gỡ, giải quyết mang lại hạnh phúc cho các gia đình.
Theo chị Lưu Thị Hữu Nhân, nhân viên tư vấn qua đường dây nóng Trung tâm CTXH thành phố, phần lớn cuộc gọi đến nhờ tư vấn liên quan những vướng mắc, mâu thuẫn trong quan hệ gia đình, người thân. Nhân viên tư vấn vừa lắng nghe câu chuyện, vừa kiên nhẫn hỏi thăm để người được tư vấn sẵn sàng cung cấp, chia sẻ thêm thông tin. Qua đó, nhân viên tư vấn nắm được vấn đề ở nhiều khía cạnh khác nhau để có thể đưa ra giải pháp phù hợp. Mỗi tuần, trung tâm nhận khoảng hơn 10 cuộc gọi của các phụ huynh nhờ tư vấn việc nuôi dạy con hay của các thanh thiếu niên.
Mới đây, qua điện thoại đường dây nóng, một học sinh lớp 11 (quận Thốt Nốt) tâm sự với nhân viên Trung tâm rằng không muốn đi học nữa, bởi vì học sinh này lo lắng với học lực trung bình sẽ không đậu đại học. Em muốn lên TP.HCM để làm công nhân kiếm tiền, để có thể tự lo bản thân, không phụ thuộc vào gia đình.
Một buổi hướng dẫn kỹ năng cho học sinh của Trung tâm CTXH TP Cần Thơ.
Sau khi nghe học sinh này trình bày, nhân viên tư vấn phân tích về những điều sẽ ảnh hưởng tương lai sau này, nếu bỏ học giữa chừng. Mặt khác, Trung tâm cử nhân viên CTXH đến trò chuyện với cha mẹ của em.
Qua đó, cha mẹ em hiểu hơn tâm lý tuổi mới lớn, hướng con gái mua sắm vật dụng yêu thích, phù hợp, trong khả năng kinh tế gia đình. Đồng thời, giúp học sinh này nhận ra trách nhiệm phải học hành đến nơi đến chốn để không phụ công ơn cha mẹ, làm việc vất vả, chăm lo cho các con đến trường để có tương lai tươi sáng. Từ đó, học sinh này đã nhận thức được vấn đề và hứa sẽ cố gắng học tập.
Bà Trần Thị Thanh Hồng, Phó Giám đốc Trung tâm CTXH TP Cần Thơ cho biết, đối với các gia đình có vấn đề khủng hoảng, thông qua các phương pháp tham vấn, nhân viên CTXH giúp đỡ các thành viên giải quyết mâu thuẫn phát sinh. Đồng thời, mạnh dạn can thiệp trong tình huống có yếu tố bạo lực, hướng đến mục tiêu để từng thành viên và toàn thể gia đình có thể chung sống an toàn, hòa thuận. Qua đó, giúp xã hội vơi bớt những gánh nặng như con trẻ bỏ học, vi phạm pháp luật.
Thời gian qua Trung tâm CTXH Cần Thơ thường xuyên đẩy mạnh các hoạt động truyền thông và tiếp cận nhóm đối tượng yếu thế tại cộng đồng. Ngoài việc tư vấn qua điện thoại đường dây nóng, Trung tâm CTXH TP Cần Thơ tổ chức tập huấn cho tổng phụ trách và giáo viên tư vấn học đường các trường THCS 9 quận, huyện trong thành phố về chăm sóc, giáo dục trẻ em; kết nối các dịch vụ hỗ trợ người dân, nhất là những trường hợp cần được tư vấn, trợ giúp.
Hiện Trung tâm CTXH TP Cần Thơ hiện có 58 cán bộ, nhân viên, đa phần là nữ. Do đặc thù công việc, các chị làm việc theo ca, chăm sóc những đối tượng đặc biệt. Ban Giám đốc Trung tâm luôn cảm thông, chia sẻ với nhân viên, nhất là bộ phận chăm sóc đối tượng.
Đa số viên chức trung tâm tâm huyết với nghề, có chuyên môn nghiệp vụ và kinh nghiệm công tác, các nhân viên, viên chức luôn hăng hái tham gia hoạt động chung và tích cực đóng góp ý kiến thiết thực cho lãnh đạo, quản lý đơn vị. Qua đó, tạo cơ hội để viên chức phát huy dân chủ tại cơ sở, đóng góp sáng kiến, cách làm hay, đạt hiệu quả cao trong công việc. Bà Trần Thị Thanh Hồng chia sẻ thêm.
NGỌC THIỆN.
