Trường THCS Tân Lâm nơi phát hiện em L. tử vong.
Sáng ngày 3/1, ông Nguyễn Hoàng Mai  Chủ tịch UBND xã Thạch Tân, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh cho biết: một em học sinh lớp 7A, Trường THCS Tân Lâm vừa được phát hiện tử vong ở trong lớp học cùng thư tuyệt mệnh.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 8h sáng cùng ngày (3/1), khi tất cả các em học sinh trong lớp đi học thực hành môn tin học tại phòng máy tính thì em L. ở lại lớp.
Kết thúc giờ học, khi các bạn học sinh quay về lớp thì phát hiện L. đã tử vong trong lớp ở tư thế treo cổ. Qua kiểm tra, mọi người tìm thấy một bức thư tuyệt mệnh nghi do L. để lại được viết bằng tiếng Anh và tiếng Việt.
Nhận được tin báo, các cơ quan chức năng đã có mặt tại hiện trường để điều tra làm rõ nguyên nhân.
Được biết, L là một học sinh ngoan, hiền lành, học giỏi, đặc biệt là môn tiếng Anh.
Sỹ Hòa.
