Tiếp các nội dung phụ huynh có con đang theo học tại các khối 1,2,3,4,5 của Trường Tiểu học Uy Nỗ (xã Uy Nỗ, huyện Đông Anh, TP Hà Nội) phản ánh về việc lạm thu đầu năm học 2017 - 2018, trong bài viết này, Báo Gia đình Việt Nam tiếp tục đề cấp đến các khoản thu được cho là bất hợp lý.
Cụ thể, về việc thu tiền kỹ năng sống, nhà trường hiện đang thu mức 40.000 đồng/tháng/học sinh. Các vị phụ huynh cho rằng khoản thu thêm này không đúng vì các con được học chương trình đạo đức, lễ phép cho học sinh là đã đủ.
Trả lời về nội dung này, bà Nguyễn Thị Đào, Hiệu trưởng Trường tiểu học Uy Nỗ cho rằng, chương trình môn Đạo đức ở bậc tiểu học chỉ giúp cho học sinh hiểu được các giá trị đạc đức truyền thống tốt đẹp từ đó hình thành những hành vi đạo đức, rèn cho học sinh kỹ năng ứng xử với bản thân, gia đình, cộng đồng, môi trường sống. Nhưng chương trình học này được in trong sách từ năm 2001-2015 đã quá cũ rồi.
Trường Tiểu học Uy Nỗ (Đông Anh - Hà Nội).
Với mong muốn trang bị cho học sinh những kỹ năng sống phù hợp của cuộc sống hiện nay, mà sách giáo khoa đạo đức không đề cập đến như: Ứng phó với người lạ, thoát hiểm khi nhà bị cháy, tiết kiệm trong sinh hoạt, chăm sóc người thân bị ốm Vì thế, năm học 2017-2018, nhà trường có phối hợp với Trung tâm Vietlentkids triển khai cho học sinh từ khối 1 đến khối 5 theo tinh thần tự nguyện của phụ huynh và học sinh có đơn đăng ký và được ký hợp đồng giữa hai bên.
Theo đó, Trung tâm Vietlentkids sẽ cung cấp nội dung chương trình, giáo viên giảng dạy, còn nhà trường tạo điều kiện về cơ sở vật chất. Trường hợp nếu giáo viên nhà trường dạy thì phía Vietlentkids sẽ trả thù lao cho giáo viên.
"Về kinh phí đúng là chúng tôi có đề nghị thu là 40.000 đồng/1 học sinh/tháng và chủ trương này đã được Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đông Anh đồng ý phê duyệt và triển khai ở hầu hết các trường trong huyện. Thực tế, tính đến ngày 8/9/2017, toàn trường đã có 1321/1822 học sinh đăng ký học. Vì vậy, hiểu như phụ huynh học sinh nêu trong đơn là hoàn toàn sai sự thật, bà Đào cho hay.
Về nội dung bức xúc được các vị phụ huynh phản ánh trong đơn là việc thu tiền sổ liên lạc điện tử 100.000 đồng/1 học sinh. Khoản thu này, phụ huynh cho rằng mức thu như vậy tiền thu này không hợp lý.
Thông tin về nội dung này, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Uy Nỗ cho hay, chủ trương sử dụng tin nhắn điện tử để thông báo tình hình học tập của học sinh cho phụ huynh trong các trường phổ thông đã được Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội hướng dẫn triển khai từ năm học 2016-2017.
Năm 2016-2017, Trường Tiểu học Uy Nỗ đã triển khai chủ trương sử dụng sổ liên lạc điện tử theo tinh thần tự nguyện của phụ huynh học sinh và ký hợp đồng thỏa thuận với Trung tâm VNPT Đông Anh, kinh phí 100.000 đồng/học sinh/năm.
Đơn khiếu nại của phụ huynh học sinh Trường Tiểu học Uy Nỗ.
Đây là hợp đồng gói tin nhắn được xây dựng trên phần mềm điện tử do nhà mạng cung cấp nên không thể áp giá trị 350 đồng/tin nhắn. Với số tiền học sinh đóng góp 100.000 đồng/năm bao gồm các chi phí tin nhắn, bảo trì đường dây phục vụ công tác nhắn tin của giáo viên chủ nhiệm.
Vậy thông tin mỗi tuần phụ huynh nhận được 1-2 tin nhắn và 9 tháng nhận 72 tin nhắn từ nhà mạng 1-350 đồng/tin như phụ huynh phản ánh là không chính xác, bà Nguyễn Thị Đào, Hiệu trưởng Trường tiểu học Uy Nỗ giải thích.
Tuy nhiên, theo tìm hiểu được biết, hồi tháng 10/2016, bà Phạm Thị Hồng Nga, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã khẳng định về mức giá thu tối đa đối với sổ liên lạc điện tử học sinh là 40.000 đồng/tháng, dựa trên thỏa thuận giữa gia đình - nhà trường - doanh nghiệp.
Về việc đóng góp tiền điều hòa của học sinh đầu cấp, theo phản ánh, một số phụ huynh đã nộp tiền mua điều hòa với số tiền 1 triệu đồng/học sinh. Phụ huynh cũng cho rằng đây là số tiền chưa được họp bàn, thống nhất với nhà trường?
Về máy chiếu trong các phòng học, học sinh đầu cấp được thông báo thu 500.000 đồng/1 học sinh. Trong đơn, các vị phụ huynh cũng cho rằng đây là khoản thu quá đáng.
Về thông tin trên, bà Đào cho rằng, từ thời gian trước do đường điện không đảm bảo nên nhà trường không phê duyệt lắp điều hòa cho các lớp. Đến năm học 2017-2018, UBND huyện Đông Anh đã trang bị toàn bộ hệ thống 3 pha cho nhà trường.
Thể theo nguyện vọng của của giáo viên, nhà trường đã triển khai chủ trương lắp điều hòa và máy chiếu phục vụ công tác giảng dạy từ nguồn kinh phí huy động theo nguyện vọng của phụ huynh học sinh. Chủ trương này nhà trường để triển khai trong cuộc họp phụ huynh đầu năm (tức ngày 10/9/2017).
Việc mua máy chiếu phục vụ dạy học cũng được Ban đại diện cha mẹ học sinh các lớp tự mua, tự lắp dựa trên số tiền huy động.
Như vậy, việc thu kinh phí mua điều hòa và máy chiếu hoàn toàn do phụ huynh các lớp tự động, tự mua, nhà trường không thu kinh phí của học sinh. Việc phụ huynh phản ánh nhà trường thu 1 triệu đồng/học sinh tiền lắp điều hòa và 500.000 đồng để mua máy chiếu là hoàn toàn sai sự thật ! ?, bà Đào khẳng định.
Bản thông báo thu phí đầu năm học tại Trường Tiểu học Uy Nỗ mà phụ huynh cung cấp cho thấy, không có sự họp bàn trước, nhưng nhà trường đã tổ chức thu phí trên tinh thần "tự nguyện"...? (chú ý điểm đánh dấu đỏ: Lời nhắc: Nếu phụ huynh nào chưa nộp tiền học, ăn bán trú tháng Tám, máy chiếu và điều hòa thì đến nộp luôn trong ngày 15/8/2017).
Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Đào, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Uy Nỗ cung cấp cho phóng viên Biên bản họp Ban đại diện cha mẹ học sinh với Ban giám hiệu nhà trường ghi ngày 28/8/2017. Như vậy, nội dung này có sau thông báo thu phí đầu năm học của nhà trường? Việc bà Đào nói các khoản thu đã họp bàn trước và phụ huynh tự nguyện đóng góp các khoản phí có xác đáng, khách quan không?
Về khoản thu 3 bộ đồng phục mùa đông, mùa hè và quần áo thể thao, theo các vị phụ huynh cho rằng mức giá đồng phục này cao hơn giá thị trường cùng loại là 20.000 đồng/bộ. Với sĩ số học sinh hiện nay (trên 1.800 học sinh  PV), các phụ huynh cho rằng số tiền chênh lệnh như vậy là rất lớn, ai là người hưởng lợi?
Về việc này, bà Đào cho rằng, năm 2017-2018, nhà trường tiếp tục triển khai cho học sinh đăng ký may đồng phục theo quy định về việc mặc đồng phục, lễ phục tốt nghiệp đối với học sinh, sinh viên theo Thông tư số 26/2009/BGDĐT của Bộ Giáo dục và Đào tạo theo tinh thần tự nguyện của phục huynh học sinh.
Vì thể, những năm nay, nhà trường thống nhất lựa chọn nhà may Hương Thanh ở thị trấn Đông Anh và đồng phục thể thao do Công ty TNHH Vĩnh An (ở Mai Dịch  Cầu Giấy  Hà Nội) cung cấp. Việc này đều được thông báo với phụ huynh học sinh và không có chuyện cao hơn giá thị trường.
Sở dĩ, từ 3 năm trở lại đây, nhà trường triển khai cho mỗi học sinh may thêm 1 bộ đồng phục thể thao (ngoài bộ đồng phục mùa hè và mùa đông) theo tinh thần tự nguyện nhằm mục đích tạo cho các em có trang phục gọn gàng, thoải mái phù hợp trong giờ thể dục. Nhà trường không ép buộc học sinh đăng ký mua tại trường nhưng khuyến khích các em có đồng phục. Nếu học sinh có đồng phục cũ rồi cũng không cần phải đăng ký mua nữa.
Việc này, nhà trường cũng triển khai theo đúng hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo và sự tự nguyện của phụ huynh học sinh, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Uy Nỗ Nguyễn Thị Đào cho biết thêm.
Như vậy, tất cả các nội dung phụ huynh phản ánh về việc lạm thu tại Trường Tiểu học Uy Nỗ (Đông Anh, Hà Nội) thì Hiệu trưởng nhà trường Nguyễn Thị Đào đều khẳng định thông tin của phụ huynh là không chính xác và tất cả đều trên tinh thần tự nguyện của phụ huynh học sinh.
Trao đổi với phóng viên về sự việc này, một lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đông Anh cho biết, Phòng đã nắm được thông tin các trên và sẽ cho kiểm tra và sẽ thông tin với báo chí sau.
