Ông Bùi Duy Chính trao học bổng cho các em học sinh nghèo.
Những học sinh nhận học bổng lần này hầu hết gia đình làm ruộng rẫy, cuộc sống rất khó khăn. Đặc biệt, trong đó có 19 em là con em đồng bào các dân tộc thiểu số như Tày, Châu Mạ, STiêng, Dao và HMông. Nhiều em còn mồ côi cha, mẹ thì mất sức lao động, thậm chí có em mồ côi cả cha mẹ nhưng đã vượt khó học tập đạt kết quả khá, giỏi.
Như trường hợp em Vũ Thị Út Nhi, lớp 2 Trường tiểu học Tiên Hoàng (xã Tiên Hoàng). Cha Nhi mất khi em 2 tuổi, mẹ thì bị nhiễm chất độc da cam, nên cuộc sống của năm chị em Nhi cậy nhờ chủ yếu vào sự hỗ trợ của bà con, chòm xóm và chính quyền địa phương. Hoàn cảnh em Lương Thị Hạ, lớp 10 Trường THPT Quang Trung (xã Phước Cát 2) còn éo le hơn. Khi Hạ chào đời đã không có cha, một mình mẹ tảo tần làm việc để em được đến trường. Nhưng năm ngoái, trên đường đi làm về, mẹ Hạ bị tai nạn giao thông rồi qua đời. Các em biết vượt qua nghịch cảnh để học tập tốt, rất đáng trân trọng và cảm phục. Học bổng này là món quà nhỏ hỗ trợ, động viên các em tiếp tục phấn đấu học tập tốt hơn, ông Bùi Duy Chính, đại diện nhóm Những người bạn Cát Tiên tại TP.HCM, chia sẻ.
Đặc biệt, 4 suất học bổng 5 triệu đồng được trao cho 4 em có hoàn cảnh khó khăn nhất, 65 em còn lại mỗi em nhận 3 triệu đồng/suất. Thay mặt các bạn, em Nguyễn Thị Hòa, học sinh lớp 11A5 Trường THPT Cát Tiên, xúc động nói: Những suất học bổng này với chúng cháu không chỉ là động lực về vật chất mà còn là niềm an ủi lớn lao về tinh thần, giúp chúng cháu vượt qua khó khăn!.
Trước đó, nhóm Những người bạn Cát Tiên tại TP.HCM đã phối hợp với Hội Luật gia, Hội Golf tỉnh Lâm Đồng và Ciné Star Đà Lạt tổ chức các hoạt động như chiếu phim, chơi golf và kêu gọi đóng góp được 215 triệu đồng làm kinh phí cho đợt trao học bổng này.
