Chiều 30/11, trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, TS. Đoàn Hương khẳng định bà không quan tâm đến chuyện này nữa.
Theo TS. Đoàn Hương, nhiều trang mạng xã hội, cá nhân đã cố tình xuyên tạc ý kiến của bà. "Họ xuyên tạc các phát ngôn, làm ảnh hưởng đến danh dự của cá nhân tôi, cũng như gây ra phản ứng không hay trong dư luận xã hội. Tôi không hề có bất cứ phát ngôn nào như vậy cả", TS. Đoàn Hương nói.
Trước đó, khi tham gia chương trình Café Sáng của VTV3 vào ngày 28/11, bàn luận xoay quanh đề xuất cải tiến chữ viết tiếng Việt của PGS.TS Bùi Hiền, TS. Đoàn Hương đã có đoạn nói như sau: Khi một ý tưởng mới ra đời, trước hết phải suy ngẫm, nhìn nhận nó bằng con mắt khoa học. Đây là một công trình khoa học cho nên phải có ý kiến của các nhà khoa học chứ không phải là một đám quần chúng không hiểu gì cứ ào ào vào ném đá.
TS. Đoàn Hương.
Ngay sau ý kiến này của TS. Đoàn Hương, đã có nhiều luồng dư luận trái chiều, thậm chí là "ném đá" cho rằng, bà đã có phát ngôn không đúng, thiếu tôn trọng mọi người khi sử dụng từ "đám quần chúng".
Một độc giả chia sẻ: Tiến sĩ có nói câu "đám quần chúng không hiểu gì ào ào vào ném đá đấy". Có chắc họ không hiểu không. Tốt nhất xin lỗi đi!.
Bà có nghĩ rằng lời của mình nói đúng ngữ cảnh? Còn nếu là tiến sĩ ngôn ngữ mà vẫn không biết cách diễn đạt để người nghe hiểu đúng ý thì lỗi là của chính bà, bạn đọc Cửu Long chia sẻ.
Anh Thanh Tú (Hà Nội) bày tỏ: Câu nói của TS là "Những phản ứng vừa rồi thể hiện sự chưa văn hóa trên các phương tiện thông tin đại chúng". TS đánh giá những người dân như thế là hơi quá đáng rồi. TS đánh giá công luận "chưa văn hóa" thì nên xem lại".
TS sử dụng "đám quần chúng không hiểu gì" là sai rồi. Là nhà trí thức, sao bà không dùng "một số người không hiểu gì"?, bạn đọc Hùng Cao bày tỏ quan điểm.
Công Luân.
