Minh Đài là một trong những xã nghèo nhất của huyện Tân Sơn, cũng là một trong những huyện nghèo nhất cả nước. Với phần lớn số dân là đồng bào dân tộc Mường, hiện nay xã vẫn còn 176 hộ nghèo. Ngoài các em học sinh THPT & THCS được đến học tại trường trung tâm xã, các em học sinh bậc học mầm non và tiểu học vẫn tiếp tục phải theo học tại các trường phân khu cách rất xa trung tâm với cơ sở hạ tầng chỉ là mấy phòng học cấp bốn đã xuống cấp. Các hướng dẫn viên của Vietravel Hà Nội cũng phối hợp Hội Chữ thập đỏ địa phương hỗ trợ tiền và xây nhà cho một hộ đặc biệt khó khăn của xã.
PV.
