Cần giúp trẻ chuẩn bị tốt tâm lý để yêu thích đi học và tham gia nhiều hoạt động mới.
Tránh để trẻ bị sốc trước sự thay đổi.
Việc chuẩn bị tốt tâm lý cho con khi đi học là yếu tố phụ huynh cần đặc biệt quan tâm. Bởi đây là bước ngoặt quan trọng, là sự thay đổi lớn với trẻ khi chuyển từ môi trường gia đình sang cộng đồng xã hội. Trẻ bị tước đi một số quyền lợi như: cảm giác thoải mái, an toàn khi ở nhà, được tùy ý làm điều mình thích, có người chăm sóc thân quen kề bên. Đi học trẻ sẽ phải tuân thủ lịch sinh hoạt của nhà trường, làm quen cùng cô giáo, bạn bè mà không có cha mẹ, người thân bên cạnh. Trẻ phải chủ động, tự lập hơn ở môi trường mới, đưa ra quyết định cho những hành vi của mình. Tất cả sự thay đổi ấy, trẻ cần được chuẩn bị trước để không bị bất ngờ và phản kháng.
Phụ huynh có thể dẫn trẻ đến tham quan trường nhiều lần trước khi đi học để trẻ có những ấn tượng nhất định về nơi mình sẽ đến và làm quen cùng cô giáo và bạn bè. Đừng vội ấn định khái niệm đi học ngay mà nên tạo hứng thú cho con bằng cách thảo luận về sự kiện trẻ sẽ đi học. Cả nhà cùng đếm ngược đến sự kiện và tập dợt tại nhà nhịp sinh hoạt như ở trường khoảng 1 đến 2 tuần.
Cha mẹ cần kết nối với cô giáo và cho nhà trường biết sở thích, thói quen đặc biệt hay các món ăn trẻ bị dị ứng. Nên tăng cường sức khỏe cho trẻ trước khi đi học như đảm bảo đầy đủ lịch chích ngừa các bệnh truyền nhiễm, bổ sung vitamin C tăng sức đề kháng để giúp trẻ phòng bệnh khi ra môi trường mới, tham gia nhiều hoạt động ngoài trời.
Nếu hứng thú việc đi học, trẻ sẽ tiếp thu kiến thức mới rất nhanh.
Chọn trường mầm non có sân chơi cho trẻ.
Hoạt động chủ đạo của trẻ ở độ tuổi mầm non là vui chơi, thông qua đó sẽ phát triển thể chất lẫn trí não. Kiến thức về thế giới xung quanh cũng được trẻ tích lũy từ sự hứng thú khi khám phá. Việc trải qua cả ngày tại trường mà không được chạy nhảy, vui chơi sẽ rất gò bó và khiến trẻ thiếu năng động, khỏe khoắn. Do đó, khi chọn trường mầm non, bên cạnh nhưng yếu tố cơ bản bắt buộc như: cơ sở vật chất hiện đại, vệ sinh, áp dụng chế độ dinh dưỡng đúng chuẩn theo độ tuổi, đội ngũ giáo viên chuyên nghiệp, cần chú trọng đến không gian học tập, vui chơi và những trải nghiệm thực tế cho trẻ.
Trường học có sân chơi rộng rãi giúp trẻ phát triển tốt hơn nhờ các trò chơi tương tác và nhiều hoạt động phong phú.
Những trường mầm non hướng đến sự phát triển toàn diện cho trẻ thường chú trọng đầu tư không gian an toàn cho trẻ chơi đùa, học tập thông qua trải nghiệm, trò chơi. Chương trình giáo dục dành cho bé từ 3 tuổi trở lên cũng cần có thêm các hoạt động dã ngoại bổ ích như: khám phá thiên nhiên, thăm viện bảo tàng, làm gốm, các khu vui chơi cùng các hoạt động tăng cường sự duy mỹ và óc sáng tạo, kỹ năng sống cho trẻ.
Các chương trình dã ngoại dành cho độ tuổi mầm non giúp bé tiếp thu nhiều kiến thức thực tế bổ ích.
Trong độ tuổi phát triển về ngôn ngữ, nếu chọn các trường mầm non song ngữ cho con, trẻ sẽ được lợi thế là tiếp cận tiếng Anh một cách tự nhiên song song với tiếng Việt. Tuy nhiên, cần lưu ý chọn trường mầm non song ngữ có phương pháp giáo dục rõ ràng, giáo viên bản xứ có chuyên môn cùng chương trình thiết kế phù hợp với khả năng học tập, nhận thức của trẻ.
HỌC THỬ 3 NGÀY TẠI TRƯỜNG MẦM NON SONG NGỮ KINDY TOWN.
Để giúp bé làm quen và hòa nhập với việc đi học, Trường Mầm non Song ngữ Kindy Town dành cho phụ huynh và các bé chương trình học thử 3 ngày trước khi quyết định chọn nơi đây làm ngôi trường đầu đời cho con.
Trong 3 ngày học thử, trẻ được chăm sóc và hướng dẫn học tập như các bé khác, được trải nghiệm chế độ dinh dưỡng, lịch sinh hoạt, khám phá, sáng tạo tại không gian vui chơi rộng rãi, thoáng mát và an toàn theo phương pháp giáo dục Reggio Emilia đang được áp dụng tại trường. Trẻ còn được tiếp cận với chương trình tiếng Anh dành cho trẻ em do Trung tâm Anh ngữ ILA thiết kế độc quyền dành cho Kindy Town, do các giáo viên bản xứ giảng dạy.
Với những trải nghiệm thực tế, trẻ sẽ cảm nhận việc đi học là như thế nào. Từ đó, cha mẹ sẽ có sự chuẩn bị tinh thần tốt nhất cho trẻ.
Cha mẹ có thể liên hệ các cơ sở của Kindy Town tại địa chỉ:
39 Nguyễn Duy Hiệu, P.Thảo Điền, Q.2, TP.HCM.
1Ter Nguyễn Thành Ý, P.Đa Kao, Q.1, TP.HCM.
Hotline: 0903056798 - 0868666736 - 028 39101761.
Nguồn: Kindy Town.
