Phan Nhật Duy, học sinh lớp 12A1 trường THPT Chuyên Hà Tĩnh, là 1 trong 4 thí sinh của đội tuyển Việt Nam vừa giành được huy chương Vàng tại kỳ thi Olympic Toán học quốc tế năm 2017 diễn ra tại Brazil. Thành tích của em đã góp phần giúp đoàn Việt Nam dành vị trí thứ 3 trên tổng số 112 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự.
Phan Nhật Duy đã góp công cho thành tích xuất sắc của đoàn Việt Nam tham dự kỳ thi.
Phan Nhật Duy là con trai thứ 2 của gia đình nông dân có 4 người con ở thôn Hòa Tiến, xã Sơn Tiến, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) - một trong những mảnh đất nghèo củ miền quê đầy nắng gió.
Chia sẻ về cuộc sống gia đình, chị Võ Thị Lài (mẹ em Duy) cho biết: Cưới nhau xong, vợ chông tôi tay trắng dắt díu nhau vào đây dựng lều lập nghiệp, khai hoang lập hóa được khoảng 3 sào ruộng, 2 sào đất. Mẹ thì lo đồng áng suốt ngày, cha thì đôn đáo ngược xuôi làm đủ nghề phụ để kiếm sống, Duy cũng như bao đứa trẻ khác nơi đây, đều phải phụ cha mẹ bồng em, chăn bò, cắt cỏ Tuy vất vả nhưng Duy ham học nên từ tiểu học cho đến nay năm nào cũng được đi thi học sinh giỏi huyện, tỉnh và được tặng giấy khen".
Mặc dầu hoàn cảnh gia đình khó khăn, nhưng trong suốt nhiều năm, từ tiểu học đến trung học, Phan Nhật Duy luôn là học sinh chăm ngoan, học đều tất cả các môn. Đặc biệt, Duy đã bộc lộ niềm đam mê, năng khiếu về môn Toán ngay từ khi là học sinh tiểu học. Vì vậy năm lớp 5, lớp 9, Phan Nhật Duy đều được tham dự và đạt giải Nhì môn Toán trong kỳ thi học sinh giỏi Tỉnh.
Năm thi vào lớp 10, Duy tham gia thi tuyển và trúng vào cả trường chuyên của tỉnh và trường chuyên của Đại học Vinh (Nghệ An), nhưng em đã chọn Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh. Chỉ sau 1 tháng học tập, từ lớp A2 Duy được chuyển thẳng lên lớp A1. Trong suốt 3 năm, Duy luôn được xem là một trong những thành viên ưu tú nhất lớp.
"Ngày Duy thi đỗ và nhập học trường chuyên tỉnh, mẹ con tôi đón xe vào thành phố, làm thủ tục xong, tôi dúi cho con ít tiền rồi gạt nước mắt về trong lo lắng. Gia đình tôi khó khăn, hàng tháng cũng chỉ gửi được số tiền ít ỏi cho con ăn học. Biết vậy nên Duy càng chịu khó học hơn để được nhận học bổng. Nó chịu khó lắm", chị Lài nhớ lại.
Thầy Trần Đình Hữu, giáo viên chủ nhiệm lớp 12 Toán 1 Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh cho biết: Duy là học sinh có tố chất và biết vươn lên trong học tập. Qua phát hiện, bồi dưỡng của các thầy cô giáo, cùng nỗ lực vượt bậc đã giúp Duy giành được giải Ba quốc gia môn Toán vào năm lớp 11 và giải Nhì quốc gia môn Toán vào năm lớp 12.
Những "tài sản" vô giá của gia đình chị Võ Thị Lài.
Kết thúc kỳ thi tại Brazil, trở về trong niềm hân hoan chào đón của mọi người tại sân bay, Phan Nhật Duy xúc động chia sẻ: " Em xin gửi trọn niềm vui này cho bố mẹ đã một nắng hai sương tần tảo cho em có điều kiện được học xa nhà. Nhận bó hoa tươi từ bố, em không cầm được nước mắt... Em đã tặng bố linh vật của cuộc thi thay cho lời cảm tạ. Tuy nhiên, con đường để có niềm vui này không thể không nhắc tới công ơn nhà trường, thầy cô, bạn bè và tất cả mọi người đã không chỉ cho em kiến thức để đi đến thành công".
Niềm xúc động của Phan Nhật Duy khi nhận bó hoa của bố tại sân bay.
Chia sẻ về dự định trong thời gian tới, Duy cho biết em quyết định sẽ theo học tại Trường ĐH Khoa học Tự nhiên ít nhất là 1 năm và nuôi ước mơ du học.
Em muốn được du học và dành cả cuộc đời mình cho Toán học, theo bước chân của giáo sư Ngô Bảo Châu, Duy quyết tâm nói về ước mơ của mình.
Phi Long - Trọng Hoài.
