Theo đó, vào ngày 31/1, mạng xã hội xuất hiện bài thơ Mấy khúc tâm tình đăng trên. Bài thơ nói về sự chậm nhận lương của giáo viên nơi tác giả công tác và đã kính gửi ông Nguyễn Xuân Đường, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An.
Facebook cá nhân thầy giáo Phan Thúc Định (Lang văn).
Nội dung bài thơ như sau:
MẤY KHÚC TÂM TÌNH!
(Kính gửi anh Nguyễn Xuân Đường, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An).
Em chẳng hiểu vì lẽ gì anh nhỉ.
Ba mốt rồi vẫn chẳng thấy lương đâu?
Từng trong nghề chắc anh hiểu vì sao.
Người dạy học trễ lương thường bối rối...
Em được biết ở miền xuôi lương đã tới.
Sao đến giờ các huyện miền núi vẫn im hơi?
Cứ nghĩ đường xa nên chắc chậm it hôm thôi.
Nay hết tháng vẫn bặt vô âm tín.
Nghề chúng em thường quen câm nín.
Phận mỏng cánh chuồn nên ngại lắm phong ba.
Giật gấu vá vai cũng chẳng dám nói ra.
Sợ trăm mối đành âm thầm chịu đựng...
Là đồng hương nay là người đầu tỉnh.
Cũng đã từng ''giáo án dán áo'' rồi.
Xin anh xét cho chút tình khó nói.
Gọi xuống huyện nhà xem có trả hay thôi???".
Sau khi đăng trên mạng Facebook một thời gian, bài thơ đã có hàng nghìn lượt bình luận và chia sẻ.
Nội dung bài thơ trên mạng xã hội.
Qua xác minh được biết, tác giả của bài thơ là thầy giáo Phan Thúc Định là giáo viên dạy văn tại trường THPT Quỳ Hợp 2, huyện Quỳ Hợp (Nghệ An).
Chia sẻ về việc viết thơ này, thầy giáo Phan Thúc Định cho biết: Giáo viên miền núi khó khăn, Tết Nguyên đán đã cận kề nhưng đến cuối tháng 1 vẫn chưa thấy lương nên đã cảm tác làm bài thơ nêu nỗi niềm chung của các giáo viên miền núi.
Trước thực trạng này, ông Nguyễn Đình Tùng, chủ tịch UBND huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) cho hay, đây là một giáo viên cấp 3 thuộc Sở GD&ĐT Nghệ An quản lý. Thực trạng này cũng xảy ra trên địa bàn và trong hệ thống giáo dục do huyện quản lý. Nguyên nhân là do chuyển giao giữa năm mới và năm cũ, cũng như giữa học kỳ 1 và học kỳ 2 nên việc chi trả lương cho các giáo viên bị chậm ít ngày.
Ông Hồ Bình Minh, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Quỳ Hợp cũng thừa nhận: "Bên ngành tôi hiện chưa rút lương được dù đã có nguồn. Nguyên nhân là do ngành nội vụ chưa có số liệu cụ thể chỉ tiêu biên chế nên dù đã có tiền nhưng chưa rút được ở kho bạc.
Sau khi nhận được thông tin, ông Nguyễn Xuân Đường, chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đã đã chỉ đạo Sở GD&ĐT Nghệ An, UBND huyện Quỳ Hợp kiểm tra và xử lý kịp thời để đảm bảo quyền lợi cho các giáo viên.
Ngọc Tuấn.
