Học sinh trải nghiệm thực tế với hoạt động sơn tường - Ảnh: Tùng Thư.
Sau dự án nổi tiếng Ánh sáng hạnh phúc, mang lại ánh sáng cho những hộ gia đình nghèo trên địa bàn TP.HCM bằng những chiếc đèn ve chai chế tạo theo các nguyên tắc vật lý, Thầy giáo trẻ Phạm Thư Tùng (Trường THPT Ernst Thalmann, Q.1, TP.HCM) lại gây "sốt" với đoạn clip ghi lại những hoạt động kỹ năng của học sinh.
Đoạn clip quay cảnh học sinh Trường Ernst Thalmann tự sơn tường lớp học, làm đèn trung thu và bánh để đi thiện nguyện, đá banh thư giãn trong ngày nghỉ cuối tuần đang thu hút nhiều lượt xem từ học sinh và giáo viên tại TP.HCM.
Thầy Phạm Thư Tùng cho biết nhiều năm rồi, trên lớp ngăn cấm học sinh không được vẽ bậy trong trường nhưng càng cấm các em càng vẽ bậy nên thầy đã chọn hoạt động này tổ chức vào ngày cuối tuần. Ngoài ra, các em cũng cần thư giãn vui vẻ sau một tuần học tập căng thẳng nên chương trình vừa có ý nghĩa mà lại giúp các em sống có cảm xúc của tuổi học trò.
"Yêu vô cùng, tim tan chảy là cảm xúc của bà Tô Thụy Diễm Quyên, chuyên viên Sở GD-ĐT TP.HCM đã thốt lên sau khi xem đoạn phim ngắn này.
Và bà không ngần ngại chia sẻ: Bạn muốn con bạn có những điểm 9, 10 trong học tập và trên bài kiểm tra ư? Những điều đó đã quá lỗi thời rồi!. Nếu bạn là một người cha, mẹ hiện đại và khôn ngoan, bạn sẽ biết rằng thế kỷ này, bọn trẻ cần được học cách để thích nghi với sự thay đổi nhanh chóng của thế giới và kỹ năng giải quyết vấn đề phức tạp. Đó là kỹ năng hàng đầu của một đứa trẻ cần được hướng tới. Cách dạy nhồi nhét kiến thức không bao giờ hình thành được kỹ năng đó cho trẻ mà chỉ có những cách giáo dục hoạt động trải nghiệm thực tế mới làm nên điều đó. Vì vậy, xin đừng buồn nếu con bạn không có điểm cao trong học tập mà hãy buồn và lo lắng nếu con bạn chỉ ôm sách tập suốt từ sáng đến tối.
Theo bà Diễm Quyên, Trường THPT Ernst Thalmann trước đây là một ngôi trường chỉ thuộc loại trung của thành phố nhưng bây giờ theo tôi lại là một ngôi trường tuyệt vời với những thầy cô có cách yêu trẻ vô cùng tuyệt vời. Tôi tin rằng học sinh của thầy Tùng sẽ không bao giờ xả rác hay vẽ bậy nữa bởi vì căn phòng sạch đẹp này là thành phẩm của những giọt mồ hôi chính các em.
Bích Thanh.
