Nhiều sinh viên Việt Nam trưởng thành hơn sau khi tham gia chương trình SCG - Thực tập sinh quốc tế.
Nơi rèn luyện chuyên môn và kỹ năng.
Đinh Bửu Tùng, sinh viên Trường Đại học Việt Đức là một ví dụ điển hình. Cách khởi động của Tùng để hiện thực hóa mục tiêu của mình là tham gia kỳ thực tập hè ở nước ngoài.
Là một công dân toàn cầu, trước tiên bạn phải hội tụ đủ tài năng lẫn kỹ năng để có thể chủ động làm việc và sinh hoạt trong môi trường quốc tế. Bên cạnh kiến thức chuyên môn và khả năng giao tiếp tiếng Anh, sự hiểu biết về các nền văn hóa khác nhau cũng như kỹ năng thấu hiểu, chấp nhận sự khác biệt, làm việc nhóm nếu được hình thành từ sớm sẽ giúp các bạn nhanh chóng hòa nhập, thích nghi ở bất cứ môi trường nào.
Nhớ lại mùa hè thực tập ở Thái Lan tại Tập đoàn SCG, Bửu Tùng kể: Ngoài những kiến thức chuyên ngành và kỹ thuật làm việc thực tế học được tại nhà máy của SCG, có thể nói kỳ thực tập tại Thái Lan buộc tôi phải lột xác, trở nên linh hoạt và tự tin hơn trong làm việc cũng như giao tiếp. Bên cạnh đó, Tùng khẳng định, tiếng Anh là điều kiện tiên quyết đối với bất kỳ ai trong thời đại mới. Không cách nào nói tiếng Anh tốt hơn là tự dấn thân vào môi trường không ai nói tiếng Việt. Đây chính là động lực giúp Bửu Tùng vượt qua giới hạn của bản thân để giành lấy cơ hội thực tập tại tập đoàn hàng đầu Đông Nam Á này.
Nơi khám phá bản thân.
Vốn là người khá nhút nhát nên hình ảnh một Bửu Tùng tự tin, năng động của hiện tại, không khỏi khiến nhiều người bất ngờ. Chia sẻ về điều này, Bửu Tùng cho biết: Tham gia chương trình SCG - Thực tập sinh quốc tế là một trong những bước đệm quan trọng giúp tôi thay đổi về tầm nhìn lẫn tư duy. Qua 1 tháng cùng làm việc và sinh hoạt với bạn bè đến từ nhiều quốc gia, tôi đã học được cách sẵn sàng đón nhận sự khác biệt và trở nên khao khát với những cơ hội khám phá thế giới. Chính điều này đã thôi thúc tôi quyết tâm giành được suất học bổng của Cơ quan Trao đổi Hàn lâm Đức (DAAD) và hiện đang hoàn thành chương trình cử nhân tại Đại học Khoa học ứng dụng Frankfurt (Đức).
Bửu Tùng chia sẻ thêm: Hội nhập là một yếu tố quan trọng giúp người trẻ trở thành công dân toàn cầu. Tuy nhiên, hội nhập tiếp thu nhiều nền văn hóa mới, nhưng không có nghĩa là quên đi những giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc. Vậy nên tôi luôn nhắc nhở bản thân phải biết tiếp thu mọi thứ một cách có chọn lọc để trở thành một công dân toàn cầu đúng nghĩa.
Nơi thể hiện trách nhiệm với thế giới.
Công dân Việt Nam, nghĩa là bạn phải có trách nhiệm với đất nước, con người Việt Nam. Mở rộng ra, công dân toàn cầu, nghĩa là bạn phải có trách nhiệm đối với từng giống nòi, từng quốc gia trên toàn thế giới. Chương trình thực tập tại nước ngoài được thiết kế để tạo cơ hội cho bạn thể hiện trách nhiệm đó. Bởi lẽ, ngoài công việc chuyên môn, bạn còn được tham gia rất nhiều hoạt động trách nhiệm xã hội ý nghĩa.
Với Bửu Tùng, kỷ niệm nhớ nhất trong kỳ thực tập tại Thái Lan là được Tập đoàn SCG tạo điều kiện tham gia những buổi đắp đê ngăn lũ, giúp người dân giữ nguồn nước sạch, rồi sau đó là dọn rác bãi biển... Đối với tôi, đây là việc làm rất hữu ích và mang tính cộng đồng cao. Qua đó, giúp tôi hiểu hơn về trách nhiệm với cộng đồng mà mỗi công dân toàn cầu cần phải có, không chỉ với nơi mình sinh sống mà với mọi nơi mình đi qua, Bửu Tùng đúc kết.
Cho đi cũng là nhận lại, một công dân toàn cầu khi đóng góp bổn phận của mình cho sự phát triển của thế giới, cũng đồng thời giúp bản thân khai phóng mọi tiềm năng và được sống trọn vẹn. Bạn có muốn trở thành một công dân toàn cầu? Xin mượn một trích dẫn của Bửu Tùng thay cho lời kết: Nếu mình nghĩ mình là cá mập thì phải bơi ngoài đại dương; cá ngừ, cá kiếm thì ngoài biển; còn cá hô, cá chép thì ra sông mà vẫy vùng. Hãy tự tin rằng, không có một giới hạn nào có thể ngăn trở bước chân bạn. Chỉ cần bạn tin, không gì là không thể!.
PHÚ QUỐC.
