Trường Mầm non Thụ Lộc - nơi xảy ra lạm thu gây bức xúc.
Theo đó, ông Phan Văn Châu - Chủ tịch UBND xã Phù Lưu - cho biết, ông đã ký văn bản gửi UBND huyện Lộc Hà, Phòng Nội vụ Lộc Hà, Phòng GDĐT Lộc Hà về việc đề nghị điều chuyển cô Hoàng Thị Thành - Hiệu trưởng Trường mầm non Thụ Lộc - xã Phù Lưu đi công tác ở nơi khác.
Nội dung văn bản nêu: "Căn cứ vào tình hình thực tế hiện nay của địa phương, cô Hoàng Thị Thành là Hiệu trưởng Trường mầm non Thụ Lộc, tuy nhiên trong quá trình lãnh đạo nhà trường đã để nảy sinh một số vấn đề gây dư luận không tốt... Để đảm bảo trường mầm non hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, cần phải luân chuyển cô Hoàng Thị Thành và một số giáo viên trường mầm non. Nay UBND xã Phù Lưu làm tờ trình này đề nghị UBND huyện, Phòng GDĐT huyện Lộc Hà xem xét có quyết định thuyên chuyển đối với cô Hoàng Thị Thành và một số giáo viên trong trường".
Văn bản của UBND xã Phù Lưu.
Trước đó, nhiều phụ huynh xã Phù Lưu phản ánh, năm học 2016 - 2017, cô Hoàng Thị Thành - Hiệu trưởng đã tự ý nâng giá của một số đồ dùng, thực phẩm mua về cho trẻ ăn bán trú.
Cụ thể, giá thịt lợn nhập vào là 90.000 đồng/1kg nhưng nâng lên 110.000 đồng/kg; giá thịt me 220.000 đồng/1kg nhưng nâng lên 260.000 đồng/kg; 2 nồi điện hầm cháo mua với giá 8 triệu đồng nhưng nâng lên 40 triệu đồng. Tiền mái che làm hết 13,7 triệu đồng nhưng nâng lên 26 triệu đồng. Tiền làm chứng chỉ cho học sinh 5 tuổi năm học 2016-2017 còn dư 6 triệu đồng; tiền mua tài liệu cho các cháu còn dư 49 triệu đồng; tiền nước còn dư 14,5 triệu đồng.
Cuối năm học, cô Hoàng Thị Thành thông báo với phụ huynh không còn khoản dư. Tuy nhiên, sau khi bị phụ huynh đấu tranh làm rõ số tiền sai phạm trên, vào tháng 8.2017, cô Thành đã chủ động họp phụ huynh toàn trường, công bố trả lại tiền dư của năm học 2016 -2017 cho phụ huynh học sinh. Tổng số tiền dư là 80 triệu đồng (trong đó bao gồm tiền mua tài liệu, vệ sinh, và nước uống) dư khoảng 54 triệu đồng và tiền ăn bán trú dư khoảng 26 triệu đồng.
Tuy nhiên, theo nguồn tin từ hội cha mẹ học sinh, hiện nhà trường mới chỉ trả được hơn 18 triệu đồng cho 94 học sinh lớp 5 tuổi (trong đó mỗi em được trả lại với số tiền 209.000 đồng).Còn lại các lớp học sinh 2, 3, 4 tuổi (hơn 200 học sinh) hiệu trưởng chưa thể trả.
Trần Tuấn.
