Du khách thăm quan Tháp Big Ben ở trung tâm London ngày 11/6. Ảnh: AFP/TTXVN.
Đứng đầu bảng xếp hạng của Global Power City Index (GPCI) trong 6 năm liên tiếp, London được biết đến với những thế mạnh nổi trội về văn hóa, giao thông và là trung tâm sáng tạo của thế giới. Vượt qua 43 thành phố lớn khác trong đó có cả những cái tên quen thuộc như New York (Mỹ), Tokyo (Nhật Bản), Paris (Pháp) và Singapore, thủ đô của Anh là "ngôi sao sáng" trong hầu hết các lĩnh vực mà GPCI xem xét gồm kinh tế, nghiên cứu và phát triển, văn hóa, điều kiện đi lại, môi trường và mức sống. Đặc biệt, nền văn hóa độc đáo của thành phố này được đánh giá hạng nhất khi thu hút tới 19,1 triệu lượt khách viếng thăm vào năm 2016.
Xét về kinh tế, một nghiên cứu do Oxford Economics thực hiện cũng chỉ ra rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế của London sẽ mạnh hơn so với nhiều thành phố khác ở châu Âu. Chỉ số tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của thành phố này được dự báo ở mức 2,4 %/ năm trong giai đoạn từ nay tới 2021, xuất sắc hơn Paris cũng như 2 thành phố của Đức là Frankfurt và Berlin và cao hơn cả mức trung bình của tất cả các quốc gia trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (được dự đoán là 2%). Theo chuyên gia của Oxford Economics, xét theo các tiêu chuẩn châu Âu, London là thành phố có sức cạnh tranh cực kỳ mạnh.
Tuy nhiên, Brexit là một sự kiện lớn mà chắc chắn London sẽ không nằm ngoài tầm ảnh hưởng. Vị trí thành phố tốt nhất thế giới có thể sẽ không được đảm bảo nhưng với sức cạnh tranh mạnh mẽ hiện có, London vẫn có khả năng tiếp tục làm nên kỳ tích trong những năm tới.
TTXVN/Báo Tin Tức.
