Chậm nhất ngày 1/8, các trường sẽ công bố điểm trúng tuyển trên website của trường, do đó thí sinh có thể vào trang website của các trường mà thí sinh đăng ký xét tuyển nguyện vọng để xem điểm chuẩn trúng tuyển. Để tra danh sách trúng tuyển, thí sinh điền các thông tin các nhân cụ thể như số báo danh, họ tên...
Thí sinh trúng tuyển phải nộp giấy chứng nhận thi trước ngày 7/8.
Bên cạnh đó, thí sinh có thể truy cập một số trang website cung cấp dịch vụ tra cứu điểm chuẩn đại học chính xác trên các địa chỉ website của Bộ. Để tra cứu nhanh nhất, thí sinh cần nhập tên trường hoặc mã trường.
Để tra cứu mã trường, thí sinh có thể tìm kiếm theo loại trường đại học hoặc cao đẳng, theo khối thi hoặc theo tỉnh thành.
Sau khi có kết quả tuyển sinh chính xác, thí sinh sẽ nhận được giấy báo trúng tuyển đại học do trường cung cấp kèm theo thông báo về thời gian nhập học, các giấy tờ cần chuẩn bị và một số kinh phí dự trù.
Nếu đã có tên trong danh sách trúng tuyển, đến trước ngày 7/8, thí sinh phải nộp bản chính giấy chứng nhận kết quả thi trực tiếp tại trường hoặc qua đường bưu điện để khẳng định nhập học tại trường đã trúng tuyển.
Lưu ý: Bản chính giấy chứng nhận kết quả thi tốt nghiệp THPT chỉ được cấp 1 bản duy nhất, do vậy thí sinh nên cân nhắc trước khi nộp vào một trường nào đó.
Đan Phương/Báo Tin Tức.
