XEM VIDEO:
Tại buổi tiếp xúc, nhiều cử tri tỏ thái độ vui mừng trước việc Quốc hội vừa thông qua Nghị quyết 54 cho TP.HCM được thí điểm cơ chế đặc thù. Tuy nhiên, cử tri cũng thể hiện lo lắng trước một số nội dung trong cơ chế đặc thù này.
Bí thư thành ủy TP.HCM, Nguyễn Thiện Nhân đến tiếp xúc cử tri quận 7, TP.HCM.
Cụ thể, tại Nghị quyết 54 mà Quốc hội vừa thông qua, về thẩm quyền quản lý tài chính - ngân sách nhà nước, qui định HĐND TP.HCM quyết định áp dụng trên địa bàn TP tăng mức hoặc tỷ lệ thu phí, lệ phí...
Cử tri Nguyễn Xuân Mừng, quận 7 tỏ ra lo lắng về vấn đề thuế, phí khi có cơ chế đặc thù.
Hiện nay các loại phí, lệ phí thu khá nặng. Nếu tăng mức thu hoặc tỷ lệ thu các loại phí sẽ làm cho người dân, doanh nghiệp gặp khó khăn. Đây là điều đáng suy nghĩ, cử tri Nguyễn Xuân Mừng phát biểu.
Cùng chung tâm trạng lo lắng, cử tri Lê Thị Liên Minh cho rằng, có cơ chế đặc thù thì người dân các tỉnh sẽ đổ về TP để lao động, sinh sống, dẫn đến tình trạng bùng nổ dân số. Tiếp đến là áp lực về giáo dục, việc làm, chất lượng cuộc sống.
Cử tri Lê Thị Liên Minh bày tỏ bức xúc về vụ việc bạo hành trẻ em tại cơ sở Mầm Xanh, Q.12.
Bên cạnh đó, việc bạo hành trẻ em ở cơ sở mầm non Mầm Xanh (quận 12) cũng khiến cư tri Minh bức xúc.
Trẻ em mầm non bị bạo hành, học sinh phổ thông đánh nhau, sinh viên cá độ bóng đá, sử dụng ma túy. Làm thế nào để phụ huynh có thể yên tâm gửi con em mình vào những môi trường như thế.
Chúng ta suy nghĩ gì đây? Những người đang gửi con ở cơ sở mầm non là những người đang làm ra của cải cho xã hội, cho TP này. Vậy thì phải làm gì để chấm dứt những việc này, để không còn những vụ việc đau lòng như ở cơ sở mầm non Mầm Xanh nữa, bà Minh nói.
Sau khi tiếp thu các ý kiến, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân đã dành nhiều thời gian nói về vấn đề thuế, phí...điều mà nhiều cử tri lo lắng khi TP thực hiện cơ chế đặc thù.
Theo Bí thư Nhân, sẽ điều chỉnh thuế tiêu thụ đặc biệt nhắm vào thuốc lá và rượu bia. Hiện mức độ sử dụng quá cao nên phải cân nhắc, không nên khuyến khích tiêu thụ 2 loại mặt hàng này.
Không phải điều chỉnh thuế ảnh hưởng đến tất cả người dân, mà chỉ chọn những mặt hàng không khuyết khích tiêu thụ. Còn mức độ tăng thuế phí như thế nào thì HĐND.TP sẽ xem xét thông qua, Bí thư Nhân nói.
Bí thư Nhân cho rằng, sẽ tăng thuế phí đặc biệt như rượu, bia và thuốc lá.
Vấn đề phí xử phạt hành chính với hành vi vi phạm luật giao thông, theo ông Nhân, hiện mức thu có thể chưa đủ sức răn đe, nên nâng lên một mức nhất định; mức tăng này không ảnh hưởng đến tất cả người dân mà chỉ với người vi phạm giao thông, còn nâng đến mức nào thì cần phải tính toán lại.
Đó là cách điều tiết hành vi, từ đó làm cho TP tốt đẹp hơn. Hiện có khoảng 100 loại phí, chúng ta chỉ điều chỉnh một số ít trong các loại phí đó, chứ không phải tăng phí tràn lan, Bí thư TP.HCM khẳng định.
Văn Bình - Văn Châu.
