Dạy tiếng Anh cho trẻ mầm non Việt, giáo viên luôn động viên, kiên nhẫn lắng nghe các con.
Công thức của tiết dạy tiếng Anh cho trẻ mầm non Việt.
Được biết, Tổ chức Giáo dục & Đào tạo Apollo Việt Nam (Apollo English) được lựa chọn là đơn vị duy nhất tổ chức tiết dạy mẫu cho 120 giáo viên mầm non vào tháng 11/2017 tại trường mầm non Việt Triều (Hà Nội).
Thầy giáo Lewis Readman cho biết: Phương pháp giảng dạy theo nguyên lý lấy học sinh làm trung tâm. Giáo viên sẽ ưu tiên những hoạt động tạo hứng thú trong học tập, tăng mức độ tập trung và được thực hành vận dụng kiến thức nhiều nhất có thể. Phương pháp LETS được sử dụng như một công cụ để học viên khám phá và học tiếng Anh qua các môn học khác như Toán học, Nghệ thuật và Khoa học.
Cùng làm theo thầy nhé!
Tất cả các buổi học được kết hợp bổ trợ bộ kỹ năng tương lai 4C bao gồm kỹ năng Giao tiếp, Hợp tác, Tư duy phản biện và Sáng tạo. Cách tiếp cận như vậy giúp các em không chỉ nói tiếng Anh thông thạo mà còn tự tin và thành công hơn.
Giáo trình được đưa vào giảng dạy dựa trên nền tảng giáo dục tiên tiến và hiện đại, mang thế giới vào lớp học thông qua những bức ảnh đẹp cũng như video và các bài hát. Thầy giáo kể chuyện cho các con nghe bằng hình ảnh sinh động về con thú, về cuộc dạo chơi của một chú vịt, hay hành trình của một đàn voi Học sinh có cơ hội học và tập hát nhiều bài hát từ khắp nơi trên thế giới, cho phép các em tiếp thu tiếng Anh một cách thú vị nhất trong bức tranh toàn cầu.
Cả lớp đều cười vui.
Một giờ học cho các học viên nhí là đầy ắp tiếng cười, là xôn xao những câu nói ngắn gọn, ngộ nghĩnh. Các em được tham gia những hoạt động và trò chơi giúp nâng cao kỹ năng nghe và nói. Thầy cô tổ chức cho các em tham gia làm việc theo đội, nhóm để không ngừng phát triển các kỹ năng giao tiếp và xã hội trong suốt khóa học.
Bên cạnh đó, khóa bổ trợ đánh vần/phát âm sẽ là nền tảng giúp các em đi những bước đầu tiên trong hành trình học tiếng Anh. Xuyên suốt chương trình này, các em được học về các âm và chữ cái cơ bản để cuối cùng có thể đọc và viết được các từ ngắn.
Thầy Lewis nhấn mạnh: Trẻ làm quen tiếng Anh không chỉ trên lớp mà cả ở nhà. Với phương pháp hiện đại để học và rèn luyện tiếng Anh thông qua ứng dụng và tài liệu trực tuyến, không chỉ học sinh mẫu giáo mà cả phụ huynh cũng sẽ có những trải nghiệm thú vị khi học tiếng Anh cùng con.
Nhiều người giơ tay quá, thầy gọi ai trả lời bây giờ nhỉ?
Tài liệu học và mọi thông tin sẽ được cập nhật nhờ vào ứng dụng công nghệ thân thiện và đơn giản. Tình hình học tập sau mỗi buổi, thông tin lớp học, lịch học, chương trình học trực tuyến tiên tiến và hỗ trợ phụ huynh giúp cơ sở đào tạo kết nối học viên dễ dàng.
Những hỗ trợ này giúp các học viên nhí tự tin và thông thạo ngôn ngữ toàn cầu, phát triển những kỹ năng tương lai cần thiết và những bước đầu tiên trở thành công dân toàn cầu thực thụ.
Niềm vui trên lớp khiến trẻ yêu thích học tiếng Anh.
Bí kíp tháo gỡ những bỡ ngỡ ban đầu.
Theo bà Laurie Miller  Giám đốc Đào tạo cấp cao khu vực miền Bắc Apollo Englis, đặc điểm trẻ mẫu giáo là còn rụt rè, nhiều bé vốn dĩ chỉ quen với bố mẹ gia đình, vấn đề được đặt ra ở đây là phải tháo gỡ được những bỡ ngỡ ban đầu để trẻ thoải mái hòa mình vào đám đông, từ đó quá trình tiếp cận tiếng Anh mới đạt hiệu quả tốt.
Để có được một tiết học tiếng Anh chuẩn cho trẻ mầm non, giáo viên chính là mắt xích tạo nên sự khác biệt. Họ phải có kiến thức chuyên môn vững vàng, được đào tạo bài bản với những kĩ năng và kinh nghiệm cần thiết, lòng yêu nghề, yêu trẻ, tất cả sẽ cùng nhau cộng hưởng lại để đưa ra kết quả sau cùng là những đứa trẻ giỏi ngoại ngữ, tự tin và và được trang bị những kĩ năng cần thiết cho tương lai.
Trẻ cần được tháo gỡ được những bỡ ngỡ ban đầu để thoải mái hòa mình vào đám đông, từ đó quá trình tiếp cận tiếng Anh mới đạt hiệu quả tốt.
Các thầy cô giáo nước ngoài rất thích dạy các học sinh nhí Việt Nam  những học viên thông minh và luôn tôn trọng giáo viên. Các em rất ham học hỏi. Khi mới gặp thầy cô giáo nước ngoài thì còn rụt rè, không dám hỏi chuyện.
Nhưng chỉ sau màn khởi động của trò chơi tập thể, rất nhiều bạn nhỏ ngay sau đó đã rất tự tin nói chuyện với thầy giáo, những câu nói có phần ngây ngô, với ngữ pháp đơn giản nhưng đã thể hiện sự thay đổi tức thì của các bé, từ rất ngại ngùng khi bắt đầu, đến mạnh dạn tự tin ngay sau khi tiết học hơn 1 giờ kết thúc.
Các cô giáo dự giờ quay video lớp học thú vị để làm tư liệu tham khảo cho những giờ dạy sau này.
Học tiếng Anh với trẻ mầm non là phải vui  một cô giáo tham gia dự giờ tiết học đã thốt lên đầy thú vị! Niềm vui còn vượt ra ngoài lớp học, khi các thầy cô giáo nước ngoài không chỉ giúp các con làm quen tiếng Anh trên lớp mà còn tham gia các hoạt động tham quan quan dã ngoại, trải nghiệm. Tiết dạy mẫu cho trẻ làm quen tiếng Anh đã được cảm nhận với những cảm xúc tươi mới như vậy!
PV.
