Ngày 28/12, thường trực Ủy ban kiểm tra tỉnh ủy tỉnh Kiên Giang vừa có kết luận đối với ông Nguyễn Đình Chung  nguyên Hiệu trưởng Trường trung học phổ thông Võ Văn Kiệt, thành phố Rạch Giá, khi ông Chung xin nghỉ việc lúc biết thông tin Sở Giáo dục và Đào tạo điều động lên Phòng Giáo dục trung học.
Theo đó, đối với bà Nguyễn Thị Minh Giang  Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Kiên Giang, người đứng đầu ngành giáo dục của tỉnh, có một phần trách nhiệm khi chỉ đạo nhận 6 trường hợp dưới điểm chuẩn vào Trường Võ Văn Kiệt.
Song song đó, bà Giang còn tiếp nhận một nhân viên hợp đồng từ Công ty cổ phần kinh doanh nông sản Kiên Giang, về Trường Võ Văn Kiệt công tác mà không qua thi tuyển hay xét tuyển.
Nguyên Hiệu trưởng Trường Võ Văn Kiệt vừa bị đề nghị kiểm điểm theo quy định (ảnh: CTV).
Riêng trường hợp của ông Nguyễn Đình Chung, người đứng đầu ngành giáo dục tỉnh Kiên Giang đã thiếu kiên quyết xử lý cán bộ có sai phạm khi ông Chung có đơn tố cáo.
Không chỉ đạo xác minh, thẩm tra và kết luận để xử lý theo quy định, cung cấp thông tin cho báo chí khi các nội dung sai phạm, khuyết điểm của ông Chung khi chưa được kiểm chứng, kết luận.
Việc này đã gây dư luận không tốt, ảnh hưởng đến uy tín cá nhân của ông Nguyễn Đình Chung, ảnh hưởng đến uy tín của ngành giáo dục và Ban Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Kiên Giang.
Với những khuyết điểm này, Ủy ban kiểm tra tỉnh ủy tỉnh Kiên Giang đề nghị kiểm điểm theo quy trình, có hình thức xử lý phù hợp đối với bà Nguyễn Thị Minh Giang - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Kiên Giang.
Còn cá nhân ông Nguyễn Đình Chung, kết luận của Ủy ban kiểm tra tỉnh ủy tỉnh Kiên Giang cho biết, ông Chung chưa thực hiện tốt nguyên tắc tập trung dân chủ trong tài chính, xét duyệt hồ sơ tuyển sinh, ôm đồm, làm thay công tác văn thư.
Không chấp hành quyết định điều động của Sở Giáo dục và Đào tạo, trả quyết định, không đến nhận nhiệm vụ, làm đơn xin nghỉ chế độ. Trong quá trình kiểm tra đã thiếu tinh thần hợp tác, làm đơn xin ra khỏi Đảng.
Trong thu chi tài chính, xây dựng cơ bản, ông Nguyễn Đình Chung đã để xảy ra sai phạm với tổng số tiền hơn 369 triệu đồng, thanh toán khống 4 hợp đồng mua sách, với tổng giá trị khoảng 250 triệu đồngcùng với một số sai phạm về mặt tài chính khác.
Từ đó, Ủy ban kiểm tra tỉnh ủy tỉnh Kiên Giang cũng đề nghị tổ chức kiểm điểm ông Nguyễn Đình Chung theo đúng quy trình quy định, có hình thức xử lý phù hợp.
Đây là vụ việc ông Nguyễn Đình Chung  nguyên Hiệu trưởng Trường trung học phổ thông Võ Văn Kiệt đã trả lại quyết định bổ nhiệm về Phòng Giáo dục trung học, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Kiên Giang mà Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã phản ánh hồi tháng 8/2017 vừa qua.
Khi ông Chung vừa mới chuyển từ trường khác về Trường Võ Văn Kiệt, làm Hiệu trưởng mới được có 1 năm học, thì bà Giang bất ngờ điều ông về Sở, vì cho rằng, ông Chung là một cán bộ quản lý giỏi, nhiều kinh nghiệm quản lý trường học.
Dù đã rất nhiều lần trao đổi với bà Nguyễn Thị Minh Giang, bày tỏ nguyện vọng tiếp tục muốn đóng góp cho trường (do ông Chung chỉ còn ít năm nữa là nghỉ hưu), nhưng bà Giang vẫn ký quyết định điều động, triển khai vị trí công tác mới của ông Chung trong ngày 17/8.
Phương Linh.
