VATA không phong tặng Giáo sư âm nhạc cho Ngọc Sơn.
Bộ Công Thương cho biết chiều ngày 25/8 đã nhận được Công văn số 130/CV-VATA của Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam báo cáo các vấn đề liên quan đến việc tặng bằng khen cho ca sĩ Ngọc Sơn có ghi nội dung Giáo sư âm nhạc - ca sĩ.
Theo Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam, ngay sau khi nhận được công văn yêu cầu báo cáo của Bộ Công Thương, ngày 24/8, VATA đã họp Ban thường vụ mở rộng để xem xét sự việc.
VATA khẳng định không phong tặng Giáo sư âm nhạc cho ca sĩ Ngọc Sơn.
Ban thường vụ VATA cho biết đã thống nhất yêu cầu Ban tổ chức thuộc hội có tờ trình liên quan tới hồ sơ đề nghị lãnh đạo Hội ký tặng bằng khen cho ông Phạm Ngọc Sơn có ghi Giáo sư âm nhạc - ca sĩ phải báo cáo.
Đồng thời giao cho Ban kiểm tra Trung ương Hội chủ trì, phối hợp với Ban tổ chức kiểm tra các tài liệu có liên quan đến ông Phạm Ngọc Sơn với cụm từ giáo sư âm nhạc có kết luận chính thức gửi Ban Thường vụ Hội trước ngày 2/9 tới để xử lý theo Điều lệ và quy định hiện hành.
VATA khẳng định với lãnh đạo Bộ Công Thương là không phong tặng giáo sư âm nhạc cho ông Phạm Ngọc Sơn như một số cơ quan báo chí đã thông tin, VATA khẳng định và cho biết thêm là khi có kết luận xử lý chính thức chúng tôi sẽ tiếp tục báo cáo.
Trước đó, trao đổi với báo chí, ông Lê Ngọc Dũng - Chủ tịch hội VATA, người đã ký bằng khen khẳng định ca sĩ Ngọc Sơn tự khai trong hồ sơ là giáo sư, hồ sơ đó cũng được lưu giữ. Tuy nhiên, đơn vị của ông không kiểm tra lại hồ sơ trước khi viết bằng khen.
Anh ấy khai thế nào thì chúng tôi ghi thế thôi. Hiểu không? Người ta khai thì người ta chịu trách nhiệm chứ liên quan đến chúng tôi đâu... Ông ấy sai thì ông ấy chịu thôi, ông Dũng khẳng định.
Bên Nhật Bản gọi là Giáo sư.
Trong khi đó, chia sẻ với báo chí, ca sĩ Ngọc Sơn cho biết bản thân từng sang Nhật Bản dạy nhạc và được gọi là Giáo sư. Theo nam ca sĩ, anh sang Nhật dạy nhạc từ năm 2000-2003. Học trò của anh hiện có người rất thành đạt và năm nào cũng về Việt Nam thăm hỏi anh.
Còn ở Việt Nam mọi người gọi là ca sĩ nên tôi chỉ nhận mình là tấm thân nhỏ bé trước đại gia đình. Nếu nhạc sĩ nào nói Ngọc Sơn chưa đủ trình độ, đẳng cấp thì xin mời đến đây, chất vấn và kiểm tra xướng âm với tôi, tờ Zing dẫn lời ca sĩ Ngọc Sơn khẳng định.
Ngọc Sơn cho biết đã từng đi dạy nhạc bên Nhật Bản và được gọi là Giáo sư.
Đại diện của ca sĩ Ngọc Sơn những ngày qua cũng gửi thông tin tới báo chí cho biết: "Nam ca sĩ vui mừng khi được Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam tặng bằng khen vì có những hoạt động xuất sắc trong sự nghiệp bảo tồn, phát triển di sản văn hóa Việt Nam.
Bằng khen này phong tặng cho anh danh hiệu "Giáo sư âm nhạc". Ngọc Sơn đã không giấu được niềm vui khi được nhà nước ghi nhận với danh hiệu này. Có thể xem Ngọc Sơn là nam ca sĩ Việt duy nhất hiện nay được ghi nhận danh hiệu Giáo sư.
Thứ trưởng Bộ VHTT-DL Vương Duy Biên lên tiếng khẳng định với báo chí, không có chuyện ca sĩ được phong chức danh Giáo sư. Giáo sư chỉ dành cho những người làm công việc nghiên cứu.
Từ trước tới nay làm việc trong lĩnh vực văn hóa, tôi chưa từng thấy một ca sĩ nào được phong danh hiệu giáo sư. Nó không có ý nghĩa gì đối với lĩnh vực biểu diễn cả, ông Biên nói.
Nhà nghiên cứu âm nhạc Phan Phương, Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam lại cho rằng, việc Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam phong danh hiệu Giáo sư âm nhạc cho ca sĩ Ngọc Sơn có nhiều dấu hiệu bất thường, lạm quyền và vi phạm pháp luật.
Ông Phan Phương nhấn mạnh: Việc phong tặng học hàm, học vị phải do hội đồng được bộ chủ quản chỉ định để xét tặng. Danh hiệu Giáo sư trong lĩnh vực âm nhạc phải do hội đồng thuộc Bộ VH-TT&DL;, tập hợp nhiều Giáo sư uy tín, đủ trình độ để xét duyệt. Chỉ có hội đồng này mới đủ thẩm quyền xét tặng danh hiệu.
Hà Nam (Tổng hợp).
