Tòa soạn Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã nhận được đơn thư phản ánh về việc lãnh đạo Trường Cao đẳng sư phạm Hưng Yên tham gia đánh bài ăn tiền cùng cấp dưới và nhiều vi phạm khác.
Theo đơn thư tố cáo, ông Ngô Văn Tuấn, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng sư phạm Hưng Yên đã tổ chức cho trưởng, phó các đơn vị đoàn thể trong trường đi tham quan học tập kinh nghiệm nhưng thực chất là đi chơi và tham gia đánh bài ăn tiền.
Theo đó, vào năm 2012, ông Tuấn cùng trưởng, phó các đơn vị đoàn thể trong trường đã đi tham quan, học tập trao đổi kinh nghiệm do Trường Cao đẳng sư phạm Quảng Ninh bố trí.
Trong chuyến đi, ông Tuấn cùng thuộc cấp của mình ngồi trên tàu tổ chức đánh bài, đây được cho là hành vi đánh bài ăn tiền, sự việc đã được người trong cuộc ghi hình lại.
Xuất hiện trong ảnh là ông Ngô Văn Tuấn cùng cấp dưới đang chơi bài, trên bàn là ví tiền cùng nhiều lá bài.
Ngoài những hình ảnh ông Tuấn cùng các phó, trưởng đơn vị đang đánh bài còn có hình ảnh các cô gái ngồi đánh bài, các đồ vật như tiền có mệnh giá khác nhau cùng điện thoại di động được trưng lên bàn.
Ông Ngô Văn Tuấn, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng sư phạm Hưng Yên (tay cầm tiền) đang ngồi chơi bài được cho là đánh bài ăn tiền cùng với cấp dưới. Ảnh: Bạn đọc cung cấp.
Liên quan đến phản ánh trên, ngày 10/01 trao đổi với Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, ông Ngô Văn Tuấn, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng sư phạm Hưng Yên cho biết, việc đánh bài là có thật nhưng chỉ là đánh vui trong lúc chờ tàu cập bến.
Về hình ảnh đánh bài là vào tháng 7/2012, khi đó đoàn đang đi tham quan và học tập kinh nghiệm do Trường Cao đẳng sư phạm Quảng Ninh bố trí, khi đang đi ra đảo Vân Đồn, nhân tiện trên tàu có bài thì anh em có mượn bài của chủ tàu để chơi vui.
Hôm đó có mỗi mình tôi là rút ví ra và cầm một tờ tiền và không rõ là mệnh giá bao nhiêu, còn ba người kia thì không có cầm tiền gì cả. Tất cả các đồng chí đều làm đơn giải trình với Ủy ban kiểm tra tỉnh ủy, trong đó có cả tôi.
Chúng tôi có nhận là có chơi bài, chúng tôi chỉ chơi tú lơ khơ cho vui thôi chứ không chơi ăn tiền. Ba người ngồi cùng tôi đều là trưởng, phó đơn vị trong trường, ông Tuấn giải thích.
Ngoài việc tố cáo ông Ngô Văn Tuấn cùng cấp dưới đánh bài ăn tiền, trong đơn thư còn phản ánh việc ông Tuấn thanh toán tiền hỗ trợ công tác phí cho cán bộ giảng viên tham gia coi thi, chấm thi tốt nghiệp trung học phổ thông quốc gia năm 2016 không minh bạch có sự bớt xén, bổ nhiệm và phân công công việc cho bà Nguyễn Thị Thu Giang làm Trưởng ban Khu nội trú ký túc xá không đúng theo quy định, chỉ đạo thu tiền của học viên cao học và các lớp đại học liên thông mà không có phiếu thu.
Liên quan đến những nội dung trên, ông Tuấn cho biết, về việc tổ chức coi, chấm thi trong kỳ thi trung học phổ thông quốc gia năm 2016, Trường Đại học sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên là chủ trì, Trường Cao đẳng sư phạm Hưng Yên chỉ là phối hợp nên việc bớt xén, không minh bạch trong chi trả tiền hỗ trợ cho các giảng viên coi thi, chấm thi là không có.
Tiền coi thi và tiền chấm thi do Trường Đại học sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên trực tiếp chi trả, còn tiền hỗ trợ công tác phí thì Trường Đại học sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên lập dự toán, sau đó cấp kinh phí nhờ Trường Cao đẳng sư phạm Hưng Yên chị hộ, và trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên chuẩn chi.
Hóa đơn chứng từ là do trường kia họ lập, chúng tôi cũng không phải chuẩn chi nên việc này họ tố cáo là sai, ông Tuấn cho biết.
Đối với nội dung tố cáo ông Ngô Văn Tuấn không ký văn bản nhưng chỉ đạo khoa bồi dưỡng thu tiền hỗ trợ nhà trường nhưng không có biên lai, thu mỗi học viên là 500.000 đồng/học viên/học kỳ đối với hệ đào tạo Đại học liên thông, 1 triệu đồng/học viên/học kỳ đối với các lớp thạc sỹ gây bức xúc trong học viên, danh dự nhà trường.
Tại hội nghị cán bộ viên chức năm 2016, ông Ngô Văn Tuấn trả lời đây là tiền học viên tự nguyện nộp.
Các lớp thạc sỹ và các lớp đào tạo đại học liên thông thì nhà trường chỉ phối hợp để tổ chức đầu vào ôn tập thôi, khi mà tuyển đầu vào nhà trường thì họ sẽ lên trường Đại học Thái Nguyên để người ta học, các lớp đại học liên thông chính quy thì không thể đặt ở đây được.
Không có chuyện thu của các học viên ở đây đâu, mình không tổ chức lớp học ở đây nên không có chuyện thu 500  1 triệu đồng đâu, ông Tuấn nói.
Theo đơn tố cáo phản ánh, ông Ngô Văn Tuấn đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn bổ nhiệm cho những người không có trong quy hoạch, cụ thể là bà Nguyễn Thị Thu Giang quy hoạch chức danh Phó trưởng đơn vị nhưng ông Ngô Văn Tuấn đề nghị bổ nhiệm Trưởng ban Khu nội trú ký túc xá , trưởng đơn vị trực thuộc trường được phụ cấp.
Với bằng cử nhân quản lý xã hội hệ tại chức nhưng bà Giang cũng được tham gia vào giảng dạy hệ Cao đẳng sư phạm hệ chính quy.
Tôi chỉ là người đề nghị và thực hiện chứ không phải người quyết định, quyết định bổ nhiệm ở đây phải là Ban cán sự Đảng và Ủy ban nhân dân tỉnh Hưng Yên.
Bởi bà Giang là Tổ trưởng Tổ nội trú, mới được tách ra. Bởi Sở Nội vụ thẩm định trình Ban cán sự Đảng, Ủy ban nhân dân tỉnh ra nghị quyết để chúng tôi làm quy trình. Căn cứ vào hồ sơ của Sở Nội vụ trình chúng tôi mới thực hiện.
Bà Giang chỉ là dạy thực hành, quản lý trong công tác đoàn, đội theo bằng cấp, còn việc sử dụng bằng của bà Giang để giảng dạy hệ Cao đẳng sư phạm chính quy là không đúng , ông Tuấn nói.
Liên quan đến tất cả các nội dung phản ánh trên, ông Tuấn cho biết thêm, những nội dung đó đã được Ủy ban kiểm tra tỉnh ủy Hưng Yên kiểm tra và có thông báo kết luận gửi về Trường Cao đẳng sư phạm Hưng Yên. Theo kết luận thông báo ông Tuấn chỉ bị kiểm điểm và rút kinh nghiệm.
Khi phóng viên yêu cầu ông Tuấn cung cấp hồ sơ, kết luận thông báo nhưng ông Tuấn chỉ đọc cho phóng viên nghe và không cung cấp bất kỳ văn bản nào khác.
Cũng theo đơn thư phản ánh, việc thanh tra kết luận của Ủy ban kiểm tra tỉnh ủy tỉnh Hưng Yên là chưa khách quan, có sự bao che?
Liên quan đến vụ việc trên, ngày 10/1, chúng tôi đã liên hệ với ông Trần Quốc Toản, Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra tỉnh ủy tỉnh Hưng Yên để tìm hiểu vụ việc, tuy nhiên ông Toản báo bận họp.
Trước đó, ông Toản cũng đã cho biết, vụ việc đơn thư tố cáo phản ánh về ông Ngô Văn Tuấn, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng sư phạm Hưng Yên đang trong quá trình thanh tra, giải quyết.
TRỰC NGÔN.
