Cuối tháng 8, thông tin Ngọc Sơn được trao bằng khen có ghi danh hiệu "Giáo sư âm nhạc" gây xôn xao dư luận. Ca sĩ được vinh danh vì "có nhiều hoạt động xuất sắc trong công tác xây dựng thương hiệu vì sự nghiệp bảo tồn, phát triển di sản văn hóa Việt Nam".
Bằng khen được cho là phong tặng "Giáo sư âm nhạc" cho ca sĩ Ngọc Sơn. Ảnh: PLO.
Nhiều giáo sư, nhà lãnh đạo của Cục Nghệ thuật đã lên tiếng khẳng định tấm bằng giáo sư của Ngọc Sơn không có giá trị. Học vị giáo sư vốn cao quý, ghi nhận sự cống hiến, đóng góp lớn của cá nhân người được tặng trong lĩnh vực mình nghiên cứu và thường do nhà nước trao tặng.
Trước phản ứng của dư luận, ông Lê Ngọc Dũng - người ký quyết định tặng bằng khen lại cho biết: "Anh ấy khai thế nào thì chúng tôi ghi thế thôi". Điều này đã khiến dư luận càng thêm phẫn nộ vì người ký quyết định phủi bỏ trách nhiệm của mình.
Trong khi đó, khi trả lời Zing.vn, Ngọc Sơn cho biết: "Tôi từng sang Nhật Bản dạy nhạc, ở đó họ gọi tôi là 'giáo sư'. Còn ở Việt Nam mọi người gọi là ca sĩ nên tôi chỉ nhận mình là tấm thân nhỏ bé trước đại gia đình. Nếu nhạc sĩ nào nói Ngọc Sơn chưa đủ trình độ, đẳng cấp thì xin mời đến đây, chất vấn và kiểm tra xướng âm với tôi".
Bộ Công Thương đã có văn bản yêu cầu Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam báo cáo về việc tặng bằng khen cho ca sĩ Ngọc Sơn trước ngày 25/8.
Theo thông cáo của Bộ Công Thương, vào chiều 25/8, bộ đã nhận được Công văn số 130/CV-VATA từ Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam. Hội báo cáo những vấn đề liên quan đến việc cấp bằng giáo sư cho ca sĩ Ngọc Sơn gây tranh cãi nhiều ngày qua.
Theo đó, sau khi nhận văn bản số 7711/BCT-TCCB yêu cầu báo cáo, giải trình làm rõ sự việc từ Bộ Công Thương vào ngày 23/8, Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam đã họp Ban thường vụ và rút ra kết luận. Cụ thể, hội yêu cầu ban tổ chức phải có tờ trình về việc đề nghị ký tặng bằng khen có ghi "Giáo sư âm nhạc" cho Ngọc Sơn.
Ngọc Sơn trao tấm bằng có ghi "Giáo sư âm nhạc" cho mẹ. Ảnh: Zing.
Tiếp đó, hội giao cho Ban kiểm tra Trung ương Hội chủ trì, phối hợp với Ban tổ chức, kiểm tra các tài liệu liên quan đến Ngọc Sơn. Sau đó, hội sẽ có kết luận chính thức gửi Ban Thường vụ trước ngày 2/9 để xử lý theo Điều lệ Hội và Pháp luật hiện hành.
Cuối cùng, hội khẳng định với lãnh đạo Bộ Công Thương "không phong tặng "giáo sư âm nhạc" cho ông Phạm Ngọc Sơn như một số cơ quan báo chí đã thông tin".
Ngoài ra, trong công văn gửi Bộ Công Thương, hội còn nêu rõ "khi có kết luận xử lý chính thức, chúng tôi sẽ tiếp tục báo cáo quý Bộ".
Dũng Linh (T/h).
