Kết thúc ngày đầu tiên tuyển sinh trực tuyến với học sinh lớp 1, phản ánh từ một số trường học cho thấy đường truyền tốt, không tắc nghẽn. Nhà trường đều bố trí cán bộ hỗ trợ phụ huynh không tự thực hiện được đăng ký trực tuyến.
Bà Phạm Thị Tâm, Hiệu trưởng trường tiểu học Lê Lợi, Hà Đông cho biết, nhà trường bố trí nhiều máy tính để hỗ trợ phụ huynh có nhu cầu đăng ký tuyển sinh trực tuyến tại trường.
Từ sáng đến chiều, có hơn 20 phụ huynh đăng ký trực tuyến tại trường. Có thể thấy, năm nay, việc tuyển sinh trực tuyến đã trơn tru, không bị lỗi phần mềm hoặc đường truyền. Trung bình mỗi trường hợp đăng ký trực tuyến chỉ mất khoảng 5 phút là hoàn thành  bà Phạm Thị Tâm cho biết.
Hà Nội tập huấn kỹ cho việc tuyển sinh trực tuyến đối với nhà trường, học sinh để giảm tải trong mùa tuyển sinh năm học mới 2017-2018.
Theo ông Ngô Văn Chất - Trưởng phòng Quản lý thi, Sở GD&ĐT Hà Nội, công tác rà soát số lượng học sinh ở từng độ tuổi vào mầm non, lớp 1 và lớp 6 đã hoàn thành. Về cơ bản, quy mô học sinh đến tuổi vào các lớp đầu cấp năm nay tại Hà Nội khá ổn định, không có biến động quá lớn.
Đến thời điểm này, thông tin từ Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, với hướng dẫn đầy đủ cả trên mạng và trực tiếp tại trường, hiện Sở chưa nhận được phản hồi nào về trục trặc trong đăng ký tuyển sinh trực tuyến.
Các bậc phụ huynh chỉ cần làm theo đúng hướng dẫn và có thể yên tâm rằng, hồ sơ nộp sẽ tới đúng địa chỉ khi trong khi làm thủ tục đều có phản hồi, xác nhận từ phía nhà trường.
Được biết, việc tuyển sinh đối với học sinh lớp 1 của Hà Nội sẽ kéo dài 4 ngày, kết thúc vào ngày 18-6. Tiếp theo, bậc mầm non nhận hồ sơ từ ngày 19 đến 22-6. Cấp THCS từ ngày 23 đến 26-6.
Từ ngày 1 đến 15-7, các trường sẽ tiếp nhận hồ sơ tuyển sinh trực tiếp. Sau ngày này, nếu trường nào thiếu chỉ tiêu thì được phép tuyển sinh trái tuyến.
Duy Anh.
