Tại buổi lễ tặng xe đạp cho học sinh nghèo hiếu học, tại xã Hồ Thị Kỷ, Tân Bằng, biển Bạch Đông thuộc huyện Thới Bình (tỉnh Cà Mau), ông Trương Hòa Bình gửi lời chúc tốt đẹp đến tất cả thầy cô, các bậc phụ huynh, các em học sinh và mong các em cần nỗ lực phấn đấu, vươn lên học giỏi, trở thành tài năng của địa phương, đất nước trong các lĩnh vực khoa học - kỹ thuật, kinh tế, pháp luật và văn hóa.
Ông Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ (thứ ba từ trái sang) tặng xe cho học sinh nghèo hiếu học tỉnh Cà Mau.
Phó Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo tỉnh Cà Mau thường xuyên quan tâm hơn nữa, chỉ đạo các đơn vị giáo dục, các trường học, nhất là các trường học những huyện nghèo, triển khai nhiều biện pháp, có chính sách cho các cháu học sinh nghèo hiếu học, vươn lên vượt khó, có điều kiện đến trường học tập.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình và đoàn công tác Chính phủ đã làm việc với Tỉnh ủy, UBND tỉnh Cà Mau, Nhà máy Khí Điện đạm Cà Mau, đến thăm và tặng quà cho các gia đình chính sách, người có công với cách mạng.
VĨNH LINH.
