UBND huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An vừa cho biết, UBND xã Quỳnh Văn vừa họp kiểm điểm và đã đề nghị hình thức kỷ luật đối với ông Lê Văn Ba - Chủ tịch UBND xã với hình thức khiển trách; ông Nguyễn Thế Lai - Phó Chủ tịch UBND xã - hình thức cảnh cáo; bà Hồ Thị Hải Yến - công chức xã hình thức rút kinh nghiệm.
Phụ huynh bao vây trường học do nghi Hiệu trưởng đưa thực phẩm bẩn vào bếp ăn cho học sinh.
Lãnh đạo và một số cán bộ xã Quỳnh Văn nói trên đã vi phạm các quy định của pháp luật về kiểm tra an toàn thực phẩm (ATVSTP) tại Trường Mầm non Quỳnh Văn (thuộc huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An).
Trước đó ngày 24/4, ông Nguyễn Thế Lai, Phó Chủ tịch UBND xã Quỳnh Văn đã nhận được kết quả xét nghiệm 3 mẫu thịt bò của Cơ quan Thú y vùng III, khẳng định các chỉ số xét nghiệm vi sinh các mẫu thịt bò đều nằm trong giới hạn an toàn thực phẩm.
Tuy nhiên, ngày 28/4, ông Nguyễn Thế Lai vẫn chỉ đạo bà Hồ Thị Hải Yến, công chức Văn phòng UBND xã Quỳnh Văn tham mưu để ông ký và ban hành Thông báo kết luận nội dung làm việc với Ban Giám hiệu Trường Mầm non Quỳnh Văn và Hội phụ huynh nhà trường về công tác ATVSTP tại nhà ăn bán trú của Trường mầm non Quỳnh Văn.
Đáng nói, thông báo kết luận của ông Lai có nội dung: Qua kiểm tra, đoàn nhận thấy bằng mắt thường số thịt tươi sống Trường Mầm non Quỳnh Văn sử dụng là thịt bò, số lượng 27,7 kg không tươi, mềm nhũn, không dai, không có độ đàn hồi, có nước trong thịt chảy ra.
Ban hành thông báo kết luận này, ông Lai đã đã vi phạm nguyên tắc về Bảo vệ bí mật thông tin, tài liệu, kết quả kiểm tra liên quan đến cơ quan, tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực phẩm được kiểm tra khi chưa có kết luận chính thức vì tại thời điểm này, đoàn kiểm tra an toàn thực phẩm (ATTP) xã Quỳnh Văn chưa có thông báo kết quả kiểm tra ATTP tại Trường Mầm non Quỳnh Văn.
Việc ông Nguyễn Thế Lai ký ban hành thông báo kết luận trên là chủ quan, thiếu trách nhiệm, dẫn đến có sự hiểu nhầm và cho rằng số thịt bò Trường Mầm non Quỳnh Văn dùng để nấu cho các cháu ăn không đảm bảo ATVSTP.
Việc này đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến tâm lý của phụ huynh học sinh trên địa bàn, bức xúc trong nhân dân, làm phát sinh nhiều đơn thư khiếu kiện đông người, kéo dài, vượt cấp, làm ảnh hưởng đến an ninh trật tự tại xã Quỳnh Văn.
Một bộ phận công dân địa phương đã kích động, ngăn cản các trẻ đến trường trước ngày khai giảng, làm ảnh hưởng quyền lợi trẻ em, quyền của phụ huynh, học sinh, ảnh hưởng đến hoạt động của Trường Mầm non Quỳnh Văn.
Trường mầm non Quỳnh Văn trở thành sự kiện nóng do cán bộ xã vi phạm công tác kiểm tra an toàn thực phẩm tại đây.
Ngày 28/4 UBND xã Quỳnh Văn còn ra công văn không đúng quy định của pháp luật đó là giao Ban Giám hiệu Trường Mầm non Quỳnh Văn tổ chức ký hợp đồng với người địa phương về việc cung cấp nguồn thực phẩm cho bếp ăn bán trú bắt đầu từ ngày 19/4/2017.
Vì việc lựa chọn và ký kết hợp đồng cung cấp sản phẩm giữa các bên được thực hiện trên tinh thần hoàn toàn tự nguyện. Các văn bản quy phạm pháp luật không quy định bắt buộc nhà trường phải ký hợp đồng với các cơ sở cung cấp thực phẩm tại địa phương.
Đến ngày 26/7, UBND xã Quỳnh Văn ban hành thông báo kết quả kiểm tra ATVSTP tại Trường Mầm non Quỳnh Văn có nội dung cho rằng: Kết quả xét nghiệm của Cơ quan Thú y vùng III chỉ là bản thảo.
Tuy nhiên, trước đó (ngày 24/4), ông Hồ Thế Thành, Trưởng phòng Y tế huyện Quỳnh Lưu và ông Đậu Đăng Định, Trưởng trạm Chăn nuôi thú y huyện này đã làm việc với UBND xã Quỳnh Văn.
Tại buổi làm việc, ông Hồ Thế Thành đã gửi cho ông Nguyễn Thế Lai, Phó Chủ tịch UBND xã Quỳnh Văn, bà Hồ Thị Tuấn, Hiệu trưởng Trường Mầm non Quỳnh Văn kết quả xét nghiệm mẫu thịt bò là bản phô tô có chữ ký của thủ trưởng Cơ quan Thú y vùng III và đã được đóng dấu của cơ quan này.
Hội đồng kỷ luật cho biết, đối với ông Lê Văn Ba, Chủ tịch UBND xã kiêm Trưởng đoàn kiểm tra ATTP xã Quỳnh Văn, chưa làm tròn trách nhiệm trong việc chỉ đạo các nội dung liên quan đến vấn đề ATVSTP tại Trường Mầm non Quỳnh Văn.
Vì sau khi ông Nguyễn Thế Lai ký ban hành thông báo số 29/TB- UBND dẫn đến các hậu quả là ATVSTP tại Quỳnh Văn trở thành vấn đề nóng, làm ảnh hưởng đến tình hình ANTT tại xã Quỳnh Văn, phát sinh đơn thư vượt cấp.
Mặc dù vậy, ông Lê Văn Ba, Chủ tịch UBND xã đã không kịp thời chỉ đạo, thực hiện ban hành các văn bản thông báo rộng rãi về kết quả xét nghiệm thịt bò của Cơ quan Thú y vùng III để nhân dân, phụ huynh Trường Mầm non Quỳnh Văn được biết.
Với những sai phạm nói trên tại xã Quỳnh Văn, Chủ tịch UBND huyện Quỳnh Lưu đã giao cho Phòng Nội vụ, UBND xã Quỳnh Văn tổ chức kiểm điểm nghiêm túc trách nhiệm tập thể, cá nhân có liên quan và tham mưu UBND huyện có hình thức xử lý kỷ luật.
Video: Nghệ An- Hàng trăm học sinh mầm non phải học trong ngôi nhà xuống cấp.
PHAN SÁNG.
