Theo ghi nhận của phóng viên, tại các hội đồng thi, thí sinh nô nức đến nơi sớm để chuẩn bị bước vào cuộc thi. Nhiều đơn vị chủ động cải tiến hình thức thi phong phú, mới lạ, hấp dẫn thí sinh tham gia.
Tại Trường THCS Võ Trường Toản, 60 thí sinh quận 1 đã vượt qua vòng tuyển chọn cấp trường bước vào vòng thi cấp quận. Trước khi bước vào cuộc thi, các thí sinh được trải nghiệm thực tế ở Thảo cầm viên và Bảo tàng Lịch sử Việt Nam để quan sát, tiếp nhận thông tin lấy tư liệu phục vụ cho việc làm bài thi.
Thí sinh quận 1 tham quan thực tế Thảo cầm viên để lấy tư liệu làm bài trước khi bước vào cuộc thi. Ảnh: LÊ NHUNG.
Ban Giám hiệu Trường THCS Võ Trường Toản (địa điểm tổ chức vòng thi cấp quận) đã tạo điều kiện tối đa cho cuộc thi bằng cách chuẩn bị chu đáo cơ sở vật chất phục vụ kỳ thi, đồng thời tài trợ toàn bộ vé vào cửa tham quan cho học sinh và giáo viên đi cùng.
Với sự chuẩn bị này, tất cả các thí sinh tham dự đều thể hiện tâm trạng phấn chấn và tự tin trước đề thi viết bài văn với chủ đề Con người và thiên nhiên dành cho khối lớp 6-7 và Tự hào dân tộc Việt Nam dành cho khối lớp 8-9.
Thí sinh quận 5 trao đổi sau buổi thi sáng 11-10. Ảnh: VIỆT NGA.
Nhìn chung, đề thi tại các quận, huyện đều ra theo hướng mở để thí sinh thể hiện khả năng cảm thụ văn học của mình. Đề thi của quận 5, cả hai khối thi (6-7 và 8-9) đều nêu một triết lý về lẽ sống và tình yêu. Qua đó, yêu cầu thí sinh trình bày suy nghĩ của bản thân về vấn đề này.
Đề thi của quận Gò Vấp, thông qua hai câu chuyện thời sự được nêu trên báo chí, yêu cầu thí sinh viết bài văn bàn về vấn đề bản lĩnh và liều lĩnh của tuổi trẻ (đề khối 8-9).
Đề thi khối 6-7 là một dạng đề hay, phá cách:
Có người ví tuổi mới lớn như cánh chim bắt đầu rời tổ, ngập ngừng dang đôi cánh trước trời rộng bao la,
Có người ví tuổi mới lớn như dòng sông. Khi chảy trôi êm đềm, khi cuộn sóng triều dâng, lúc tràn bờ thổn thức,
Còn em, em sẽ viết gì về tuổi mới lớn của mình?
Thí sinh quận Gò Vấp và giám thị cùng kiểm tra niêm phong đề thi trước khi mở đề tại vòng thi cấp quận ngày 11-10. Ảnh: KHÁNH DUNG.
Nhận xét về đề thi, thầy Trịnh Vĩnh Thanh, Phó Trưởng Phòng GD-ĐT quận Gò Vấp cho biết: Đề thi tại quận ra theo hướng mở, học sinh có thể tự do bày tỏ chính kiến của mình theo hướng nghị luận xã hội. Học sinh cũng có thể cảm nhận và trải nghiệm riêng của bản thân, nhằm phát triển năng lực viết văn và khuyến khích học sinh vận dụng các kiến thức thực tiễn, các trải nghiệm trong cuộc sống để giải quyết yêu cầu đề bài đặt ra.
Trước đó, các quận, huyện: Tân Bình, 2, 6, 8, 10, Tân Phú đã tổ chức vòng thi cấp quận, huyện. Tổng cộng đến nay, đã có 16/24 quận, huyện tổ chức xong vòng thi này.
Thí sinh quận 10 tham quan thực tế tại Nhà Truyền thống quận 10 trước khi thi. Ảnh: VIỆT NGA.
Các quận, huyện còn lại (Cần Giờ, Thủ Đức, Nhà Bè, Củ Chi, Phú Nhuận, 11, Bình Thạnh và Bình Tân) sẽ tổ chức vòng thi này đến hết ngày 24-10.
Mỗi quận, huyện sẽ chọn ra 6 thí sinh (3 em khối 8-9 và 3 em khối 6-7) cao điểm nhất để dự thi cấp thành phố vào ngày 4-11 tại Trường THCS Lê Quý Đôn, quận 3.
Lễ trao giải cuộc thi cấp thành phố được tổ chức vào ngày 5-11 tại Hội trường Sở GD-ĐT TPHCM.
K.DUNG - L.NHUNG - V.NGA.
