Ảnh minh họa: Shutter Stock.
Các chuyên gia nhận thấy số ca tự sát ở thanh thiếu niên tăng cao vào đầu mùa thi và nhận định rằng sức ép phải có kết quả thi cử tốt đã gây tổn hại tâm lý của thanh thiếu niên.
Tờ The Guardian dẫn kết quả khảo sát cho thấy trung bình vào các tháng 4 và 5 hằng năm có 96 người dưới 25 tuổi quyên sinh. Con số này vào tháng 9, thời điểm nhập học là 88 người.
Theo các chuyên gia, có 43% trong tổng số 145 ca tự tử ở nhóm dưới 20 tuổi trong giai đoạn 2014 - 2015 là do áp lực liên quan đến chuyện học hành. Khoảng 30% đang thi, sắp thi hoặc đợi kết quả kỳ thi. Từ phát hiện trên, các nhà nghiên cứu kêu gọi chính phủ nên điều chỉnh hệ thống giáo dục để đảm bảo niềm vui đến trường của học sinh, sinh viên được ưu tiên nhiều hơn so với thành tích học tập.
Danh Toại.
