Trước các câu hỏi về tầm quan trọng của toán học với cuộc sống cũng như những người học toán có thể làm gì ngoài nghiên cứu, GS Ngô Bảo Châu khẳng định: Rất nhiều ngành trong cuộc sống cần toán học và người học giỏi toán. Đó là ngành bảo hiểm, ngân hàng, quản trị khách sạn.
GS Châu dẫn ra ví dụ một doanh nghiệp siêu thị rất cần tính toán làm sao để hàng trong kho cho hợp lý. Hay một doanh nghiệp viễn thông cần tính toán làm sao để anten phát sóng có thể phủ rộng nhất.
Xu hướng tài sản lớn nhất hiện nay của các doanh nghiệp không phải là máy móc mà đó là dữ liệu - GS Châu nói.
Một học sinh trường THPT Minh Đạm đặt câu hỏi với GS Ngô Bảo Châu - Ảnh: ĐÔNG HÀ.
Chia sẻ về bí quyết thành công của mình, GS Ngô Bảo Châu nói rằng, với cá nhân ông đó chính là cách tiếp cận vấn đề một cách tích cực. Khi đã có đích đến thì phải nhẫn nại đi đến đích với tính kỹ luật cao. GS Châu cũng chia sẻ: Phải thường xuyên tự đổi mới mình.
Thầy Lê Quốc Hùng - hiệu trưởng trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, Bà Rịa - Vũng Tàu xin GS Châu chia sẻ kinh nghiệm truyền lửa cho người khác, nhất là GV rất cần truyền lửa cho HS mình. Để truyền lửa cho người khác, mình cần nói đúng suy nghĩ, tâm can của mình, sự thành thật của mình. Chỉ có sự thành thật của mình mới chinh phục được trái tim và khối óc của người khác - GS Châu nói.
Theo Đông Hà.
Tuổi trẻ.
