Trung tâm giáo dục trẻ em khuyết tật Lệ Thủy tọa lạc trên thôn Lộc Hạ, xã An Thủy, Lệ Thủy, Quảng Bình. Trung tâm đang quản lý, giáo dục khoảng 90 em khuyết tật và mồ côi trên địa bàn huyện. Ảnh: Quốc Minh.
Chiều 4/10, hòa chung trong không khí phấn khởi, vui tươi của hàng triệu thiếu nhi cả nước nhân dịp Tết Trung thu , trung tâm phối hợp với các nhóm thiện nguyện tổ chức hội rằm trung thu cho các em gặp bất hạnh trong cuộc sống. Ảnh: Quốc Minh.
Các em ở trung tâm phần lớn bị thiểu năng về trí tuệ, khiếm thính, một số em bị khuyết tật hình thể bẩm sinh nên cuộc sống và sinh hoạt gặp nhiều khó khăn. Ảnh: Quốc Minh.
Nhằm san sẻ khó khăn với các em, nhóm thiện nguyện Trái tim hồng đã đứng ra vận động các nhà hảo tâm trong huyện tổ chức Tết trung thu và trao các phần quà cho các em khuyết tật , mồ côi cũng như các em có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn. Ảnh: Quốc Minh.
Ánh mắt ngây ngô của một em bị thiểu năng trí tuệ. Nhóm thiện nguyện Trái tim hồng do thầy Ngô Mậu Tình, giáo viên Trường THCS Kiến Giang, Lệ Thủy đứng đầu đã tổ chức chương trình "Cùng em đến trường trong mùa mưa bão" nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của các nhà hảo tâm trong và ngoài huyện. Ảnh: Quốc Minh.
Các trẻ em khuyết tật vốn là những mảnh đời bất hạnh, các em không được may mắn để có cuộc sống bình thường như bao trẻ em khác. Ảnh: Quốc Minh.
Tiết mục nhảy hip hop do các em khuyết tật biểu diễn. Các thầy, cô trong trung tâm luôn cố gắng dạy dỗ, hướng dẫn để các em có thể hòa nhập với cuộc sống. Ảnh: Quốc Minh.
Một em thiểu năng trí tuệ đang cố gắng làm theo những động tác múa của các bạn trên sân khấu. Ảnh: Quốc Minh.
Kinh tế huyện Lệ Thủy vốn còn nhiều khó khăn nên chưa có nhiều điều kiện đầu tư trường lớp đầy đủ cho các em khuyết tật. Ảnh: Quốc Minh.
Tiết mục múa do các em khiếm thính trong trung tâm biểu diễn. Các em không nghe được tiếng nhạc nên phải nhìn theo động tác hỗ trợ của giáo viên hướng dẫn. Ảnh: Quốc Minh.
Đại diện lãnh đạo huyện Lệ Thủy trao quà cho các em khuyết tật có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Ảnh: Quốc Minh.
Một trẻ em khuyết tật phải ngồi trên chiếc xe lăn không lành lặn. Ảnh: Quốc Minh.
Các em háo hức nhận quà trung thu do các nhóm thiện nguyện tài trợ. Ảnh: Quốc Minh.
Cuộc sống của các em không may mắn như các bạn khác nên cần được sự quan tâm nhiều hơn nữa của xã hội. Ảnh: Quốc Minh.
Nhóm thiện nguyện Trái tim hồng trao 95 phần quà cho các em khuyết tật, mỗi phần trị giá 500.000 đồng, trong đó có 5 phần quà đặc biệt trị giá 1.000.000 đồng/phần. Ảnh: Quốc Minh.
Niềm vui của một em nhỏ khi nhận phần quà của nhóm thiện nguyện. Ảnh: Quốc Minh.
Ánh mắt tràn đầy hy vọng của một bé gái bị khiếm thính. Ảnh: Quốc Minh.
Quốc Minh.
