Theo đó, tổng số chỉ tiêu tuyển sinh của 322 trường ĐH, học viện, cao đẳng sư phạm là 352.174 thí sinh.
Tổng số thí sinh trúng tuyển sau khi các trường công bố điểm chuẩn là 363.622 thí sinh (các trường được phép xác định con số này dôi dư con số này khoảng 5%).
5 trường có tỷ lệ thí sinh nhập học/trúng tuyển 100% gồm: Học viện Quân Y (hệ Quân sự và Dân sự), Trường Sĩ quan Pháo binh, Học viện Phòng không Không quân, Trường ĐH Luật TP.HCM, Học viện Cảnh sát Nhân dân.
Sau đây là tốp 100 trường đại học, học viện có số thí sinh xác nhận nhập học nhiều nhất:
