Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu yêu cầu làm rõ thông tin có bảo kê cho hoạt động của trường mầm non Mầm xanh (Nguồn: VnExpress).
Từ sáng hôm qua 27/11, Công an phường Hiệp Thành (quận 12, TP HCM) triệu tập đối tượng Phạm Thị Mỹ Linh (43 tuổi, chủ cơ sở mẫu giáo Mầm Xanh) để làm rõ việc bạo hành trẻ em.
Khi biết tin này, nhiều phụ huynh có con đang học tại đây đã bế con lên công an phường để phản ánh.
Chị Phan Thị Kiều, Quận 12 xót xa và khóc hết nước mắt khi chứng kiến con mình bị bạo hành trong clip được đăng tải. Cả hai vợ chồng đều là người ở tỉnh lên thành phố làm công nhân, hoàn cảnh gia đình khó khăn, với đồng lương ít ỏi nên chỉ có thể gửi con vào những trường tương tự như Trường mầm non Mầm Xanh bởi học phí rẻ - khoảng hơn 1,2 triều đồng một tháng.
Nhiều vị phụ huynh khác rất bất ngờ việc con cháu mình bị ngược đãi bạo hành một cách thô bạo và dã man.
Đối tượng Phạm Thị Mỹ Linh - chủ cơ sở mầm non Mầm Xanh hiện đang được cơ quan CA giam giữ. Ảnh: Quốc Thắng "Quá trình điều tra hành vi của các bảo mẫu, nếu cấu thành các tội trong quy định pháp luật thì kiên quyết xử lý", ông Quang nói.
Đại tá Nguyễn Sỹ Quang - Chánh Văn phòng Công an TP HCM - cho biết, hành vi của những bảo mẫu không chỉ vi phạm đạo đức, tiêu chuẩn nghề nghiệp mà còn vi phạm pháp luật.
Về phía Bộ Giáo dục và Đào tạo, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa yêu cầu giáo viên phải thường xuyên trau dồi nâng cao kiến thức chuyên môn, đặc biệt là kiến thức nghiệp vụ sư phạm; nâng cao đạo đức nhà giáo, hiểu biết và có ý thức thực hiện pháp luật, luôn phấn đấu trở thành tấm gương sáng để học sinh noi theo.
Thứ trưởng yêu cầu các trường sử dụng các phương pháp dạy học tiên tiến, phù hợp và tích cực; thay đổi tư duy, không áp đặt. Hãy để học sinh lắng nghe, tiếp cận bằng mối quan hệ tích cực, yêu thương, cởi mở, chia sẻ, tuyệt đối không sử dụng các hành vi mang tính bạo lực, miệt thị, xúc phạm và hận thù đối với học sinh trong các hoạt động giáo dục.
Vị phụ huynh có con đang học tại trường mầm non Mầm Xanh. Ảnh: Quốc Thắng.
Về phía Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, ông Đặng Hoa Nam, Cục Trẻ em cho biết Trong Luật Hình sự và Luật Hành chính đã quy định hành vi xâm hại trẻ em luôn được áp ở khung hình phạt cao, xâm hại trẻ em luôn bị coi là tình tiết tăng nặng.
Ông Nam cho biết Bộ đang phản ứng nhanh để vào cuộc kịp thời, tái hòa nhập cho nạn nhân khi các em gặp phải những sự việc đáng tiếc.
Về giải pháp phòng ngừa, ông Nam cho rằng phải tăng cường giáo dục pháp luật, giáo dục đủ tính chất răn đe để những người có ý định xâm hại trẻ em phải run tay.
Trường mầm non Mầm Xanh nơi xảy ra sự việc. Ảnh: TL.
Chiều tối qua 27/11, UBND TP.HCM có cuộc họp đột xuất cùng các đơn vị chức năng quận 12 xung quanh việc trẻ em bị các bảo mẫu bạo hành. Bà Nguyễn Thị Thu  Phó Chủ tịch UBND yêu cầu kiểm tra, làm rõ thông tin có cán bộ cấp quận đỡ đầu cho trường mầm non Mầm Xanh.
Tổng hợp.
