Ông Đặng Minh Khanh - Phó Bí thư thường trực Huyện ủy Hướng Hóa, Quảng Trị. Ảnh: T.L.
Nguồn tin ngày 24.9 cho hay, Phó Bí thư thường trực Huyện ủy Hướng Hóa (Quảng Trị) Đặng Minh Khanh vừa gửi "Đơn xin đề nghị không thực hiện điều động luân chuyển công tác". Theo đó, ông Khanh cho rằng chỉ mới nhận nhiệm vụ tại Huyện ủy Hướng Hóa được 2 năm 2 tháng, lĩnh vực công tác hoàn toàn mới mẻ, dù đã có rất nhiều cố gắng nhưng không tránh khỏi những sai sót mà Đoàn giám sát (UBKT Tỉnh ủy Quảng Trị) chỉ ra.
Đơn của ông Khanh nêu: "Tôi có nguyện vọng xin không thực hiện điều động luân chuyển công tác theo kế hoạch của tỉnh lần này với những lý do: Tuổi đã cao, thời gian công tác chỉ còn hơn 2 năm nữa là đến tuổi nghỉ hưu; trong khi lại đang mắc bệnh tiểu đường tip 2, mỡ máu tăng quá cao so với ngưỡng cho phép, mọi chế độ ăn uống và sinh hoạt gặp rất nhiều khó khăn...".
Được biết, theo kế hoạch, ông Khanh sẽ rời chức vụ tại Huyện ủy Hướng Hóa để nhận công tác tại một Ban chuyên về miền núi nằm ở TP. Đông Hà - cách xa nhà khoảng 200km cả đi lẫn về.
Ông Đặng Minh Khanh sinh năm 1960, quê Quảng Bình, suốt thời trẻ cống hiến cho sự nghiệp giáo dục miền núi tỉnh Quảng Trị. Trước khi lên giữ cương vị Phó Bí thư thường trực Huyện ủy, ông Khanh làm Phó Chủ tịch UBND huyện Hướng Hóa, phụ trách mảng văn- xã.
TRÍ DÂN.
