Trần Nhân Quyền đã xuất sắc giành được vòng nguyệt quế trong cuộc thi tháng "Đường lên đỉnh Olympia" năm thứ 18 diễn ra ngày 24/12/2017.
Ước mơ có thể thành hiện thực nếu bạn quyết tâm.
Trần Nhân Quyền nhìn bề ngoài có vẻ là một cậu học sinh hiền lành, nhút nhát nhưng thực tế đây lại là một chàng trai rất điềm tĩnh. Tâm lý bình tĩnh cộng thêm kiến thức tổng hợp rộng và nhất là khả năng tiếng Anh trôi chảy đã giúp Quyền ghi điểm trong Cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia số tháng 12.
Ở phần khởi động, Nhân Quyền đã gây ấn tượng bởi thành tích 8/12 câu với khả năng tính toán và tiếng Anh vượt trội, cậu dẫn đầu với 80 điểm. Nhân Quyền cũng xuất sắc đưa ra câu trả lời Mạc Đĩnh Chi khi hình ảnh đầu tiên được hé mở trong phần thi Vượt chướng ngại vật. Hai phần chơi tiếp theo, chủ nhân của Vòng nguyệt quế vẫn tự tin đạt số điểm gần như tuyệt đối, tiếp tục dẫn đầu và tạo ra khoảng cách lớn với các đối thủ.
Kết thúc cuộc thi, Nhân Quyền chiến thắng thuyết phục với 260 điểm. Phong độ thi đấu vượt trội của Nhân Quyền được 3 bạn chơi đánh giá là quá xuất sắc.
Trò chuyện với chàng trai 10x này, Quyền cho biết: Trở thành một thí sinh của Đường lên đỉnh Olympia là ước mơ từ bé của em.
Việc giành được vòng nguyệt quế trong cuộc thi tháng 12 vừa qua là điều ngoài mong đợi của em. Bởi từ trước đến nay, hầu hết thí sinh chiến thắng trong cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia đều là học sinh học ở trường chuyên, lớp chọn.
Trong suy nghĩ của nhiều người, những học sinh học theo hệ thống trường ngoài công lập như các trường dân lập, quốc tế sẽ rất khó để đạt giải ở cuộc thi này. Tuy nhiên khi trực tiếp bước vào con đường chinh phục vòng nguyệt quế, Quyền nhận thấy rằng, chính những kỹ năng và kiến thức em được học ở trường TH School lại là một lợi thế đối với em.
Quyền cho rằng, điểm đặc biệt ở cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia là yêu cầu các thí sinh không chỉ giỏi về kiến thức mà còn phải có sự hiểu biết rộng về kiến thức xã hội cũng như về đời sống.
Tại TH School, học sinh tự nghiên cứu, tìm kiếm thông tin, làm việc nhóm để tìm câu trả lời, là phương pháp được áp dụng tại mọi cấp lớp.
Mới hơn 1 năm học tập tại TH School, em đã thấy khả năng tiếng Anh của mình tiến bộ hơn hẳn. Ngoài tiếng Anh là thế mạnh hiện nay của em, cách tư duy phản biện, tổng hợp vấn đề, phương pháp học chủ động là những yếu tố giúp em thành công tại cuộc thi. Ở trường, tụi em được tiếp cận một phương pháp học hoàn toàn mới, thầy cô chỉ đóng vai trò hướng dẫn, sách giáo khoa đóng vai trò tham khảo, học sinh tự nghiên cứu, tìm kiếm thông tin, làm việc nhóm để tìm câu trả lời. Cách học này khiến học trò tụi em rất chủ động trong việc thu nạp kiến thức và hiểu rất sâu, rất chắc và không bao giờ quên  nó rất khác với cách học theo kiểu học thụ động và dựa vào học thuộc lòng và trí nhớ, luyện dạng, luyện chủ đề như trước kia em vẫn học. Tư duy logic và kiến thức vững chắc đã giúp Quyền có được những suy luận nhanh chóng và chắc chắn để giành điểm trong những phút căng thẳng của cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia.
Theo Quyền, việc tham gia các cuộc thi như Đường lên đỉnh Olympia cũng là một cách học: Thầy cô và nhà trường rất khuyến khích bọn em chủ động tìm kiếm và phấn đấu tham gia các hoạt động yêu thích. Qua các cuộc thi thì em có cơ hội rèn giũa kỹ năng, bồi đắp sự tự tin của chính mình.
Chính bạn sẽ thực hiện ước mơ của mình chứ không phải ai khác.
Theo tìm hiểu của phóng viên thì việc Trần Nhân Quyền đăng ký dự thi Đường lên đỉnh Olympia hoàn toàn do nhu cầu cá nhân em. Trường TH School không có đội tuyển hay thi tuyển học sinh tham gia Đường lên đinh Olympia. Bởi chủ trương của nhà trường là đánh giá cao yếu tố cá nhân. Giải nhất tháng của Trần Nhân Quyền là một vinh dự rất lớn của cá nhân em nhưng cũng là một niềm tự hào của nhà trường vì điều này có thể chứng minh được chủ trương giáo dục toàn diện cho học sinh theo tiêu chuẩn quốc tế nhưng vẫn giữ cốt lõi giáo dục Việt Nam mà nhà trường theo đuổi là đúng đắn.
Chiến thắng của Nhân Quyền đã xóa nhòa quan niệm chỉ trường chuyên lớp chọn công lâp mới có thể chạm tay vào vòng nguyệt quế.
Thư viện là nơi yêu thích nhất của Quyền ở trường, là nơi em có thể đắm mình trong thế giới của những điều kỳ diệu và hoàn thiện khả năng tự học.
Gia đình của Nhân Quyền cũng đã đột phá, chọn một lối đi khác khi chuyển sang hệ thống giáo dục theo tiêu chuẩn quốc tế mang một hơi hướng hoàn toàn mới để cùng em biến giấc mơ thành hiện thực. Vì họ hiểu rằng, gia đình và nhà trường không chỉ là nơi cho Nhân Quyền kiến thức, đó còn là nơi cho em sự tự tin, khả năng tự tìm hiểu mọi lĩnh vực trong xã hội, biết ước mơ và biến ước mơ thành hiện thực.
Trong buổi trò chuyện này, Quyền nói rất nhiều đến 2 chữ tự học và coi đó là bí quyết cho việc học tập của mình. Với em, điều quan trọng nhất em học được ở TH School là nâng cao tính chủ động cũng như được tạo điều kiện để hoàn thiện khả năng tự học của bản thân. Khi bạn có khả năng tự học thì dù bạn có ở đâu bạn vẫn có thể học tốt, làm việc và thành công. Đó là lý do mà Nhân Quyền cảm thấy tự hào khi là một học sinh của ngôi trường mang tên TH School.
Thực hiện: Minh Khánh TH School.
