Bộ đội biên phòng chở học sinh tới lớp.
Trên vùng biên giới của tỉnh Gia Lai, điều kiện học tập cho trẻ còn thiếu thốn, việc vận động các em tới trường, duy trì sĩ số, gặp không ít khó khăn. Đồng hành với ngành giáo dục, các đơn vị bộ đội trên biên giới Gia Lai đã có nhiều chương trình, hoạt động ý nghĩa để giúp trẻ tới trường. Bộ đội chở học sinh tới trường, Bộ đội nấu cơm cho học sinh, những hình ảnh này đã có ở trên tuyến biên giới của Gia Lai gần chục năm nay, khi các cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng thực hiện các chương trình, hoạt động hỗ trợ toàn diện đối với học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Cháu Rchâm HBình, dân tộc Jarai, ở làng Tung, xã Ia biên giới Ia Nan, huyện Đức Cơ, tỉnh Gia Lai, thuộc diện hộ nghèo, cha mất sớm. Do đường đi lại khó khăn, mẹ lại bị tàn tật, hàng ngày, HBình được các cán bộ của Đồn Biên phòng Ia Nan đưa tới trường, cách nhà gần 5km.
Mẹ của HBình, chị Rchâm Biem, cho biết: Gia đình tôi rất khó khăn, nhờ bộ đội biên phòng giúp đỡ mà con tôi duy trì được việc học, cháu học cũng khá. Gia đình tôi rất vui và cảm ơn rất nhiều.
Theo Thượng úy Lê Thanh Hải, Đội phó Đội vận động quần chúng, Đồn Biên phòng Ia Nan, Đồn đang nhận đỡ đầu cho 3 cháu bé có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trong xã. Mỗi tháng, từ tiền quyên góp của cán bộ, chiến sĩ, Đồn hỗ trợ gia đình mỗi cháu 500.000đồng để nuôi con ăn học. Đầu năm học mới này, cùng với giúp đỡ 3 gia đình các cháu đỡ đầu, cán bộ, chiến sĩ của Đồn tích cực đến các làng khó khăn trong vùng để cùng tham gia vận động các bậc phụ huynh đưa con em tới lớp. Nhiều trường hợp, do điều kiện khó khăn, cán bộ, chiến sĩ của đồn trực tiếp chở các cháu học sinh tới trường.
Mô hình bếp ăn tình thương của Bộ đội biên phòng.
Thượng úy Lê Thanh Hải nói: Qua những năm, cán bộ, chiến sĩ của đơn vị tổ chức giúp các chá, tạo điều kiện cho các cháu đến trường tốt hơn. Các cháu không bị vắng, không bị bỏ học giữa chừng.
Còn tại xã biên giới Ia Dom, huyện Đức Cơ, hình ảnh Bộ đội Biên phòng nấu cơm cho học sinh đã trở nên quen thuộc. Gần 5 năm nay, Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Lệ Thanh đã thực hiện chương trình Bếp ăn tình thương cho các cháu học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trong xã.
Em Rmah HWin, học sinh lớp 6 Trường THCS Nguyễn Trãi, xã Ia Dom, chia sẻ về sự quan tâm giúp đỡ của các chú Bộ đội Biên phòng: Cháu được các chú bộ đội biên phòng ở đây cho ăn bữa trưa và nuôi dạy. Các chú chăm cho chúng cháu, lo cho chúng cháu từng miếng cơm.
Chương trình "nâng bước tới trường" phát huy hiệu quả rõ rệt.
Theo Thượng úy Đỗ Quang Cường, Đội trưởng Đội vận động quần chúng, Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Lệ Thanh, đội trực tiếp nấu cơm cho 14-15 cháu học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trong xã. Nhờ bếp ăn của các chú bộ đội, các cháu có nhà ở rất xa trường vẫn có thể tiếp tục học buổi chiều hoặc trở về nhà mà không bị quá muộn hoặc bị đói. Có nhiều cháu đã ăn cơm ở đội từ lúc còn học tiểu học, giờ đã học cấp hai.
Thượng úy Đỗ Quang Cường cho hay: Hoàn cảnh các cháu được nuôi trong bếp ăn tình thương đặc biệt khó khăn. Có những cháu bố mất, có trường hợp mồ côi cả bố lẫn mẹ. Cán bộ trong đội đã nghiên cứu và chế các món ăn để đảm bảo về vấn đề dinh dưỡng, thứ hai là phù hợp với phong tục, tập quán của người dân bản địa. Và các cháu ăn cùng với các chú tại đội công tác địa bàn thì đều có suất ăn, định lượng dinh dưỡng chung, phù hợp với định lượng dinh dưỡng Quân đội quy định.
Dù còn nhiều khó khăn song ngành giáo dục và các tổ chức đoàn thể cũng như các đơn vị quân đội trên biên giới của Gia Lai đã tích cực hỗ trợ để tạo các điều kiện thuận lợi cho học sinh tới trường. Sự bao bọc ấy vừa giúp con trẻ của đồng bào địa phương chăm ngoan học giỏi, vừa giúp bà con yên tâm lao động sản xuất. Qua đó, góp phần xây dựng dải biên giới Gia Lai vững mạnh toàn diện./.
Công Bắc/VOV-Tây Nguyên.
