Nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của phụ huynh, học sinh về việc trang bị ngoại ngữ ngay từ bậc học THPT, Hà Nội đang mở rộng hệ thống các trường, lớp áp dụng dạy song ngữ hoặc một ngoại ngữ khác tiếng Anh.
Hiện nay, ngoài tiếng Anh, ngoại ngữ đang được nhiều học sinh, phụ huynh quan tâm, đầu tư còn có tiếng Pháp, Đức, Nhật Do vậy, ngoài hệ thống trường chuyên có các lớp chuyên về các môn ngoại ngữ này, khối các trường công hệ không chuyên cũng tham gia đào tạo.
Hà Nội có một số trường THPT tuyển sinh lớp tiếng Nhật, tiếng Đức.
Lần đầu tiên đào tạo cùng lúc 2 bằng tú tài.
Năm học 2017-2018, học sinh Hà Nội có thể lấy bằng tú tài Anh quốc - chứng chỉ A level trong trường công lập. Cụ thể, Sở GD-ĐT Hà Nội đã phê duyệt việc triển khai thí điểm dự án chương trình đào tạo song bằng tú tài THPT quốc gia Việt Nam và tú tài Anh quốc - chứng chỉ A-Level duy nhất tại trường THPT Chu Văn An.
Để được theo học chương trình này, học sinh phải tốt nghiệp THCS chương trình Việt Nam hoặc học sinh Việt Nam đang học tại các trường quốc tế tại Việt Nam. Học sinh sẽ phải hoàn thành bài thi khảo sát các môn Toán, Lý, Hóa bằng tiếng Anh. Riêng với các môn xã hội, học sinh phải viết bài luận bằng tiếng Anh liên quan đến kiến thức xã hội. Được biết, đề thi mẫu và giới hạn kiến thức sẽ được thông báo trước khi diễn ra kỳ thi vào ngày 2-6-2017.
Bên cạnh đó, học sinh vẫn phải dự kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT ngày 9-6-2617 với 2 bài Ngữ văn, Toán do thành phố tổ chức. Sau khi có kết quả của 2 đợt thi viết, học sinh còn phải tham gia phỏng vấn bằng tiếng Anh. Chương trình học được tích hợp chương trình cơ bản THPT quốc gia Việt Nam và chương trình A-Level với 5 môn: Toán-Lý-Hóa-Kinh tế và tiếng Anh học thuật.
Học phí chương trình A-Level dự kiến khoảng 7,5 triệu đồng/tháng (học trong 24 tháng). Với kết quả tốt nghiệp chứng chỉ A-Level, học sinh Việt Nam được cho là có cơ hội lựa chọn các trường đại học uy tín trong nước và quốc tế.
Nhiều cơ hội học tiếng Nhật, tiếng Đức.
Tiếng Nhật đang được nhiều phụ huynh học sinh ở Hà Nội quan tâm và muốn được học chuyên sâu. Theo đó, Hà Nội có một số trường THPT tuyển sinh với đối tượng là học sinh học đủ 4 năm trong dự án tiếng Nhật tại các trường THCS. Học sinh đăng ký dự tuyển học tiếng Nhật được đăng ký vào 2 trong 3 trường THPT Chu Văn An, Kim Liên, Việt Đức theo thứ tự ưu tiên nguyện vọng 1 (NV1), NV2. Học sinh đã đăng ký dự tuyển vào học tiếng Nhật không được đăng ký dự tuyển vào lớp 10 không chuyên học ngoại ngữ tiếng Anh hoặc tiếng Pháp.
Nếu học sinh đã trúng tuyển theo NV1 sẽ không được xét tuyển theo NV2. Nếu học sinh đăng ký nhập học theo NV2 thì phải có điểm xét tuyển cao hơn điểm chuẩn của trường ít nhất là 1,5 điểm. Khi hạ điểm chuẩn, trường chỉ tuyển học sinh đăng ký dự tuyển theo NV1. Phương thức, thời gian tuyển sinh thực hiện như tuyển sinh vào lớp 10 THPT không chuyên.
Ngoài những trường công lập nói trên, năm học 2017-2018, trường THPT công lập tự chủ tài chính Phan Huy Chú - Đống Đa cũng dành chỉ tiêu tuyển sinh 1 lớp tiếng Nhật. Học sinh sẽ học song song tiếng Anh và tiếng Nhật. Ông Hà Xuân Nhâm, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, nhà trường khuyến khích học sinh đã học tiếng Nhật từ bậc THCS bởi ngoại ngữ này đòi hỏi đầu tư cả quá trình lâu dài để đạt hiệu quả tốt.
Ngoài tiếng Nhật, học sinh Hà Nội cũng có thể lựa chọn tiếng Đức như ngoại ngữ 2. Theo đó, đối tượng, điều kiện dự tuyển là học sinh học đủ 4 năm trong dự án tiếng Đức ở cấp THCS, tiếng Đức đạt trình độ A2 (theo khung tham chiếu châu Âu). Học sinh đăng ký dự tuyển học tiếng Đức (ngoại ngữ 2), tiếng Anh (ngoại ngữ 1), được đăng ký một nguyện vọng vào trường THPT Việt Đức, nguyện vọng còn lại thuộc một trường THPT trong khu vực tuyển sinh theo quy định về hộ khẩu thường trú.
Duy Anh.
