Mỗi người đều có thể kiểm chứng nhận xét trên nơi bản thân mình.
Từ hơn hai chục năm qua, những cựu học sinh ở thập niên 1950, 1960 của một ngôi trường tại Đà Lạt vẫn hẹn gặp nhau mỗi năm cho dù có từ châu Mỹ, châu Âu, châu Úc hay ở quê nhà. Gặp nhau để được sống lại những kỷ niệm ngày xưa còn bé dưới mái trường nằm gọn giữa sườn đồi ngó về hướng Núi Voi (Đà Lạt), để nhắc nhớ về những người thầy... Mới đây, một người từ đảo La Réunion, nơi lưu đày hai vị vua nhà Nguyễn là Thành Thái và Duy Tân đã hí hửng chia sẻ cho các bạn một tấm ảnh chụp từ năm 1967 ở ngôi trường ấy.
Đó là chuyện một cô gái từ vùng núi Phú Thọ vào Nam năm 18 tuổi, trọ nhà người chú, nay đã chồng con một nách, vẫn nhớ không quên ngôi trường nhà lầu đầu đời của mình là một trung tâm dạy nghề cấp quận ở thành phố này, nơi cô có sáu tháng học được nghề nấu ăn và một chút tiếng Anh.
Hay là chuyện của một bác sĩ giải phẫu, đã về hưu được sáu năm, giờ này vẫn còn nhớ như in buổi học cuối môn ngoại ngữ khoa y năm thứ ba cách đây 40 năm. Buổi học đó, người thầy giáo trẻ tuổi ngang bằng một số sinh viên, đã phá lệ, đóng cửa lớp, năn nỉ sinh viên cho dạy chút thơ chớ cả năm chỉ tụng toàn viêm và viêm... ngán quá! Người sinh viên năm ấy nay tóc bạc hơn tóc người thầy cũ - mình lớn hơn thầy sáu tháng đó! - vẫn còn nhớ như in hai bài thơ Le Cancre và bài Barbara của Jacques Prévert. Nhớ đến nỗi mỗi lần có dịp đàm đạo chuyện học hành với các đồng nghiệp đàn em, anh đều ngâm lại mấy câu thơ năm xưa... Có lẽ, người bác sĩ ấy không thể nào quên những bữa trưa trong căng tin nhà trường, giá 60 xu chỉ toàn rau muống và rau muống, song tại sao chỉ nhắc tới kỷ niệm buổi học phá lệ với hai bài thơ?
Phải chăng vì đó là những kỷ niệm mà họ lưu giữ một cách trân trọng nhất từ cuộc đời họ, như Giáo sư George Gusdorf đã nói? Vì đó là những kỷ niệm không thể nào quên được, mượn tựa đề một bài hát nhớ đời của Nat King Cole, trường ra trường, thầy ra thầy. Chẳng rõ ngày nay, có bao nhiêu người làm nghề giáo còn nhớ cái khẩu hiệu này của nhà trường vào thập niên 80 của thế kỷ trước? Cái khẩu hiệu đầy thách thức, dễ chạm tự ái ấy, có còn được treo hay không?
Danh Đức.
