Sáng 4/8, Trường Cao đẳng Du lịch Huế đã tổ chức Lễ trao bằng tốt nghiệp và Ngày hội việc làm 2017. Trong đợt này, Trường Cao đẳng Du lịch Huế có 225 sinh viên hệ cao đẳng khóa VII đạt điều kiện công nhận tốt nghiệp chiếm tỷ lệ 97% ; 51 học sinh hệ trung cấp khóa XVI đạt điều kiện xét công nhận tốt nghiệp chiếm tỷ lệ 98,1%.
Nhiều sinh viên của Trường Cao đẳng Du lịch Huế tốt nghiệp đợt này từng đạt giải cao trong kỳ thi tay nghề quốc gia năm 2016 như sinh viên Lê Anh Tuấn đạt giải ba kỳ nghề dịch vụ nhà hàng, sinh viên Phạm Duy đạt giải 3 kỳ nghề chế biến món ăn.
Đặc biệt, hệ cao đẳng khóa VII có sinh viên Lê Thị Thùy Linh đạt giải nhất kỳ thi tay nghề quốc gia năm 2016 nghề dịch vụ nhà hàng, đạt giấy chứng nhận tay nghề xuất sắc tại kỳ thi tay nghề ASEAN tổ chức tại Malaysia nghề dịch vụ nhà hàng.
Các sinh viên hứng thú tham gia Ngày hội việc làm ngay sau khi nhận bằng tốt nghiệp.
Cũng trong sáng 4/8, sau khi nhận bằng tốt nghiệp các sinh viên Trường Cao đẳng Du lịch Huế đã được tham gia vào Ngày hội việc làm năm 2017 do nhà trường phối hợp với các đơn vị doanh nghiệp ở địa bàn trong và ngoài tỉnh Thừa Thiên  Huế tổ chức.
Ngày hội việc làm năm nay có sự tham gia của 35 doanh nghiệp với gần 1.600 chỉ tiêu tuyền dụng vào các vị trí liên quan đến các nghề dịch vụ, du lịch. Số lượng cầu vượt xa so với cung cho thấy được sức hút việc làm của các ngành nghể dịch vụ, du lịch trong những năm qua. Qua đó cũng mở ra nhiều cơ hội việc làm cho các sinh viên ngay khi vừa tốt nghiệp ra trường.
Ông Phạm Bá Hùng - Trưởng phòng Đào tạo trường Cao đẳng Du lịch Huế cho biết, thông qua ngày hội việc làm này, nhà trường đảm bảo cho 225 sinh viên hệ cao đẳng khóa VII và 51 học sinh tốt nghiệp hệ trung cấp khóa XVI ngay sau khi ra trường có cơ hội việc làm.
Thế Trung.
