Những năm qua, các thế hệ nhà giáo Học viện Chính trị đã không ngừng phát huy truyền thống tốt đẹp của Nhà giáo Việt Nam, đội ngũ nhà giáo đã có sự phát triển toàn diện cả về số lượng và chất lượng, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ giáo dục, đào tạo, nghiên cứu khoa học, góp phần quan trọng xây dựng Đảng bộ Học viện vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức; xây dựng Học viện chính quy, tiên tiến, mẫu mực, tô thắm truyền thống vẻ vang của Học viện Chính trị Anh hùng.
Hiện nay, 100% đội ngũ nhà giáo của Học viện có trình độ đại học trở lên, trong đó trên 70% giảng viên khoa học xã hội và nhân văn có trình độ sau đại học, trên 60% giảng viên quân sự, giảng viên ngoại ngữ có trình độ sau đại học; có 109 tiến sĩ, 1 giáo sư, 48 phó giáo sư, 2 nhà giáo nhân dân, 7 nhà giáo ưu tú...
Thủ trưởng Học viện trao quyết định cho các nhà giáo đạt giáo viên giỏi cấp Bộ Quốc phòng.
Phát biểu tại buổi lễ, Thiếu tướng, PGS, TS Nguyễn Văn Bạo, Giám đốc Học viện Chính trị nhấn mạnh: Trước yêu cầu mới của sự nghiệp đổi mới giáo dục và đào tạo đặt ra cho đội ngũ giáo viên của Học viện phải tiếp tục phấn đấu không ngừng nâng cao phẩm chất và năng lực toàn diện, cống hiến nhiều hơn nữa cho sự nghiệp giáo dục và đào tạo, nghiên cứu khoa học, xứng đáng với niềm tin yêu, kính trọng của cán bộ, học viên, nhân viên chiến sĩ Học viện. Đội ngũ giảng viên của Học viện phải nuôi dưỡng lòng yêu nghề, tâm huyết với nghề, luôn trau dồi rèn luyện bản thân về phẩm chất, nhân cách nhà giáo, say mê nghiên cứu học tập, nâng cao trình độ, năng lực chuyên môn, kinh nghiệm thực tiễn; luôn kiên định vững vàng, giữ vững định hướng chính trị trong giảng dạy, nghiên cứu khoa học, phấn đấu trở thành những chuyên gia giỏi, chuyên gia đầu ngành, đáp ứng yêu cầu đổi mới nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo, nghiên cứu khoa học của Học viện trong thời kỳ mới.
Tại buổi lễ kỷ niệm, Ban giám đốc Học viện Chính trị đã công bố và trao quyết định cho 10 nhà giáo được công nhận là giáo viên giỏi cấp Bộ Quốc phòng năm 2017 và 42 nhà giáo được công nhận là giáo viên giỏi cấp Học viện.
Tin, ảnh: TRỊNH DŨNG.
