Tại Hà Nội, thầy Hà Xuân Nhâm, Hiệu trưởng trường THPT Chất lượng cao Phan Huy Chú - Đống Đa cho bết: Trường đã chuẩn bị 25 phòng thi theo đúng quy chuẩn. Mỗi phòng thi có 2 điều hòa sẽ được bật suốt thời gian làm bài của thí sinh. Các phòng đều có bình nước nóng lạnh, bàn ghế, thiết bị chiếu sáng đúng quy chuẩn.
Nhà trường đã phối hợp chặt chẽ, lên phương án cùng UBND phường sở tại và Công an phường để đảm bảo an ninh, an toàn cho kỳ thi. Các bộ phận như bảo vệ, y tế, văn thư, kế toán đều được tập huấn nghiệp vụ để đáp ứng yêu cầu trong trường hợp cần thiết.
"Để phòng tình huống mất điện, chúng tôi đã chuẩn bị máy phát điện. Cán bộ y tế của nhà trường sẽ túc trực suốt thời gian thi, sẵn sàng hỗ trợ thí sinh bị ốm. Toàn bộ camera ở hành lang nhà trường được tắt, chỉ để camera bao quanh trường, để đảm bảo công tác an ninh, an toàn cho kỳ thi". - Thầy Hà Xuân Nhâm cho biết.
Còn thầy Nguyễn Minh Quý, Hiệu trưởng trường THPT Trần Nguyên Hãn (quận Lê Chân - Hải Phòng) cho biết: Được sự chỉ đạo của Sở GD&ĐT Hải Phòng, nhà trường cũng đã tích cực chuẩn bị và hoàn thành tất cả các khâu chuẩn bị theo hướng dẫn chung.
Tuy nhiên, điều cần quan tâm hơn vào thời điểm này chính là việc tập huấn kỹ và lưu ý thêm đối với các cán bộ coi thi cần cẩn trọng hơn trong công tác coi thi so với mọi năm.
Theo giải thích của thầy Minh Quý: Năm nay có các bài thi tổ hợp (Tổ học KHTN: Vật lý, Hóa học và Sinh học; Tổ hợp KHXH: Lịch sử, Địa lý và GDCD) nên học sinh sẽ phải làm 3 môn thi trong một bài thi. Do vậy, giám thị cần đặc biệt lưu ý phát và thu lại đề thi và giấy nháp của từng môn thi trong tổ hợp bài thi để tránh nhầm lẫn, gây hậu quả đáng tiếc cho thí sinh.
Bên cạnh đó, với cách ra đề mới của năm nay, cán bộ coi thi cũng cần lưu ý cẩn trọng hơn trong việc bóc đề thi theo đúng thứ tự quy định, nhằm đảm bảo cho kỳ thi diễn ra suôn sẻ, an toàn, nghiêm túc.
