Các thí sinh chuẩn bị bước vào vòng thi chung kết.
Du lịch là một trong những ngành đang có nhu cầu nguồn nhân lực cao tại Việt Nam. Tuy nhiên trong thời buổi hội nhập như hiện nay, để thành công trong lĩnh vực này đòi hỏi các bạn sinh viên phải trang bị cho mình nhiều kỹ năng mềm cần thiết. Đặc biệt, kỹ năng thuyết trình trước đám đông là một hành trang không thể thiếu đối với tất cả các bạn sinh viên theo học ngành du lịch. Hiểu được điều đó, trường ĐH Văn Hiến đã tổ chức Hội thi Thuyết trình hướng dẫn du lịch để các bạn sinh viên có được một sân chơi bổ ích, lành mạnh giúp các bạn rèn luyện kỹ năng nghiệp vụ chuyên môn.
Thí sinh trường Trung cấp Vạn Tường tự tin thể hiện phần thi vấn đáp.
Hội thi đã trở thành 1 trong 10 sự kiện du lịch Tp.HCM năm 2013 của Tạp chí Du lịch Tp.HCM. Từ thành công của 13 lần tổ chức Hội thi thuyết trình và để chào mừng 20 năm ngày thành lập Trường Đại học Văn Hiến (11/07/1997  11/07/2017). Lần thứ 14 tổ chức, hội thi không chỉ thu hút được sự quan tâm của các bạn sinh viên Khoa Du lịch trường ĐH Văn Hiến và các đơn vị thành viên thuộc hệ thống H.EDU.VN (bao gồm hệ đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp) ở cả hai ngành: QT Dịch vụ Du lịch và Lữ hành; QT Khách sạn mà còn nhận được sự tham gia của đông đảo các bạn sinh viên đến từ các cơ sở đào tạo du lịch khác trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh như: ĐH Sài Gòn, ĐH Văn Hóa TP. HCM, ĐH Tài Chính Marketing, ĐH Tôn Đức Thắng, ĐH Công Nghiệp Tp.HCM, CĐ Công Nghệ Thủ Đức.
Ban giám khảo nhận hoa cảm ơn từ Ban tổ chức.
Bằng tất cả những khéo léo, sáng tạo và khả năng thuyết trình lôi cuốn, kiến thức sâu rộng, cách xử lý tình huống linh hoạt, thí sinh Ngô Tuấn Anh trường ĐH Văn Hóa đã chinh phục được Hội đồng giám khảo là Nhà Sử học TS. Nguyễn Khắc Thuần  Viện trưởng Viện nghiên cứu kỉ lục Việt Nam, Lại Minh Duy  Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc công ty cổ phần DV Du lịch và TM Sài Gòn Tourist, Ông Cao Minh Hải Trưởng Phòng hướng dẫn du lịch nội địa  Công ty dịch vụ Lữ Hành Sài Gòn Tourist và đã giành được giải nhất cuộc thi. Ngoài ra, BTC còn trao thêm 2 giải nhì, 3 giải ba và 4 giải khuyến khích cho các thí sinh. Không thể không nhắc đến, đó là phần thi hết sức độc đáo của thí sinh Nguyễn Thị Dung trường ĐH Văn Hiến vì đã tạo được nhiều bất ngờ cho Ban giám khảo và khán giả khi mời bà của mình cùng tham gia diễn xuất.
Thí sinh Nguyễn Thị Dung  Trường ĐH Văn Hiến đã tạo nhiều bất ngờ cho BGK khi mời bà của mình cùng tham gia phần thi.
Việc rèn luyện kỹ năng thuyết trình và hùng biện là một trong những phương pháp góp phần nâng cao tự tin và tính năng động của sinh viên Khoa Du lịch. Vì vậy, hội thi sẽ là hoạt động quan trọng và thiết thực giúp sinh viên Khoa du lịch trường ĐH Văn Hiến nói chung và các bạn sinh viên của các trường ĐH khác tại Tp.HCM nói riêng có một sân chơi bổ ích để phát huy khả năng của mình.
P.V.
