Danh sách đề cử.
Các nhân vật đại diện được đề cử dựa trên 10 lĩnh vực tương ứng với 10 hạng mục giải thưởng, dựa trên những đóng góp của cá nhân đối với cộng đồng thông trong các lĩnh vực cụ thể: Văn hóa giải trí, Thể thao, Y tế, Hoạt động cộng đồng, Giáo dục, An ninh quốc phòng, Khởi nghiệp - công nghệ, Kinh tế, Tài năng trẻ, Nghị lực sống.
Thời gian bình chọn là từ 22 giờ 30 ngày 15/4/2017 đến 22 giờ 30 ngày 22/4/2017.
Lĩnh vực Văn hóa giải trí có 3 đề cử: Ca sĩ Sơn Tùng; Nhạc sĩ, nhà sản xuất Hồ Hoài Anh; Ca sĩ Hà Anh Tuấn.
Lĩnh vực Thể thao: VĐV Hoàng Xuân Vinh  nhà vô địch Olympic; VĐV Ánh Viên  kình ngư phá 8 kỷ lục tại Sea Games 28; VĐV Phan Hà Thanh (thể dục dụng cụ)  4 lần vô địch thế giới.
Lĩnh vực Y tế: Nhà khoa học Phan Minh Liêm  nổi tiếng với công trình nghiên cứu gene tiêu diệt tế bào ung thư; Bác sĩ Vương Thị Ngọc Lan  chuyên gia đầu ngành về chữa trị hiếm muộn với biệt danh Bà mẹ của nghìn con; Bác sĩ Bùi Đình Lĩnh  người đã hơn 30 năm tình nguyện ra đảo Phú Quý  hậu cứ của Trường Sa - chữa bệnh cho người dân.
Lĩnh vực Hoạt động cộng đồng: Ca sĩ Thái Thùy Linh  thuyền trưởng của nhiều dự án từ thiện như Mang âm nhạc đến bệnh viện, Mặc ấm  vì học sinh dân tộc miền núi; Chị Nguyễn Thủy Tiên  sáng lập mạng lưới Phòng chống ung thư vú; Chị Trần Mai Anh  mẹ bé Thiện Nhân.
Lĩnh vực Giáo dục: GS Hồ Ngọc Đại  người tiên phong trong đổi mới giáo dục; Cô Nguyễn Thị Thông  dù đã nghỉ hưu nhưng ngày ngày vẫn miệt mài với lớp học miễn phí dành cho con em ngư dân ở Ngư Lộc, Hậu Lộc, Thanh Hóa; Thầy Giản Tư Trung  Viện trưởng Viện nghiên cứu giáo dục, người thầy của doanh nhân.
Lĩnh vực An ninh quốc phòng: Chiến sĩ Nguyễn Văn Dũng  vợ Trần Thị Nhàn: đôi vợ chồng 2 lần cưới hụt vì anh Dũng cùng đồng đội thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của đất nước; Thượng úy Huỳnh Văn Tuấn  Đội trưởng Đội Cứu hộ cứu nạn, từng tham gia trên 300 vụ cứu hộ; Thượng úy Trần Bình Phục  người đã vượt qua căn bệnh ung thư của bản thân để tình nguyện gieo mầm con chữ cho những em nhỏ trên đảo Hòn Chuối  hòn đảo tiền tiêu của Tổ quốc.
Lĩnh vực Khởi nghiệp - công nghệ: Ông Trần Việt Hùng (Got it)  người sáng lập Got it  Top 10 ứng dụng về giáo dục trên Apple store Mỹ; Ông Nguyễn Thành Nam FPT  nguyên Tổng GĐ Tập đoàn FPT, sáng lập Đại học trực tuyến FUNiX; Anh Nguyễn Bá Hải  cha đẻ của kính Mắt thần cho người khiếm thị.
Lĩnh vực Kinh tế: Anh Võ Văn Tiếng - chàng trai tiên phong trồng lúa sạch ở Đồng Tháp; Ông Đặng Lê Nguyên Vũ  Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Trung Nguyên; Anh Nguyễn Hồng Chương  tuy không học qua trường lớp nhưng anh là người có nhiều máy móc được sử dụng nhất trong các cánh đồng ở Lâm Đồng, đồng thời xuất khẩu sang Singapore, Malaysia...
Lĩnh vực Tài năng trẻ:  Phan Đăng Nhật Minh  cậu bé Google; Thần đồng Đỗ Nhật Nam; Đăng Quân  vô địch Vũ điệu xanh, vô địch Vietnams Got Talent mùa đầu tiên.
Lĩnh vực Nghị lực sống: VĐV Lê Văn Công  VĐV Việt Nam đầu tiên đoạt HCV Paralympic; Cô giáo Nguyễn Phạm Thanh Hằng  mắc ung thư trực tràng giai đoạn cuối, bản thân đang điều trị nhưng chị vẫn lạc quan, vượt lên đau đớn để tổ chức nhóm thiện nguyện động viên những người bệnh khá; Chị Nguyễn Lệ Thu  cô gái một chân với nụ cười tỏa nắng.
10 năm trước, ngày 29/4/2007, VTV6- kênh truyền hình dành cho thế hệ trẻ chính thức ra mắt, mở ra một sân chơi cho người trẻ, kết nối người trẻ, đồng thời trang bị những kỹ năng cần thiết để các bạn trẻ mạnh dạn theo đuổi ước mơ của mình, hướng họ đến những suy nghĩ tích cực, sống có trách nhiệm...
Những chương trình như Đối thoại trẻ, Siêu thủ lĩnh, Cảm ơn cuộc đời, Sinh ra từ làng, Khát vọng Việt Nam, Hôm nay ai đến, Chuyến xe khởi nghiệp, Bữa trưa vui vẻ,... đã mang đến cho khán giả câu chuyện về những người đã tạo nên niềm cảm hứng về những nỗ lực đổi thay vì một xã hội nhân văn hơn, tốt đẹp hơn.
Sau 10 năm, hiện tại VTV6 là kênh truyền hình tương tác hàng đầu vì tương lai của thế hệ trẻ Việt Nam với 24h phát sóng/ngày, là kênh truyền hình sự kiện với các giải đấu thể thao lớn, các sự kiện văn hóa  giải trí quan trọng.
PT/ Báo Tin Tức.
