Một mã đề thi Lý phải đính chính.
Liên quan đến 7 mã đề thi môn Vật lý phải đính chính, điểm trưởng một điểm thi của Hà Nội cho biết khi điểm thi nhận đề, điểm trưởng có nhận kèm theo một bì thư được niêm phong và có ghi chú chỉ được mở khi bóc đề bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên.
Sáng nay khi bóc đề thì thấy có chỉ dẫn là đính chính đề 7 mã đề môn Vật lý. Đồng thời có hướng dẫn trong phiếu thu bài, khi thu bài, thí sinh có mã đề đính chính thì phải ghi kèm vào đó mà đề và thêm phần có đính chính.
Thứ trưởng Bộ GD&DT; Bùi Văn Ga cũng cho biết có lỗi kỹ thuật ở 7 mã đề thi Vật lý và đã được ban đề thi của Bộ phát hiện kịp thời, đính chính cụ thể.
Thứ trưởng Ga cũng cho biết chỉ đề Vật lý mới có hiện tượng này. Còn đề Hóa, Sinh không có vấn đề gì!
Theo quy trình, sau khi chuyển bản gốc của đề thi chính thức cho các Ban in sao đề thi trong cả nước, Tổ ra đề thi môn Vật lý tiếp tục rà soát tất cả các đề thi và đã phát hiện 01 lỗi kỹ thuật ở 07 mã đề thi (trong tổng số 24 mã đề thi môn Vật lý).
Ngay sau đó, Tổ ra đề thi môn Vật lý đã gửi kèm bản đính chính cho tất cả các Ban in sao đề thi để kịp in sao cùng với đề thi. Đề thi và đính chính được giám thị phát cho thí sinh cùng một thời điểm. Như vậy, việc này không làm ảnh hưởng đến việc làm bài của thí sinh, đồng thời không gây lãng phí và phức tạp trong việc in sao đề thi.
Trước đó, trong môn thi tổng hợp tự nhiên, mã đề thi lý của một số thí sinh có lỗi phải đính chính.
Tại điểm thi Trường THCS Trần Văn Ơn (Q.1, TP.HCM) nhiều thí sinh cho biết đề vật lý năm nay có sai sót và phải chỉnh sửa lại một số đề ngay sau khi phát ra.
Hà Thị Thanh Hoàng, phòng thi 2578 cho hay, vừa phát đề ra, giám thi đến các bàn có mã đề sai và hướng dẫn thí sinh chỉnh sửa lại đề.
"Đề của mình có sai sót 1 câu, sai về số liệu. Sau khi phát đề, giám thị đưa đề đúng cho mình nhìn theo rồi sửa. Không tốn nhiều thời gian lắm và cũng không ảnh hưởng đến quá trình hay tâm lý làm bài của mình" - một học sinh cho hay.
Được biết, các đề bị sai sót là 204, 206, 220, 214, 222, 209...
Một số thí sinh tại điểm thi Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội cũng cho biết: "Có hai bọc đề, một bên đính chính, một bên đề bình thường. Có 7 đề đính chính".
Tuy nhiên việc xử lý rất nhanh và không ảnh hưởng đến bài làm của thí sinh.
Theo nhận định của một số học sinh, đề vật lý năm nay tương đối khó và có tính phân hóa cao. Khoảng 30 câu đầu đề khá dễ, các câu còn lại có độ khó tăng dần.
Phòng thi đặc biệt: Không có thí sinh giám thị vẫn... ngồi trông.
Sáng nay (23/6), tại 1 điểm thi của TPHCM có hai phòng thi, mỗi phòng chỉ có duy nhất 1 thí sinh dự thi. Tuy nhiên, do 1 thí sinh bỏ thi nên có 1 phòng trống thí sinh.
Thi THPT: Thử sức bài thi tổ hợp, nhiều thí sinh vội vã đến điểm thi.
Sáng nay 23/6, thí sinh trên cả nước sẽ vượt vũ môn với bài tổ hợp khoa học tự nhiên lần đầu xuất hiện trong kỳ thi THPT Quốc gia. Theo ghi nhận có khá nhiều thí sinh sát giờ thi mới đến điểm thi.
50 thí sinh bị kỷ luật trong ngày thi đầu tiên kỳ thi THPT quốc gia.
Báo cáo nhanh từ Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia, ngày đầu tiên diễn ra kỳ thi THPT quốc gia 2017 có 50 thí sinh vị phạm kỷ luật, trong đó 49 thí sinh bị đình chỉ thi.
Nghiêm Huê- Nguyễn Dũng.
