Trưởng đoàn Lê Trọng Hùng - Vụ trưởng Vụ Khoa học và Công nghệ môi trường (Bộ GD&ĐT) - cho biết: Hội thi khoa học kĩ thuật quốc tế Intel Isef 2017 được tổ chức tại Los Angeles (California, Hoa Kì) từ 13 - 19/5/2017 với 1.403 dự án của 1.778 học sinh đến từ 78 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Trong số 48 nước có giải, Việt Nam là một trong 3 nước đứng thứ ba (cùng với Đức và Úc), sau Hoa Kì và Ấn độ.
Trong số 8 dự án tham gia Intel Isef năm nay, Việt Nam có 5 dự án đoạt giải chính thức (1 giải ba, 4 giải tư) và 4 dự án đoạt giải đặc biệt do các tổ chức khoa học - công nghệ và doanh nghiệp trao tặng.
Cụ thể, đề tài Cánh tay robot cho người khuyết tật của Phạm Huy (Trường THPT TX Quảng Trị) đạt giải ba lĩnh vực Robot và các máy thông minh.
Đề tài Tổng hợp và thử tác dụng kháng ung thư của một số dẫn chất axit Hydroxamic mới mang khung 2 - Oxoindolin hướng ức chế Histon Deacetylase của Trần Đan Khuê và Vũ Thị Nam Anh (Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQG Hà Nội) đạt giải tư lĩnh vực Hóa học.
Đề tài Tổng hợp các dẫn xuất mới từ Zerumbone và đánh giá tiềm năng sử dụng trong điều trị ung thư của Đỗ Phương Mai và Bùi Đỗ Minh Quân (Trường THPT chuyên Trần Phú, Hải Phòng) đạt giải tư lĩnh vực Hóa học.
Đề tài Găng tay chuyển ngữ tương thích với điện thoại thông minh qua bluetooth hỗ trợ người câm điếc của Chử Hoàng Minh Đức và Phạm Thiên Tân (Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, TPHCM) đạt giải tư lĩnh vực Hệ thống nhúng.
Phần mềm hỗ trợ học Hóa học tích hợp công nghệ AR trên Android của Trần Thị Anh Thư (Trường THPT Chuyên Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng) đạt giải tư lĩnh vực Phần mềm hệ thống.
Các học sinh đoạt giải tư nhận Bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD &ĐT, Bằng khen của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh từ Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa và ông Nguyễn Minh Triết - Trưởng ban Thanh niên trường học Trung ương Đoàn.
4 giải đặc biệt do các tổ chức khoa học  công nghệ và doanh nghiệp trao tặng gồm: Dự án Mind Hand: Một giải pháp toàn diện hỗ trợ truyền thông hai chiều cho người khiếm thính của Trần Thị Trang Ngân và Nguyễn Hiền Thảo Chi (Trường THPT chuyên Trần Phú, Hải Phòng);
Dự án Cánh tay robot cho người bị khuyết tật của Phạm Quang Huy (Trường THPT Quảng Trị) được trao giải thưởng của Quỹ IEEE.
Dự án Chemoscope: Ứng dụng tăng cường và kết hơp thực tế ảo hỗ trợ người học hóa học chạy trên Android của Trần Thị Anh Thư (Trường THPT chuyên Bảo Lộc, Lâm Đồng) giành hai giải thưởng do các hãng GoDaddy và Oracle trao tặng.
Chúc mừng kết quả của các học sinh Việt Nam tham dự Intel Isef 2017, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa khẳng định: Những thành tích này thể hiện bản lĩnh, trí tuệ của tuổi trẻ Việt Nam trên đấu trường quốc tế, mang vinh quanh về cho gia đình, nhà trường, cho quê hương, đất nước.
Theo Thứ trưởng, để chọn được 8 dự án tham dự Intel Isef 2017 từ 441 dự án dự thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia 2017, trong năm học 2016  2017 đã có hàng chục ngàn dự án được thực hiện trong các nhà trường. Trong số đó có trên 5.000 dự án tham gia Cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp tỉnh/thành phố.
Con số đó đã nói lên sự phát triển của hoạt động trải nghiệm sáng tạo khoa học kĩ thuật cũng như giáo dục STEM trong giáo dục trung học đến thời điểm hiện tại. Đây là bước chuẩn bị quan trọng cho việc triển khai Chương trình giáo dục phổ thông mới mà Bộ GD&ĐT đang xây dựng.
Theo chia sẻ của Thứ trưởng, thành tích ngày hôm nay có được nhờ sự hưởng ứng cuộc thi Khoa học kỹ thuật do Bộ GD&ĐT phát động. Dù trong hoàn cảnh còn khó khăn, nhưng chúng ta vẫn đạt kết quả cao nhờ sự đồng sức, đồng lòng của các gia đình, các thầy cô, đặc biệt sự gắn kết giữa trường ĐH và trường phổ thông, sự quan tâm dìu dắt của các nhà khoa học và hơn hết là lòng đam mê, trí tuệ và nhiệt tình đam mê khoa học của các em học sinh.
Dịp này, các học sinh đoạt giải 3, giải 4 Hội thi đã được nhận Bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT và Bằng khen của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Những học sinh tham gia Hội thi và giáo viên hướng dẫn cũng được nhận Giấy chứng nhận của Bộ GD&ĐT.
Intel ISEF là hội thi khoa học kỹ thuật quốc tế hằng năm lớn nhất dành cho học sinh trung học (từ lớp 9 đến lớp 12). Mỗi năm có khoảng 1.800 học sinh trung học từ khoảng 80 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới tham gia giới thiệu kết quả nghiên cứu ở 22 lĩnh vực của hội thi.
Bắt đầu chính thức tham gia Intel Isef từ năm 2012 đến nay, năm nào Việt Nam cũng có dự án đoạt giải. Cụ thể, năm 2012 có một dự án đoạt giải nhất; năm 2013 có 5 dự án tham dự và đoạt 2 giải tư; năm 2014 có 6 dự án tham dự và đoạt 2 giải tư, 1 giải đặc biệt; năm 2015 có 6 dự án tham dự và đoạt 1 giải tư, 1 giải đặc biệt; năm 2016 có 6 dự án tham dự và đoạt 4 giải ba.
Thành tích của đoàn Việt Nam trong Hội thi khoa học kỹ thuật quốc tế, kể từ khi Cuộc thi khoa học kĩ thuật cấp quốc gia học sinh trung học của Việt Nam chính thức đăng ký là Hội thi thành viên của Intel Isef năm 2013, luôn ổn định.
Năm nào Việt Nam cũng là một trong hơn 50% quốc gia có giải tại Hội thi này. Riêng năm 2016 và 2017, học sinh Việt Nam đã có những tiến bộ vượt bậc, giải thưởng tăng mạnh cả về số lượng và thứ hạng.
Đây là kết quả phản ánh đúng sự phát triển của hoạt động nghiên cứu khoa học trong các trường trung học, gắn liền với việc đổi mới nội dung và phương thức giáo dục định hướng phát triển năng lực học sinh mà Bộ GD&ĐT đã chỉ đạo thực hiện để chuẩn bị triển khai Chương trình giáo dục phổ thông mới.
