Cho nghỉ làm xem U23 Việt Nam quyết đấu.
Sau trận U23 Việt Nam thắng oanh liệt tuyển Iraq trong trận tứ kết U23 Châu Á, mạng xã hội lan truyền văn bản của Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư và dịch vụ Khánh An ký cho toàn thể nhân viên nghỉ việc để cổ vũ đội nhà.
Đáng chú ý, điều 2 văn bản nêu: Nếu đội tuyển U23 Việt Nam chiến thắng, nhân viên được nghỉ tiếp 1 ngày để ăn mừng!
Nhiều doanh nghiệp khác, như Công ty CT-XD-ĐT Cát Mộc (TP HCM), cũng "chịu chơi" không kém.
ThS-KTS Phạm Thanh Truyền, Tổng Giám đốc Công ty CT-XD-ĐT Cát Mộc, quyết định cho nhân viên nghỉ làm chiều nay để cổ vũ U23 Việt Nam.
Trong khi đó, bằng một cách rất riêng, một nhân viên văn phòng công chứng tại TP HCM đã khiến sếp "động lòng" cho nghỉ hẳn 2 ngày để cổ vũ U23 Việt Nam. Chàng nhân viên đã làm hẳn một bài thơ lục bát xin phép nghỉ làm việc để xem trận đấu "kinh điển" này. Điều thú vị là vị trưởng văn phòng đã có ý kiến cho anh chàng nghỉ hẳn 2 ngày cũng... bằng thơ.
Hoãn hội thảo BOT vì... trùng giờ trận U23 VN - U23 Qatar.
Ban tổ chức hội thảo: "BOT - Những tác động từ chính sách" đã lên lịch tổ chức sự kiện này từ 14 giờ đến 17 giờ ngày 23-1 tại khách sạn Hòa Bình, Hà Nội. Thế nhưng, họ đã phát đi thông báo hoãn hội thảo này, vì trùng giờ, để đáp ứng mong muốn xem trận U23 Việt Nam - U23 Qatar của các đại biểu.
BOT đang là vấn đề "nóng" nhưng BTC vẫn quyết định hoãn hội thảo vì trùng giờ thi đấu của U23 Việt Nam.
Hội thảo này dự kiến có khoảng 70 đại biểu tham gia là đại diện đến từ một số ủy ban chuyên trách của Quốc hội, chuyên gia, hiệp hội vận tải, Bộ Kế hoạch - Đầu tư, Bộ Tài chính nhằm trao đổi các vấn đề liên quan đến chính sách BOT, qua đó đóng góp các kiến nghị, giải pháp thiết thực về chính sách để tháo gỡ, khắc phục những vấn đề còn tồn tại của một số dự án BOT hiện nay.
Cho học sinh nghỉ học xem đội nhà trổ tài.
Một học sinh thay mặt 1.500 học sinh Trường THPT số 1 Yên Dũng (Bắc Giang) đã xin thầy hiệu trưởng cho nghỉ học phụ đạo chiều thứ 3 (23-1) để toàn tâm toàn ý cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam đá bán kết với U23 Qatar. Thầy hiệu trưởng đã vui vẻ đồng ý vì cho rằng đó là lý do chính đáng: "Thầy ủng hộ. Học bù sang buổi khác nhé. Miễn là các em ngoan và chăm chỉ".
Thông báo nghỉ học của trường THPT Yên Dũng số 1, Bắc Giang.
Trong khi đó, Trường THPT Thái Phiên (Hải Phòng) thông báo sẽ tường thuật trực tiếp trận bóng tại sân trường. Theo hiệu trưởng nhà trường, các lớp học chương trình chính khóa vào buổi sáng, buổi chiều chỉ có hoạt động bồi dưỡng và các hoạt động giáo dục tập thể. Vì vậy, sau khi xem xét mong mỏi của học sinh, nhà trường quyết định tổ chức cho các em xem bóng đá qua màn hình lớn ở sân trường. Hoạt động này có sự tham gia và giám sát của giáo viên...
Minh Trí tổng hợp.
