Bộ GD-ĐT vừa có báo cáo về tình hình xét tuyển sinh chính quy đại học, cao đẳng sư phạm (ĐH, CĐSP).
Theo đó, trong kỳ thi THPT Quốc gia, cả nước có 865.975 thí sinh đăng ký dự thi.
Trong đó, số thí sinh chỉ xét tốt nghiệp THPT là 225.550 người. Số thí sinh đăng ký xét tuyển (ĐKXT) vào ĐH, CĐSP: 640.425 (73,95%).
Tổng chỉ tiêu ĐH, CĐSP đến khi xét tuyển: 445.626 (chỉ tiêu xét học bạ: 93.452; chỉ tiêu xét kết quả thi THPTQG: 352.174). Số mã tuyển sinh (đơn vị tuyển sinh: Trường, phân hiệu, cơ sở): 336, trong đó có 322 mã tuyển sinh từ kết quả thi THPT Quốc gia (bao gồm cả sử dụng kết quả thi và phương thức khác); 14 mã chỉ tuyển sinh từ phương thức khác, không sử dụng kết quả thi THPTQG.
Tổng số nguyện vọng ĐKXT cùng ĐKDT: 2.552.518.
Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào chung (điểm sàn): 15,5.
Số thí sinh ĐKXT nguyện vọng 1 trên điểm sàn: 424.105, tỷ lệ số dư là 1,39 (không tính chỉ tiêu và tổ hợp có môn năng khiếu do các trường tổ chức thi, kiểm tra).
Số thí sinh trúng tuyển thẳng, trúng tuyển trước từ việc kết hợp với phương thức xét học bạ hoặc đánh giá năng lực: 17.558.
Số thí sinh trúng tuyển thẳng, trúng tuyển trước từ việc kết hợp với phương thức xét học bạ hoặc đánh giá năng lực đã đăng ký nhập học: 8.373 (đã đưa ra khỏi hệ thống xét tuyển đợt 1).
Theo thống kê của Bộ GD-ĐT, có 170 trường đại học tuyển sinh đủ chỉ tiêu trong đợt 1 (ảnh minh họa).
Hơn  300.0  00  thí sinh điều chỉnh nguyện vọng.
Từ 15/7 đến 21/7 thí sinh điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến; từ 15/7 đến 23/7 thí sinh điều chỉnh nguyện vọng bằng phiếu.
Kết quả: Tổng số có 300.012 thí sinh điều chỉnh nguyện vọng (chiếm 46,84% số thí sinh ĐKXT ban đầu). Trong đó: trực tuyến là: 24.6542, chiếm 82% tổng số điều chỉnh nguyện vọng; bằng phiếu là 53.470, chiếm 18%.
Trong thời gian từ 26/7 đến 30/7, các trường, nhóm trường với 322 mã tuyển sinh đã thực hiện xét tuyển. Kết quả đạt được như sau:
Thời gian.
Số Mã trường tham gia xét tuyển từ điểm thi THPTQG.
Số Mã trường đạt chỉ tiêu từ 100% trở lên.
Số Mã trường đạt chỉ tiêu từ 70 đến dưới 100%.
Số Mã trường đạt chỉ tiêu từ 50 đến dưới 70 %.
Số Mã trường đạt chỉ tiêu từ dưới 50 %.
18h00 ngày 30/7.
Tỷ lệ trên mã tuyển sinh.
C  ó tới 170  trường  tuyển đủ chỉ tiêu  ngay trong đợt 1.
Bộ GD-ĐT đánh giá, thí sinh được ĐKXT không giới hạn nguyện vọng; đặc biệt là sau khi có điểm thi thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng để phù hợp với các điều kiện tuyển sinh, kết quả làm bài, qua đó nâng cao khả năng trúng tuyển vào các ngành nghề theo nguyện vọng, sở trường được thí sinh, các nhà trường và xã hội ủng hộ, đánh giá cao.
Đây là quy định rất nhân văn đối với thí sinh bởi khi ĐKXT lần đầu, thí sinh được thể hiện nguyện vọng và định hướng lựa chọn ngành nghề ban đầu cho mình, nhưngdo chưa biết điểm thi và tương quan điểm giữa những thí sinh cùng thi nên vẫn có rủi ro. Vì vậy, việc cho phép thí sinh điều chỉnh nguyện vọng sau khi biết kết quả thi giúp cho thí sinh xác định chính xác hơn khả năng của mình, qua đó có thể trúng tuyển vào nguyện vọng ưu tiên cao nhất.
Quá trình tuyển sinh đảm bảo quyền tự chủ của các trường (xác định chỉ tiêu, lập đề án tuyển sinh, xác định điều kiện tuyển sinh, tham gia nhóm hay tuyển sinh độc lập; dự tính tỷ lệ ảo, xác định điểm trúng tuyển và danh sách thí sinh trúng tuyển) theo đúng quy định của pháp luật. Các trường đã minh bạch thông tin trong đề án tuyển sinh, cung cấp thông tin cần thiết đầy đủ cho thí sinh và minh bạch kết quả tuyển sinh.
Kỳ thi tuyển sinh 2017 đã áp dụng công nghệ thông tin triệt để hơn trong tất cả các khâu ĐKDT, ĐKXT, điều chỉnh nguyện vọng, xét tuyển để đảm bảo tính khoa học, khách quan, công khai, minh bạch.
Các phần mềm chuyên dụng đã phát huy hiệu quả cao, giúp cho thí sinh trúng tuyển vào nguyện vọng ưu tiên cao nhất và giúp các trường tăng cường kiểm soát thí sinh ảo.
Ngay trong đợt 1 đã có tới 170 cơ sở giáo dục tuyển đủ chỉ tiêu. Nếu tính từ mức đạt 70% chỉ tiêu trở lên thì con số này lên tới 234 đơn vị (chiếm 73% số đơn vị tuyển sinh). Điều này cho thấy công tác tuyển sinh ĐH, CĐSP năm 2017 đã đạt được tiêu chí nhanh gọn, thuận lợi, nhẹ nhàng, hiệu quảgiảm được áp lực cho đợt tuyển sinh bổ sung.
Trong suốt quá trình thực hiện xét tuyển, có sự phối hợp tốt giữa Ban chỉ đạo Tuyển sinh Quốc gia và các trường, nhóm trường nên đã đảm bảo quy trình kỹ thuật ổn định.
Bên cạnh đó, hai nhóm xét tuyển chung đã thu hút nhiều thành viên (56 trường phía Bắc và 86 trường phía Nam), đặc biệt là hầu hết các trường lớn đã tham gia, phối hợp sử dụng chung nguồn tuyển và cơ sở dữ liệu tuyển sinh một cách hiệu quả. Vai trò tích cực của trường chủ trì và sự hợp tác giữa các nhóm trường đã giúp cho việc triển khai quy trình tuyển sinh nhanh gọn, thuận lợi; đảm bảo tính thống nhất của nhóm và quyền tự chủ của các trường thành viên trong việc cùng nhau xét tuyển và lọc ảo.
Kết quả tuyển sinh đợt 1 đảm bảo các tiêu chí chất lượng, trật tự, an toàn, hiệu quả. Điểm trúng tuyển phản ánh chất lượng đầu vào đảm bảo và sự phân loại chất lượng giữa các thí sinh, giữa các nhóm trường khá rõ ràng.
Nhờ công tác chuẩn bị tốt, phối hợp tốt nên chỉ trong 1 thời gian ngắn thực hiện quy trình xét tuyển, về cơ bản, công tác tuyển sinh đã được giải quyết ở Đợt 1. Tỷ lệ trúng tuyển đợt 1 cao nên sẽ còn ít trường phải xét tuyển bổ sung.
Phương thức tuyển sinh năm 2017 đã thể hiện tính khoa học, hợp lý, đảm bảo khách quan, công bằng đối với tất cả thí sinh và các trường; thực hiện được mục tiêu đổi mới công tác thi, tuyển sinh theo tinh thần của Nghi quyết 29; được xã hội, thí sinh và các trường đánh giá tốt. Bộ GD-ĐT sẽ tiếp tục duy trì, hoàn thiện quy chế, quy trình áp dụng cho những năm tiếp theo./.
Bích Lan/VOV.VN.
