Bà Nguyễn Thị Thu, Phó chủ tịch UBND TP và ông Hà Hữu Phúc, Vụ trưởng - Giám đốc Cơ quan đại diện Bộ GD &ĐT tại TPHCM trao bằng khen cho các em học sinh giỏi tiêu biểu.
Theo đó, toàn TP có 4.297 học sinh đạt giải thưởng học sinh giỏi cấp TP, 122 em đạt giải học sinh giỏi cấp quốc gia.
Ngoài ra, có 6 học sinh giành được huy chương tại các giải thưởng quốc tế về tin học và khoa học kỹ thuật; 294 em được trao giải trong các cuộc thi toàn quốc về tiếng Anh, nghiên cứu khoa học, giải toán trên máy tính cầm tay, thi học thuật qua Internet.
THU TÂM.
