Chương trình Trường mùa đông về toán phổ thông khu vực Bắc Trung bộ quy tụ 63 học sinh toán học xuất sắc của các trường chuyên thuộc các tỉnh Quảng Nam, Quảng Trị, Quảng Bình, Hà Tĩnh, Thanh Hóa, Nghệ An, Phú Thọ và Trường THPT chuyên Đại học Vinh.
Tiến sỹ Lê Bá Khánh Trình giảng dạy cho các học sinh. Ảnh: Mỹ Hà.
Tham dự chương trình, các học sinh được các giảng viên đầu ngành của toán học Việt Nam như GS.TSKH Hà Huy Khoái, TS Lưu Bá Thắng, TS Lê Bá Khánh Trìnhgiảng dạy nhiều chuyên đề về Số học, Hình học, Đại số, Tổ hợp, Giải tích.
Qua đó, giúp cho các học sinh chuẩn bị tham dự Kỳ thi học sinh giỏi quốc gia và giáo viên các khu vực được giao lưu, học tập, chia sẻ về niềm đam mêm toán học. Đồng thời, trang bị những kiến thức kỹ năng cần thiết để tạo cơ sở nâng cao thành tích của học sinh trong khu vực ở các kỳ thi Toán.
Ban tổ chức trao giấy chứng nhận cho các học sinh đạt Huy chương vàng. Ảnh: Mỹ Hà.
Kết thúc chương trình, Ban tổ chức đã trao 7 Huy chương vàng, 14 Huy chương Bạc và 19 Huy chương Đồng Olympic Toán học cho các học sinh xuất sắc. Trong 7 học sinh đạt huy chương vàng, có 3 học sinh Trường THPT chuyên Phan Bội Châu và 1 học sinh Trường THPT chuyên Đại học Vinh.
Mỹ Hà.
TIN LIÊN QUAN.
