Tiến sĩ Khoa học Ngữ văn Đoàn Hương. Ảnh: NVCC.
Chia sẻ với Lao Động, TS khoa học Đoàn Hương cho biết, vào sáng 28.11, bà có tham gia chương trình Café Sáng của VTV, bàn luận xoay quanh đề xuất cải tiến chữ viết của PGS-TS Bùi Hiền.
Trong chương trình, khi MC hỏi: Ở cương vị là một người đọc và là môt nhà nghiên cứu, khi nhìn công trình nghiên cứu này, cô Đoàn Hương thấy như thế nào? Cô thấy còn điểm gì mà chúng ta cần phải phản bác lại nữa hay không?
TS Đoàn Hương đã trả lời như sau: Tôi nghĩ vấn đề ở đây là văn hóa ứng xử của con người đối với cái mới. Công trình của thầy Bùi Hiền là một công trình có ý nghĩa quan trọng trong ngôn ngữ tiếng Việt và đặc biệt là có ý tưởng mới. Đối với ý tưởng mới, trước hết chúng ta phải học cách tiếp nhận, còn muốn đánh giá thì phải có hội đồng khoa học chuyên môn, các bộ ngành và nhiều người khác chứ không thể nào đánh giá ngay được.
Nhưng những phản ứng vừa rồi thể hiện sự chưa văn hóa trên các phương tiện thông tin đại chúng về công trình của thầy Bùi Hiền, khi các bạn chưa hiểu ý tưởng mới. Công trình này rất khó, không phải ai cũng đọc được chữ nhà chuyên môn. Vậy thì trước hết chúng ta phải trân trọng ý tưởng mới đó trước khi phê bình hoặc ném đá nó, nhưng đằng này cứ xông vào ném đá đã. Đây gọi là ném đá hội đồng trên mạng mà chúng ta cần phải chấn chỉnh vì nó thuộc về văn hóa.
Nếu bất cứ một ý tưởng sáng tạo nào cũng bị ném đá thì xã hội không thể phát triển được.
Quan trọng ở đây là gì, là ủng hộ cái mới. Còn xin lỗi, ngày xưa Galileo Galilei cũng bị gọi là điên rồ khi nói trái đất quay vì lúc ấy cả thế giới nghĩ rằng trái đất đứng yên. Người ta còn định đem Galilei lên dàn hỏa thiêu. Khi một ý tưởng mới ra đời, trước hết phải suy ngẫm, nhìn nhận nó bằng con mắt khoa học, đây là một công trình khoa học cho nên phải có ý kiến của các nhà khoa học chứ không phải là đám quần chúng không hiểu gì cứ ào ào vào ném đá.
Những giờ qua, những lời nói của tôi đã bị một số trang tin giật tit thành: Không thể để một đám quần chúng không hiểu gì vào ném đá Tiếq Việt, đó là đám chưa văn hóa. Việc xuyên tạc này đã làm ảnh hưởng đến danh dự của tôi, cũng như gây ra phản ứng không hay trong dư luận. Trong chương trình, tôi không hề có phát ngôn nào như vậy   TS khoa học Đoàn Hương khẳng định.
Bích Hà.
