Với nhiệm vụ đẩy mạnh phát triển chương trình nhà trường , Sở GD&ĐT nhấn mạnh đổi mới mạnh mẽ phương pháp, hình thức dạy học và đổi mới kiểm tra, đánh giá học sinh nhằm phát huy tính tích cực, chủ động, sáng tạo của học sinh; tăng cường kỹ năng thực hành, vận dụng kiến thức, kỹ năng vào giải quyết các vấn đề thực tiễn.
Đa dạng hóa các hình thức học tập, chú trọng các hoạt động trải nghiệm sáng tạo, nghiên cứu khoa học của học sinh theo tinh thần đổi mới toàn diện giáo dục và đào tạo.
Đồng thời, thực hiện tốt việc xây dựng kế hoạch, nội dung dạy học phù hợp với đối tượng học sinh và tình hình thực tiễn của địa phương.
Chú trọng đến chất lượng giáo dục đại trà, đặc biệt quan tâm đến chất lượng dạy học, ôn thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT và thi THPT quốc gia; quan tâm đến dạy học theo định hướng phát triển năng lực, đặc biệt là môn tiếng Anh. Tập trung cao nhất để tổ chức tốt kỳ thi THPT quốc gia năm 2018.
Lập Phương.
