Lên là học sinh đại diện cho tỉnh Bắc Kạn vinh dự được nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ tại Lễ tuyên dương gương người tốt, việc tốt, đổi mới sáng tạo trong dạy và học năm học 2016 - 2017 vừa diễn ra tại Hà Nội.
Với trang phục một học viên của Học viện An ninh Nhân dân, Lên tự hào chia sẻ: Em sinh ra trong một gia đình có bốn anh chị em, điều kiện gia đình rất khó khăn nên các anh chị đều đã sớm nghỉ học và lập gia đình riêng.
Bố mẹ đều đã nhiều tuổi, không thể làm kinh tế nên việc học của em bị ảnh hưởng rất nhiều. Em không nhớ bao nhiêu lần em có ý định sẽ thôi học ở nhà để phụ giúp, đỡ đần cho bố mẹ. Ở nơi vùng cao khó khăn này, nhiều bạn đã phải sớm nghỉ học để đi làm giúp đỡ gia đình, còn em vẫn chưa kiếm được tiền phụ giúp bố mẹ.
Thôn Nà Coóc, xã Bộc Bố, huyện Pác Nặm là địa bàn khó khăn nhất của tỉnh Bắc Kạn. Người dân ở đây chủ yếu làm nương rẫy, đa số là hộ nghèo và cận nghèo. Trong ký ức tuổi thơ của Lên là hình ảnh cả nhà ngồi ôm nhau thức trắng đêm vì mỗi lần mưa xuống, mái của căn nhà cũ không chống nổi mưa gió.
Trương Văn Lên (thứ 2 từ phải sang) nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD &ĐT tại Lễ tuyên dương gương người tốt, việc tốt, đổi mới sáng tạo trong dạy và học năm học 2016 - 2017.
Là con trai út trong gia đình, Lên được cả nhà vun vén cho đi học, nhưng sự nghiệp theo đuổi con chữ cũng nhờ cả vào sự chung tay giúp đỡ, tạo điều kiện của địa phương và nhà trường, từ học phí đến sách vở, đồ dùng học tập.
"Với sự chung tay của mọi người mà con đường học của em mới được tiếp tục đến ngày hôm nay. Nếu không có sự cưu mang của mọi người, em không thể tiếp tục học đến ngày hôm nay  Lên cho hay.
Trả ơn cưu mang ấy, trong suốt 12 năm, Lên đều là học sinh giỏi. Riêng 3 năm học tại Trường THPT Bộc Bố, em là học sinh giỏi toàn diện. Năm học 2015-2016, Lên đoạt giải Nhất kì thi học sinh giỏi cấp tỉnh môn Địa lý. Năm học 2016-2017, em được chọn vào đội tuyển tham dự Kỳ thi Học sinh giỏi Quốc gia.
Trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, Lên xuất sắc đạt tổng 27,35 ở các môn thi khối A và 29 điểm ở các môn khối C. Với điểm số này, em đỗ 2 trường đại học là Học viện An ninh Nhân dân và Học viện Hành chính quốc gia.
Lên và các bạn lớp 12A1 Trường THPT Bộc Bố.
Trong mắt bạn bè cùng lớp, Lên là một lớp trưởng gương mẫu, luôn giúp đỡ bạn bè trong học tập. Còn với các thầy cô, Lên là tấm gương sáng về ý chí học tập, tiếp thu tốt các kiến thức và không ngừng vươn lên.
Thầy Lục Văn Trân- Phó Hiệu trưởng trường THPT Bộc Bố cho hay: Nhà trường và các thầy cô giáo luôn có những hành động cụ thể để giúp đỡ các em học sinh nghèo vượt khó. Ở trên vùng cao, địa lý cách trở, điều kiện kinh tế khó khăn thì việc các em đến trường đã khó, những em có chí như em Lên lại càng khó hơn.
Về dự định tương lai, Lên chia sẻ: Được trở thành một chiến sĩ công an là ước mơ từ nhỏ của em và em rất tự hào khi đỗ vào Học viện An ninh nhân dân. Em sẽ cố gắng học tập và rèn luyện thật tốt để sau này trở thành một chiến sĩ công an, trở về phục vụ quê hương.
Vân Anh.
Vân Anh.
