Việc làm nhỏ nhưng ý nghĩa lớn của các em đã có những thay đổi đáng kể giúp các bậc phụ huynh nâng cao ý thức khi tham gia giao thông, giảm ùn tắc tại các cổng trường giờ cao điểm.
Thành viên Đội cờ đỏ an toàn Trường Tiểu học Ngọc Thụy phân luồng giao thông.
Cô Nguyễn Thị Thu Giang, giáo viên Trường Tiểu học Ngọc Thụy chia sẻ: "Vào giờ cao điểm (từ 7 giờ - 7 giờ 30 phút sáng) phụ huynh đưa con đến trường rất đông. Một số phụ huynh thường dừng xe trước cổng trường, dưới lòng đường mà không chịu đi xe vào trong trường nên thường xuyên xảy ra ùn tắc giao thông. Việc này không chỉ ảnh hưởng đến an toàn của học sinh mà cả với những người tham gia giao thông qua tuyến đường. Vì vậy, chúng tôi đã xin ý kiến ban giám hiệu nhà trường phối hợp cùng Đoàn thanh niên phường thành lập Đội cờ đỏ an toàn".
Điểm đặc biệt nhất của mô hình chính là sử dụng những học sinh ưu tú trong Đội sao đỏ của nhà trường trực tiếp làm nhiệm vụ phân luồng giao thông, nhắc nhở phụ huynh không dừng, đỗ xe dưới lòng đường, người đi bộ phải đi lên vỉa hè. Để đảm bảo an toàn, các em học sinh được tham gia đội là học sinh khối lớp 4, lớp 5. Để có thể thực hiện tốt nhiệm vụ, các em được Đoàn thanh niên phường tập huấn các kĩ năng về giao thông. Mỗi buổi trực có 6 - 8 em, ngoài ra còn có thêm hai đoàn viên, thanh niên của Đoàn phường và hai giáo viên là đoàn viên của trường thay phiên nhau làm nhiệm vụ với các em.
Tuổi còn khá nhỏ nên khi làm nhiệm vụ, các cô bé, cậu bé trong Đội cờ đỏ an toàn gặp không ít khó khăn. "Rất nhiều cô bác lưu thông qua cổng trường học nhưng đi rất nhanh, một số khác lại không chịu đi đúng làn đường hay đi bộ trên vỉa hè. Vì thế, chúng con phải thường xuyên nhắc nhở, ra hiệu giảm tốc độ" - Đào Văn Tùng Lâm, học sinh lớp 4A4, thành viên Đội cờ đỏ an toàn cho biết.
Điều đáng nói, hoạt động của Đội cờ đỏ an toàn không chỉ giúp các em học sinh nâng cao ý thức chấp hành Luật Giao thông đường bộ mà còn giúp tình trạng ùn tắc giao thông được cải thiện đáng kể. Cũng từ những đội viên nhí này, các bậc phụ huynh nghiêm chỉnh tuân thủ Luật Giao thông hơn. Chị Nguyễn Thái Hòa (phụ huynh học sinh trường Tiểu học Ngọc Thụy) bộc bạch: "Các con còn bé mà vẫn đứng ra đảm nhiệm phân luồng giao thông, giữ cho cổng trường an toàn, đường thông hè thoáng thì không có lí do gì người lớn chúng ta không tuân thủ, chấp hành nghiêm chỉnh.
Qua tìm hiểu được biết, mục tiêu lớn nhất của mô hình Đội cờ đỏ an toàn hướng đến là xây dựng văn hóa giao thông cho các em học sinh ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường tiểu học. Đội cờ đỏ an toàn không cố định ở một vài em học sinh mà sẽ luân phiên trong cả lớp nên em nào cũng sẽ được tham gia. Từ hoạt động thực tế, các em sẽ có được kiến thức về an toàn giao thông để có thể lan tỏa đến bạn bè và người thân trong gia đình.
Xác định tuyên truyền, phổ biến, nâng cao kiến thức, hiểu biết pháp luật về giao thông trong thanh thiếu nhi là hoạt động quan trọng, chị Vũ Thị Thanh (cán bộ phụ trách công tác Đội  Quận đoàn Long Biên cho biết: Được triển khai từ năm 2014 đến nay, Đội cờ đỏ an toàn đảm bảo trật tự cổng trường học đã được triển khai đến 40 trường tiểu học trên toàn quận. Không chỉ động viên, khuyến khích, các em nhỏ tham gia Đội cờ đỏ còn được trang bị đầy đủ cơ sở vật chất gồm áo, mũ, cờ, còi để thực hiện nhiệm vụ.
