Chiến sĩ mới chăm sóc cây cảnh của đơn vị.
Chiến sỹ mới trưởng thành, chững chạc trong cuộc sống.
Từ những thói quen cũ như tự do ăn, ngủ, đôi khi là xưng hô chưa chuẩn mực, giờ đây đã nhường chỗ để những hành vi tự giác chấp hành nghiêm 11 chế độ trong ngày, 3 chế độ trong tuần, toàn đơn vị thực hiện tốt phương châm Sống và làm việc theo Hiến pháp và pháp luật. Gia đình và người thân của các chiến sĩ đến thăm con em đã không giấu nổi niềm vui và sự phấn khởi.
Bà Đinh Thị Hòe - mẹ của chiến sĩ Nguyễn Hoàng Sơn (Đại đội 12, Tiểu đoàn 4) vui mừng cho biết: Tôi không ngờ chỉ sau hơn 1 tháng học tập, rèn luyện trong môi trường quân đội, con tôi cũng như đồng đội của nó đã trưởng thành rất nhanh, từ cách xưng hô lễ phép một dạ, một vâng; quần áo gọn gàng, tóc cắt ngắn trông rắn rỏi, cương nghị. Chúng tôi cảm ơn các anh chỉ huy đã quan tâm, giúp đỡ, chỉ bảo cho con tôi trưởng thành như ngày hôm nay.
Chúng tôi gặp tân binh Phạm Huỳnh Lâm quê ở xã Phổ Thuận (huyện Đức Phổ) cùng một chiến sỹ trong Tiểu đội đang chăm sóc cây cảnh. Đôi bạn vừa làm, vừa trao đổi về 10 lời thề danh dự của quân nhân.
Thấy vui, tôi có chen ngang vào, hỏi 2 đồng chí hiểu gì về 10 lời thề danh dự. Không ngần ngại Lâm nói: Giờ đây được thủ trưởng các cấp truyền đạt 10 lời thề danh dự của quân nhân, được học tập tôi càng yêu quý môi trường quân đội, đơn vị Nhà trường. Lời thề ẩn sâu truyền thống quyết chiến, quyết thắng của Quân đội nhân dân Việt Nam Anh hùng; thể hiện quyết tâm cao trong thực hiện nhiệm vụ, chức năng của quân đội trên các mặt công tác. Lời thề chặt chẽ trang nghiêm và đậm chất lính, có tính kỷ luật thép. Nghe xong chúng tôi cùng cười. Tôi vui lây vì thấy họ đã trưởng thành từ trong suy nghĩ.
Kết quả và những ước mơ.
Trên thao trường huấn luyện, dưới cái nắng chói chang, những giọt mồ hôi lăn dài trên những khuôn mặt rám nắng của các tân binh, như hứa hẹn một điều Thao trường đổ mồ hôi, chiến trường bớt đổ máu. Sau tháng đầu huấn luyện, rèn luyện, các chiến sỹ mới đã được trang bị những kiến thức cơ bản về quân sự, chính trị, điều lệnh đội ngũ, điều lệnh quản lý bộ đội, biết sử dụng thành thạo các loại vũ khí thông thường như súng AK, hiểu biết về truyền thống của Quân đội, Quân đoàn, Nhà trường.
Thực hiện tốt 10 lời thề danh dự, 12 điều kỷ luật, chấp hành nghiêm pháp luật của Nhà nước, kỷ luật Quân đội, các chế độ, nền nếp trong ngày, tuần, hoàn thành nội dung, chương trình huấn luyện đề ra, bảo đảm an toàn tuyệt đối.
Đại úy Phan Xuân Phương - Chính trị viên Tiểu đoàn 4 cho biết: Tuổi trẻ, ai cũng có cho mình những ước mơ, hoài bão và dự định riêng. Lắng nghe những ước mơ, nguyện vọng ấy của các chiến sĩ mới vừa để giúp họ định hướng, nuôi dưỡng và phấn đấu thực hiện mục tiêu, đồng thời cũng giúp cán bộ, chỉ huy gần gũi, dễ nắm bắt tư tưởng bộ đội, là yêu cầu cần có đối với đội ngũ cán bộ chỉ huy các cấp.
Trò chuyện với chúng tôi, chiến sĩ mới Lê Ngọc Phúc đơn vị b3- c2- d1 tâm sự: Ngay từ khi còn nhỏ, tôi đã rất ấn tượng với hình ảnh anh bộ đội bước oai nghiêm trong hàng ngũ nhưng rất đỗi gần gũi, hiền hòa giữa đời thường. Ước mơ được trở thành người chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam có trong tôi từ đó.
Theo tiếng gọi thiêng liêng của Tổ quốc, với trách nhiệm của một thanh niên, một đảng viên, tôi đã viết đơn tình nguyện vào quân đội. Cha mẹ tôi rất tự hào. Vào quân đội, tôi hứa sẽ cố gắng học tập, huấn luyện thật tốt, hy vọng sau này sẽ được ở lại phục vụ lâu dài, mang sức trẻ, trí tuệ cống hiến cho Tổ quốc.
Và điều quan trọng hơn cả, đó là các chiến sĩ nơi đây đang được giáo dục, bồi dưỡng, rèn luyện và xây dựng nhân cách quân nhân cách mạng, phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ để thấy rõ hơn vai trò trách nhiệm của mình đối với Tổ quốc.
Huy Bình - Hồng Thủy.
