Đứng đầu trong danh sách những cô gái hái ra tiền nhờ "sống ảo" trên Instagram theo trang Brightside đó là Danielle Bernstein. Ở tuổi 25, cô nàng này bắt đầu thành lập trang blog về thời trang của mình có tên là "We Wore What".
Đứng thứ 2 trong top những cô nàng kiếm tiền khủng trên mạng xã hội Instagram đó là Viki Odintcova. Cô nàng đến từ Saint Petersburg và là một trong những biểu tượng về thời trang và du lịch hàng đầu ở Nga.
Những bức ảnh của Viki thu hút được rất nhiều sự chú ý khi chúng luôn xuất hiện trên các trang bìa tạp chí lớn.
Đại diện của Việt Nam cũng đứng trong top những cô nàng đình đám trên mạng xã hội Instagram đó là Wendy Nguyen vốn là một cô gái mồ côi gốc Việt lớn lên tại Mỹ. Từng tốt nghiệp trường UC Berkeley chuyên ngành tâm lý nhưng 9X xinh đẹp này trở thành một blogger thời trang nổi tiếng trên Twitter, Facebook và YouTube.
Tài khoản Instagram của Wendy Nguyễn có tới 1 triệu người theo dõi. Dù không có nhiều thông tin về thu nhập hàng năm của cô, nhưng theo các chuyên gia, Wendy có thể kiếm về 1 triệu USD mỗi năm.
Tài khoản Instagram của Jessica Stein sẽ đưa bạn đi khắp hang cùng ngõ hẻm trên thế giới. Theo như tiết lộ thì blogger 23 tuổi đã đặt chân đến 27 quốc gia.
Cũng chính vì vậy nên trang cá nhân của Jessica Stein hiện tại có 2.7 triệu người theo dõi các chuyến đi đầy thú vị và tuyệt vời của cô.
Antoinette là một trong những blogger thành công nhất tại Úc. Dù ban đầu những bức ảnh mà cô đăng lên Instagram chỉ vì sở thích cá nhân, nhưng sau một thời gian cô đã thu về cho mình 1 triệu người theo dõi.
Hiện tại, Antoinette còn chuẩn bị cho ra mắt thương hiệu thời trang riêng.
Theo Kiến thức.
