Kế thừa đề án ngoại ngữ 2020.
Theo dự thảo chương trình môn học, tiếng Anh là môn học trong chương trình giáo dục phổ thông bắt đầu từ lớp 3 đến lớp 12. Nội dung cốt lõi của môn học giúp học sinh hình thành và phát triển năng lực giao tiếp thông qua rèn luyện các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết và các kiến thức ngôn ngữ (ngữ âm, từ vựng, ngữ pháp).
Liên quan đến môn học này, nhiều câu hỏi được đặt ra là, liệu Bộ có đánh giá kết quả từ Đề án Ngoại ngữ 2020 khi xây dựng chương trình không? Nhất là Đề án Ngoại ngữ 2020 cho thấy việc thiếu giáo viên đạt chuẩn, chỉ 30% giáo viên đạt yêu cầu. GS Nguyễn Lộc (Chủ biên chương trình môn Ngoại ngữ) cho hay: Chương trình mới kế thừa rất nhiều từ chương trình của Đề án Ngoại ngữ 2020 như giữ nguyên số tiết học, chuẩn năng lực vẫn dựa vào 6 chuẩn năng lực Việt Nam. Theo đó, chương trình giáo dục phổ thông môn tiếng Anh giúp học sinh có một công cụ giao tiếp mới, hình thành và phát triển cho học sinh năng lực giao tiếp bằng tiếng Anh thông qua các hình thức nghe, nói, đọc, viết.
Các kỹ năng giao tiếp và kiến thức ngôn ngữ được xây dựng trên cơ sở các đơn vị năng lực giao tiếp cụ thể, trong các chủ đề và chủ điểm phù hợp với học sinh phổ thông nhằm giúp các em khi kết thúc cấp tiểu học đạt được năng lực giao tiếp bậc 1, khi kết thúc bậc THCS đạt được bậc 2 và khi kết thúc cấp THPT đạt bậc 3 theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam (ban hành theo Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT ngày 24-01-2014 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT).
GS Nguyễn Lộc khẳng định, cái mới của chương trình môn học này là có sự đóng góp của các chuyên gia và đặc biệt nhấn mạnh đến tính mở. Chúng tôi sẽ mời rất nhiều chuyên gia về viết sách với các chủ đề, chủ điểm mang tính chất gợi ý. Về hình thức, chúng tôi có thay đổi để có thể đối sánh.
Về thời lượng môn tiếng Anh, chương trình môn học vẫn dựa theo Đề án 2020 - 4 tiết tuần ở tiểu học (lớp 3-5), 3 tiết tuần ở cấp THCS và 3 tiết tuần ở THPT (theo chương trình 35 tuần).
Dự thảo chương trình Ngoại ngữ lần này có tính mở và chú trọng kỹ năng giao tiếp. Ảnh: Hội đồng Anh Việt Nam.
Chú trọng kỹ năng giao tiếp.
Theo dự thảo môn Ngoại ngữ lần này, các kỹ năng giao tiếp được chú ý hơn. Mục tiêu của chương trình giáo dục phổ thông môn tiếng Anh giúp học sinh có một công cụ giao tiếp mới, hình thành và phát triển cho học sinh năng lực giao tiếp bằng tiếng Anh thông qua các hình thức nghe, nói, đọc, viết.
Kết thúc chương trình giáo dục phổ thông, học sinh có khả năng giao tiếp đạt trình độ bậc 3 của Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dành cho Việt Nam tạo nền tảng cho học sinh có thể sử dụng tiếng Anh trong học tập, hình thành thói quen học tập suốt đời để trở thành những công dân toàn cầu trong thời kỳ hội nhập.
Tiếng Anh là môn bắt buộc từ lớp 3, nhưng trước đó, chương trình Làm quen tiếng Anh lớp 1 và lớp 2 được xây dựng để chuẩn bị kiến thức và tâm thế cho học sinh tiểu học học tiếng Anh chính thức từ lớp 3 một cách hiệu quả. Chương trình được xây dựng cho môn Ngoại ngữ tự chọn lớp 1 và lớp 2 cấp tiểu học.
Quan điểm giảng dạy của chương trình Làm quen tiếng Anh lớp 1 và lớp 2 là quan điểm dạy tiếng Anh theo đường hướng giao tiếp, theo đó, năng lực giao tiếp là mục tiêu của quá trình dạy học; kiến thức ngôn ngữ là phương tiện để hình thành và phát triển các kỹ năng giao tiếp thông qua nghe, nói, đọc, viết. Chương trình được xây dựng để liên thông với chương trình tiếng Anh lớp 3-12. Đây là môn học tự chọn, giúp học sinh làm quen với tiếng Anh, tập trung vào hai kỹ năng nghe và nói, sắp xếp theo mục tiêu năng lực giao tiếp và lựa chọn ngữ liệu, từ vựng tương ứng để phát triển năng lực giao tiếp tương ứng.
Theo ban soạn thảo chương trình thì: Chỉ tổ chức cho học sinh làm quen tiếng Anh ở lớp 1, lớp 2 trên cơ sở tự nguyện của học sinh và cha mẹ học sinh. Khi tổ chức cho học sinh tự nguyện học chương trình Làm quen với tiếng Anh, nhà trường phải có giải pháp tổ chức các hoạt động phù hợp cho những học sinh không tham gia.
Phan Thủy.
