Lãnh đạo Sở GD &ĐT tỉnh Nghệ An đón nhận tượng trưng 142.000 ly Sữa học đường từ Quỹ Vì Tầm Vóc Việt Quỹ Vì tầm vóc Việt.
Trong suốt hơn 2 năm qua, Quỹ Vì tầm vóc Việt đã thực nhiều chương trình chung tay góp sức và kêu gọi cộng đồng ủng hộ những trẻ em nghèo ở Nghệ An. Trong lần trở lại đặc biệt này Quỹ Vì tầm vóc Việt đã mang tới cho những trẻ em nghèo của tỉnh 202.000 ly sữa học đường, trị giá khoảng 1.5 tỷ đồng.
Tại buổi lẽ tiếp nhận, lãnh đạo tỉnh Nghệ An đánh giá cao vai trò của Quỹ Vì tầm vóc Việt trong việc kêu gọi các nhà hảo tâm ủng hộ trẻ em nghèo có Sữa học đường nâng cao tầm vóc, trí lực và thể lực của trẻ.
Ông Thái Huy Vinh - Phó GĐ Sở GD & ĐT (Nghệ An) chia sẻ, chương trình của Quỹ Vì tầm vóc Việt là một chương trình hết sức có ý nghĩa và nhân văn, vì nó quan tâm tới mọi học sinh, đặc biệt là học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Đồng thời góp phần thúc đẩy chương trình Sữa học đường  Nâng cao tầm vóc Việt lan tỏa ra toàn tỉnh và thực hiện tốt mục tiêu nâng cao tầm vóc, trí lực và thể lực của học sinh.
Hiện nay, UBND tỉnh Nghệ An đang xây dựng đề án chương trình Sữa học đường với mục tiêu triển khai ra tất cả các trường tiểu, học, mầm non trên toàn tỉnh và phấn đấu đến năm 2020, 100% học sinh tiểu học, trẻ em mầm non được dùng sữa học đường trong đó phải nhắc tới vai trò chủ lực của Quỹ Vì tầm vóc Việt, ông Vinh chia sẻ.
Nói về hành trình đến với trẻ em ở tỉnh Nghệ An, bà Trần Thị Thu Trang  Giám đốc Quỹ Vì tầm vóc Việt cho biết, đối với chương trình Sữa học đường, Quỹ đã đồng hành với UBND tỉnh thực hiện trong suốt mấy năm qua. Tuy nhiên, nhận thấy đây là tỉnh có nhiều huyện miền núi khó khăn nên trong năm 2017, Quỹ Vì tầm vóc Việt đã vận động nhiều đơn vị, nhà hảo tâm thực hiện quyên góp, gây quỹ.
Trần Thị Thu Trang  Giám đốc Quỹ Vì tầm vóc Việt trao tặng sữa học đường cho học sinh trường Tiểu học Thị trấn Quỳ Hợp  Nghệ An.
Vào ngày 22/10, Quỹ Vì tầm vóc Việt đã tổ chức chương trình Ngày hội Gia đình  Vì hạnh phúc đích thực với mục tiêu đạt 60.000 ly sữa dành cho các trẻ em ở huyện Quỳ Hợp (Nghệ An), tuy nhiên, kết quả của chương trình đã nằm ngoài sự mong được. Chương trình đã đạt được là 202.000 ly sữa, trị giá 1.5 tỉ đồng tăng lên gấp hơn 3 lần so với dự kiến.
Với kết quả này, Quỹ sẽ trao tặng cho trẻ em nghèo huyện Quỳ Hợp với số lượng như dự kiến ban đầu, còn 142.000 ly sữa học đường khác sẽ dành cho trẻ em nghèo ở các huyện khác của tỉnh.
Trong chuyến thăm, đại diện Quỹ Vì tầm vóc Việt cũng tới thăm và tặng quà cho 2 em trường Tiểu học Châu Thái là Vi Văn Quỳnh (lớp 4D) và em Hà Thị Việt Yến (4C). Các em đều có hoàn cảnh hết sức khó khăn, thường xuyên đau ốm và nhịn ăn sáng để đến trường. Nhưng vượt lên hết hai em đều là những học sinh nổi bật của lớp.
Chị Lương Thị Huệ (mẹ Hà Thị Viện Yến) không khỏi xúc động khi tiếp tục nhận được sự hỗ trợ từ Quỹ Vì tầm vóc Việt. Chị tâm sự, trước đây chồng chi cũng thường xuyên đau ốm, một mình chị phải lo cho cả gia đình, đến bữa cơm còn không đủ chứ chưa nói đến được uống sữa. Yến cũng hay bị ốm nên đi học buổi đi buổi không, nhưng hai năm nay nhờ được uống sữa học đường nên cháu có sức khỏe tốt hơn, đi học cũng đều hơn và kết quả cũng tốt hơn.
Chia sẻ về những dự định của Quỹ Vì tầm vóc Việt, bà Thu Trang cam kết sẽ đồng hành dài hạn với Chương trình Sữa học đường vì tầm vóc Việt. Đến thời điểm này, thông qua nỗ lực kêu gọi sự chung tay của cộng đồng thế giới, Quỹ cũng rất may mắn khi đã kêu gọi được sự ủng hộ của một số một số tổ chức, nhà hảo tâm ở nước ngoài và bắt đầu nhận được hỗ trợ từ họ. Quỹ sẽ có nhiều ý tưởng quy mô lớn hơn, mở rộng địa bàn hơn trong những năm tiếp theo sẽ cố gắng thực hiện nhiều chương trình hơn nữa để mang đến những ly sữa học đường đến với trẻ em nghèo.
Dương Hưng.
