Ba sinh viên ưu tú tốt nghiệp được AUF vinh danh.
Tham dự lễ trao bằng tốt nghiệp còn có ngài Vincent Floreani- Tổng lãnh sự Cộng hòa Pháp tại TPHCM cùng 83 sinh viên khu vực TPHCM.
Tại lễ tốt nghiệp, AUF đã vinh danh 3 sinh viên Việt Nam tốt nghiệp các chương trình đào tạo cử nhân và thạc sĩ của các trường đại học danh tiếng tại Pháp, 40 sinh viên ghi danh trong các chương trình đào tạo Pháp ngữ tại TPHCM, đồng thời trao hơn 180 suất học bồng vượt khó hiếu học năm 2017-2018 cho sinh viên toàn khu vực.
Theo đại diện của AUF, ra đời từ cách đây 20 năm, các chương trình đào tạo Pháp ngữ tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương đã trải qua một giai đoạn phát triển vượt bậc về số lượng trong những năm 2000-2010. Đỉnh cao là năm 2011 với trên 80 chương trình cử nhân và thạc sĩ và 6.711 sinh viên ghi danh.
Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng kinh tế và sự cạnh tranh khốc liệt của các ngôn ngữ khác tại khu vực có nền kinh tế năng động hàng đầu này đã dẫn đến sự suy giảm nhanh chóng số lượng các chương trình đào tạo Pháp ngữ trong những năm gần đây.
Trong bối cảnh đó, AUF đã xác định chất lượng là hạt nhân của bản chiến lược giai đoạn 2017-2021 (đã được Đại hội đồng AUF thông qua vào tháng 5/2017 tại Marrakesh- Morocco ), với mục tiêu chính là hỗ trợ các trường đại học thành viên đối diện với những thách thức sống còn của mình.
Sinh viên tốt nghiệp chụp ảnh chung cùng các đại biểu.
Theo ngài Jean-Pascal Bonhotal- Tổng thư kí AUF, bản chiến lược mà AUF thông qua bao gồm nhiều vấn đề. Trong đó, vấn đề đảm bảo chất lượng đào tạo và quản trị đại học, cải thiện khả năng tìm việc làm đầu ra cho sinh viên tốt nghiệp và phát triển năng lực khởi nghiệp của sinh viên là những mục tiêu trọng tâm.
Với mục tiêu xây dựng chất lượng, tất cả các công cụ và nguồn lực quan trọng của AUF sẽ được huy động tối đa, như mạng lưới chuyên gia của các trường thành viên, các phương tiện làm việc bằng máy tính và công nghệ số. nhằm tạo nên một sức bậc mới, một bước chuyển mình về chất lượng cho các chương trình đào tạo Pháp ngữ, góp phần cùng nhau xây dựng một Không gian Đại học Pháp ngữ Mới ( Nouvel Espace Universitaire Francophone  NEUF).
Anh Tú.
