Hành động khó hiểu của vị thầy giáo quân sự (ảnh cắt từ clip).
Đoạn clip dài hơn 3 phút ghi lại cảnh xảy ra trong một giờ học quân sự tại Trường ĐH Bà Rịa - Vũng Tàu với hình ảnh thầy giáo mặc quân phục bị bịt mắt dùng tay thò vào bên trong áo của nữ sinh gây xôn xao dư luận.
Nội dung của đoạn clip là một trò chơi trong đó thầy giáo quân sự là nhân vật chính. Một nữ sinh viên dùng những chiếc kẹp quần áo gắn vào quần áo một nữ sinh viên khác. Sau đó, người thầy này dùng tay rờ, vuốt từ trên xuống dưới nữ sinh viên này cho những chiếc kẹp kia rơi. Đáng nói, có chiếc kẹp được gắn bên trong áo, phía sau lưng nữ sinh nên thầy giáo thò tay vào trong áo để gỡ, có đoạn nữ sinh phải né ra xa.
Theo tìm hiểu của phóng viên, thầy giáo quân sự trong clip là T.N.H. đeo quân hàm trung úy (chuyên nghiệp) là giáo viên dạy môn lý thuyết quân sự của Trung tâm Giáo dục quốc phòng (Trường CĐ nghề số 8, Bộ Quốc phòng, đóng tại Biên Hòa, Đồng Nai).
Trao đổi với PV, ông Lê Văn Toàn, Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết sự việc trên xảy ra vào chiều 7/7 khi hết giờ dạy tại giảng đường 4. Mục đích của việc tổ chức trò chơi để tạo cảm giác thoải mái cho sinh viên nhưng thầy giáo đã có những hành động không phù hợp.
Hiện, phía Ban giám hiệu nhà trường đã tạm ngừng dạy công tác của thầy giáo H.
Theo  Dân trí.
