Những ngày qua, dư luận hết sức xôn xao về thông tin việc cô giáo xách rách tai học sinh tại Trường Tiểu học Vĩnh Hùng, huyện Vĩnh Lộc (Thanh Hóa). Mới đây, cô giáo Nguyễn Thị Thu, giáo viên chủ nhiệm lớp 2A đã viết bản tường trình về vụ việc.
Cái tai của cháu Quỳnh Anh sau khi đã được khâu.
Theo nội dung cô Thu trình bày, sự việc xảy ra ngày 8/12, khoảng 7h20 phút, trong lúc cô Thu đang giảng bài môn Tiếng Việt, cháu Trịnh Thị Quỳnh Anh nói chuyện riêng và chơi oẳn tù tì với một bạn ngồi cùng bàn. Cô Thu đi xuống nhắc nhở nhưng 2 học sinh vẫn tiếp tục nói chuyện.
Thế rồi tôi cầm tai cháu. Không may, tai cháu Quỳnh Anh đang đau sẵn mấy hôm trước, nên làm vết đau của cháu đau thêm. Tôi đã gọi điện cho mẹ cháu và nói sự việc. Còn cháu vẫn tiếp tục học bài trên lớp. Đến lúc ra chơi, cháu vẫn chơi bình thường. Khi vào lớp, cháu Quỳnh Anh nói là bị đau bụng, tôi lại gọi điện cho mẹ cháu, đồng thời đưa cháu xuống phòng y tế của trường. Cùng lúc đó, mẹ cháu tới phòng y tế đón cháu xuống Phân viện Y tế tại xã Vĩnh Minh để kiểm tra cháu bị đau bụng như thế nào, nhân cơ hội đó, khám tai cho cháu luôn. Tan buổi học, tôi đến gia đình hỏi thăm cháu, mẹ cháu nói không sao, cô Thu nói.
Đồng thời, cô cũng nhận lỗi và hứa sẽ khắc phục, sửa chữa khuyết điểm của mình.
Về phía gia đình học sinh, mẹ cháu Quỳnh Anh là chị Bùi Thị Mai cũng gửi đơn báo cáo lại sự việc và đề nghị nhà trường không kỉ luật cô giáo Thu.
Theo chị Mai, sáng ngày 18/12, cô giáo Thu có gọi điện cho chị đến đón con vì Quỳnh Anh đau bụng, buồn nôn. Khi chị đến phòng y tế của trường thì thấy cô Thu và một thầy giáo khác đang xoa dầu cho cháu.
Lúc này, cô giáo Thu có nói với tôi là xem cái tai của cháu Quỳnh Anh bị làm sao. Lúc nãy cô túm nhẹ vào để nhắc nhở cháu học bài lại bị rách. Tôi nói rằng, tai của cháu đã bị đau từ mấy hôm (hơi bị nứt ra), không sao đâu cô ạ. Thế rồi, tôi đưa cháu xuống phân viện ở xã Vĩnh Minh để khám. Các nhân viên y tế khuyên tôi nên khâu vết rách ở tai của cháu lại cho nhanh khỏi. Sự việc là như thế. Hiện tại sức khỏe con tôi đã bình thường. Đề nghị nhà trường không kỉ luật cô giáo, chị Mai viết trong đơn.
Theo bà Nguyễn Thị Vân, Hiệu trưởng Trường tiểu học Vĩnh Hùng, nhà trường đã mời cô Thu và gia đình cháu Quỳnh Anh lên làm việc. Cả hai bên đều nói tai cháu Quỳnh Anh đã đau từ trước đó, không phải bị rách do cô giáo xách.
Ông Cao Văn Bình, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Vĩnh Lộc, cho biết: Chúng tôi đã yêu cầu Ban giám hiệu Trường Tiểu học Vĩnh Hùng báo cáo bằng văn bản. Tuy nhiên, trong biên bản của nhà trường, bản tường trình của cô giáo Nguyễn Thị Thu và bản Báo cáo sự việc của phụ huynh em Quỳnh Anh, đều thể hiện không có việc cô giáo xách đứt tai học sinh.
Ông Bình cũng cho rằng, thông tin dư luận xôn xao thời gian qua không đúng bản chất sự việc khiến nhiều người hoang mang về bạo lực học đường.
Lương Diễn.
