Việt Nam có 59.000 du học sinh, 72.000 tu nghiệp sinh và 200.000 khách du lịch đến Nhật Bản. Trong số hàng ngàn học sinh, sinh viên, tu nghiệp sinh của Nghệ An nói riêng, Việt Nam nói chung có nhiều người đã chăm chỉ học tập, lao động và thành công trên đất nước Nhật Bản.
Đầu năm 2017 Nhật Bản đã có chính sách thắt chặt nhập cảnh của du học sinh đối với 5 nước trên thế giới trong đó có Việt Nam, lý do là nhiều người đến Nhật Bản cư trú bất hợp pháp, vi phạm pháp luật.
Một số công ty du học cung cấp thông tin không chính xác, sai lệch như quảng cáo du học vừa học, vừa làm, khi đi du học có thể kiếm được nhiều tiền khiến học sinh, sinh viên sử dụng hình thức du học để kiếm tiền. Khi sang Nhật Bản du học chỉ lo đi làm dẫn đến học tập chểnh mảng, một số du học sinh còn vi phạm pháp luật.
Bà Chuman Ai - Bí thư thứ 2 ĐSQ Nhật Bản chia sẻ tại Hội thảo Du học Nhật Bản do ĐSQ Nhật Bản tổ chức tại Nghệ An về công tác cấp visa cho du học sinh.
Từ thực trạng đó vào kỳ nhập học tháng 4, tháng 7 và tháng 10 nay, để thắt chặt hơn nữa công tác thẩm định cấp visa du học, Đại sứ quán Nhật Bản đã tiến hành phỏng vấn tiếng Nhật trước khi cấp visa cho du học sinh. Kết quả kỳ tháng 4 có 14,1% và tháng 7 có 17,6% học sinh chưa được cấp visa dù đã có Tư cách lưu trú (COE).
Xuyên suốt trong quá trình hình thành và phát triển, trong những năm qua Du học Jasa luôn đi đầu trong mọi hoạt động kinh doanh du học tại Nghệ An theo chỉ đạo của các cơ quan ban ngành để mang lại dịch vụ tốt nhất cho khách hàng.
Dù chính phủ Nhật Bản thắt chặt việc cấp visa, nhưng trong các kỳ nhập học gần đây Du học Jasa vẫn đạt tỷ lệ 100%, là công ty du học có tỷ lệ visa du học Nhật Bản đứng đầu cả nước. Bằng sự nổ lực hết mình, đó là phần thưởng xứng đáng mà Jasa cùng các du học sinh nhận được.
Ông Nguyễn Xuân Hậu  Giám đốc công ty thẳng thắn nhìn nhận: Du học Nhật Bản ngày càng thắt chặt, cơ hội đến xứ sở hoa anh đào học tập sẽ khó hơn. Chúng tôi luôn tư vấn cho học sinh hiểu được về thực trạng du học Nhật Bản, tuyệt đối không tư vấn đi du học để kiếm nhiều tiền gửi về cho gia đình.
Có hơn 150 học sinh đang học tiếng Nhật và đăng ký du học Nhật Bản tại Jasa.
Đi du học để tìm kiếm kiến thức, tạo dựng sự nghiệp chứ không phải đi theo phòng trào. Việc đào tạo tiếng Nhật từ cơ bản đến nâng cao cho học sinh trước khi đi du học là ưu tiên hàng đầu, những học sinh không đáp ứng yêu cầu công ty trả lại hồ sơ ngay lập tức.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, hiện tại Du học Jasa có hơn 150 học viên đang theo học tiếng Nhật cho kỳ nhập học vào năm 2018, công ty đã chốt hồ sơ kỳ tháng 4/2018, bắt đầu tuyển sinh kỳ nhập học tháng 7/2018.
Các học viên học theo giáo trình Minano Nihongo, sau khi học hết 25 bài với trình độ N5, các học viên học lên trình độ N4. Công ty luôn quan tâm chăm lo chu đáo cho học sinh từ khi học tiếng Nhật tại Việt Nam đến hỗ trợ và đồng hành cùng du học sinh trong suốt quá trình ở Nhật Bản nên số lượng học sinh đăng ký ngày càng đông.
Trong những năm qua Jasa đã chắp cánh cho hàng ngàn du học sinh đến đất nước hoa anh đào học tập.
Cũng như các kỳ trước đó, tin vui đến với du học sinh Jasa kỳ tháng 10 năm 2017 khi tất cả các bạn đã được cấp visa, chuẩn bị lên đường nhập học tại Nhật Bản vào đầu tháng 10. Tại Jasa mọi thủ tục luôn nhanh chóng và đơn giản, chỉ cần các bạn chăm chỉ học tập, thể hiện rõ động lực và quyết tâm trước khi đến với đất nước mặt trời mọc. Sự cố gắng không những giúp các bạn vững bước trong tương lai mà còn là niềm tự hào của cái nôi Du học Jasa.
PV.
