Thí sinh Hà Nội tươi tắn sau buổi thi (Ảnh: Thanh Hùng).
TP.HCM: Thí sinh tự tin vì đề thi dễ.
Tại hội đồng thi Trường THPT Lê Quý Đôn, quận 3, thí sinh Kim Anh, học sinh Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai cho rằng, đề thi môn Ngữ văn tương đối nhẹ nhàng, không có câu hỏi đánh đố học sinh.
Em thi khối A1 để xét tuyển đại học nên không học nhiều môn Văn, nhưng các câu hỏi trong đề thi em làm trọn vẹn. Có thể em làm không chính xác tuyệt đối nhưng việc hoàn thành bài thi là trong khả năng của em - Kim Anh cho biết.
Theo Kim Anh, trong số các câu hỏi, thì phần đọc hiểu được em và nhiều bạn đánh giá là hay nhất dù phần đọc hiểu tương đối đơn giản. Vì phần đọc hiểu đã yêu cầu học sinh giải thích các từ ngữ như thấu cảm, lòng trắc ẩn là những từ ngữ khá đắt giá.
Thí sinh Ngọc Mai tại điểm thi này cũng cho biết, nói chung em làm khá đầy đủ dù em không đánh giá được hay không. Trong số các câu hỏi, câu hỏi phần đọc hiểu khá dễ, các câu hỏi đòi hỏi phân tích nhưng thí sinh đều làm khá nhanh. Các câu hỏi về nghị luận văn học vẫn như các đề thi trước đây, nhưng dễ hơn là đưa ra một đoạn thơ và đòi hỏi sự phân tích chứ không phải phân tích bài văn, nhân vật như trước đây.
Thí sinh TP.HCM mừng vì thi tốt (Ảnh: Đỗ Quang Đức).
Thí sinh Trịnh Tuyết Vân không thi môn Văn để xét tuyển đại học nên không học nhiều, nhưng vẫn làm được hết tất cả các câu hỏi. Theo Vân, các câu hỏi năm nay không có sự lắt léo mà đi thẳng vào vấn đề. Đề thi rất phù hợp với kiến thức chúng em đã được học. Em nghĩ nhiều bạn sẽ hoàn thành rất tốt bài thi môn văn sáng nay - Tuyết Vân nhận xét.
Còn thí sinh Nguyễn Phú Duy Hưng, THPT Trưng Vương, cũng cho rằng đề Ngữ văn năm nay vừa phải, có sự thấu cảm về cảm xúc. Phần nghị luận xã hội nói về sự đồng cảm, cảm thông, hiều được cách mọi người suy nghĩ. Những câu nghị luận tạo cảm hứng làm bài.
Thí sinh Thảo My, ngụ tại Quận Bình Thạnh thì bình luận đề thi năm nay nằm sát với nội dung ôn thi nên em cũng tự tin vào bài làm của mình. Em thấy phấn khởi khi hoàn thành hết phần thi Ngữ văn  Thảo My chia sẻ. Em nghĩ nếu các bạn ôn thi kĩ thì có thể làm được.
Hà Tĩnh: Gần 17.000 thí sinh thi môn đầu tiên.
Sáng nay, tại Hà Tĩnh gần 17.000 thí sinh đã có mặt tại 34 điểm thi để bước vào kỳ thi THPT Quốc gia diễn ra 22 đến 24/6.
Thí sinh Hà Tĩnh tự tin bước ra khỏi phòng thi (Ảnh: Lê Minh).
Theo sở GD-ĐT Hà Tĩnh, có 16.788 thí sinh đăng ký dự thi tại cụm thi Hà Tĩnh. Trong đó gần 16.000 thí sinh học theo chương trình THPT và hơn 1.000 thí sinh học theo chương trình giáo dục thường xuyên. Hơn hơn 2.000 giáo viên được điều động làm nhiệm vụ coi thi.
Tại các điểm thi, ngoài hàng nghìn tình nguyện viên đồng hành cùng kỳ thi thì lực lượng công vụ cũng được cử làm nhiệm vụ để đảm bảo kỳ thi diễn ra nghiêm túc, an toàn.
Kỳ thi năm nay được tổ chức tại nhiều điểm do đó bên ngoài các cổng trường không khí khá trầm lắng, không nhộn nhịp như các kỳ thi TPHT hoặc các kỳ sinh tuyển sinh đại học, cao đẳng trước đây.
Sáng nay các thí sinh bước vào thi môn văn với thời gian 120 phút, nhiều thí sinh rời phòng thi với khuôn mặt vui vẻ mặt dù thời gian làm bài còn khá nhiều.
Các thí sinh tại điểm thi Trường THPT Phan Đình Phùng (TP Hà Tĩnh) nhận định, đề thi năm nay khá dễ so với các năm trước, hầu hết các thí sinh đều hoàn thành bài thi trước thời gian quy định.
Mặc dù em không chuyên về văn nhưng em nhận thấy đề thi năm nay nhẹ nhàng hơn các năm trước, những học sinh trung bình có thể hoàn thành bài trong thời gian 100 phút  Một thí sinh tại điểm thi này cho hay.
Thanh Hóa: Sau 2/3 thời gian, thí sinh đã ùn ùn rời phòng thi.
Theo ghi nhận của PV tại 5 điểm thi của TP Thanh Hóa trong buổi thi Ngữ văn sáng nay, khi chỉ mới hết 2/3 thời gian rất nhiều thí sinh nộp bài thi ra ngoài vì đề thi không khó.
Tại điểm thi Trường THPT Đào Duy Từ, lúc 9h sáng đã có rất nhiều thí sinh ra ngoài với vẻ mặt mãn nguyện.
Chỉ mới hết 2/3 thời gian, các thí sinh ở trường THPT Đào Duy Từ đã nộp bài thi ra ngoài (Ảnh: Lê Dương).
Thí sinh Đoàn Ngọc An, là người nộp bài thi ra sớm nhất, cho biết em học khối A, tuy nhiên đề Văn năm nay đối với em là dễ, đủ để em làm được 6 điểm. Với đề như thế này, em làm nhanh, ngắn gọn cũng dư điểm qua tốt nghiệp.
Cũng như Ngọc An, nhiều thí sinh ở điểm thi như Trường THPT Hàm Rồng, Chuyên Lam Sơn... cũng nộp bài thi ra sớm đều nhận định đề Ngữ văn năm nay không khó.
Ngược lại, các thí sinh theo học khối B, C thì tận dụng giờ thi đến những giây cuối cùng, bởi ngoài việc là môn thi tốt nghiệp bắt buộc thì đó là môn thi các em sử dụng kết quả để đăng ký xét tuyển đại học, do đó các em phải làm thật kỹ, phân tích thật sâu để đạt kết quả tốt nhất.
Hải Dương: 41 thí sinh bỏ thi, 1 thí sinh bị tai nạn giao thông.
Thông tin từ Sở GD-ĐT Hải Dương cho biết sáng nay có 17.813 thí sinh tham dự kỳ THPT quốc gia năm 2017.
Ông Lương Văn Việt, PGĐ Sở GD-ĐT tỉnh Hải Dương thông tin buổi thi sáng nay diễn ra an toàn, nghiêm túc và đúng quy định, không có trường hợp nào vi phạm quy chế thi. Chỉ có một thí sinh tại điểm thi Trường THPT Kinh Môn đang trên đưởng đi thi thì bị tai nạn giao thông. Tuy nhiên, thí sinh này vẫn cố gắng khắc phục để đến làm bài, sau buổi thi đã được gia đình đưa lên bệnh viện để khám, xử lý vết thương.
Theo thống kê mới nhất, sáng nay Hải Dương có 41 thí sinh bỏ thi, 16 em được miễn thi.
Các thí sinh tham gia kỳ thi năm nay đều đánh giá đề Ngữ văn tương đối dễ, bám sát SGK, phân loại được học sinh. Nhiều em làm bài ra trước thời gian, trên khuôn mặt thể hiện sự hài lòng.
Hải Phòng: Hơn 18 nghìn thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia.
Theo ông Lê Hoàng Việt, Chánh Văn phòng Sở GD-ĐT Hải Phòng, tại địa bàn thành phố trong ngày làm thủ tục dự thi cho các thí sinh chưa ghi nhận sai sót gì, mọi việc diễn ra đúng quy định.
Thí sinh Hải Dương sau buổi thi.
Môn Ngữ văn sáng nay có 18.604 thí sinh tham gia thi, chiếm tỷ lệ 99,5%, có 88 thí sinh vắng mặt. Không có trường hợp nào vi phạm quy chế thi hoặc bỏ thi giữa chừng.
Điểm đặc biệt của Hải Phòng năm nay là số lượng thí sinh lựa chọn bài thi tổ hợp Khoa học xã hội chiếm tỉ lệ khá cao. Môn Lịch sử có số lượng thí sinh đăng ký dự thi năm nay tăng đột biến (10.920/18.692 thí sinh). Thí sinh lựa chọn thi môn Ngữ Văn cũng đạt 18.070 em, Địa lý là 10.682 em, Giáo dục công dân là 9.318 em, Toán là 18.639 em, Tiếng Anh là 16.388 em và Sinh học là 8.390 em.
Hòa Bình: 1 thí sinh bị đình chỉ thi vì vi phạm quy chế.
Thí sinh tại điểm thi Trường THPT Lương Sơn, Hòa Bình. Ảnh: Lê Văn.
Báo cáo của Hội đồng thi tỉnh Hòa Bình cho biết, trong buổi thi môn Ngữ văn sáng 22/6 có 1 trường hợp bị đình chỉ thi do vi phạm quy chế.
Thí sinh bị đình chỉ thi tại điểm thi đặt tại Trung tâm GDTX tỉnh Hòa Bình. Đây là điểm thi dành cho các thí sinh học tại trung tâm và các thí sinh tự do.
Năm nay, cả tỉnh Hòa Bình có 7.753 thí sinh dự thi với 341 phòng thi. Trong buổi thi sáng nay có 27 thi sính vắng mặt. Tỉ lệ thí sinh dự thi đạt 99.65%.
Theo ông Nguyễn Đức Lương, Phó trưởng Ban chỉ đạo Hội đồng thi THPT quốc gia 2017 tỉnh Hòa Bình cho biết, công tác thi đã được chuẩn bị chu đáo trước kỳ thi, đặc biệt là khâu tập huấn cho cán bộ coi thi.
Các trường ĐH phối hợp tại tỉnh Hòa Bình là Trường ĐH Lao động xã hội và Trường ĐH Đại Nam. Theo Ban chỉ đạo thi tỉnh Hòa Bình cho biết tỉnh đã bổ sung kinh phí thêm 1 tỷ đồng để hỗ trợ ăn ở cho cán bộ các trường ĐH về tỉnh phối hợp.
Trong sáng 22/6, đoàn kiểm tra của Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia cũng đã về các điểm thi tỉnh Hòa Bình để kiểm tra, đôn đốc công tác tổ chức kỳ thi THPT quốc gia.
Nhóm phóng viên.
