- Chuyện chi vậy Tư? Ngó cái bản mặt của chú mầy coi bộ là chuyện quan trọng?
- Rất quan trọng mà lại rất... rất... chi là... nghiêm trọng!
- Thế thì là chuyện lớn à nghe!
- Dạ, nhưng là chuyện khó nói lắm!
- Vậy ra chuyện lớn đó thuộc diện tế nhị, khó nói?
- Không phải thế, mà khó ở đây là khó nói sao cho chính xác bản chất sự việc!
- Thì cứ nói đại đi, trúng thì dùng không trúng thì sửa. Sửa tới khi nào trúng thì thôi!
- Vậy thì em nói luôn đó là chuyện trên bảo dưới không nghe hoặc là có nghe mà không chịu làm. Mà có làm thì cũng rất chi là chậm!
- Cụ thể là ai nói và ai không nghe?
- Theo như báo chí và dân tình phản ánh thì có nhiều chủ trương, chỉ đạo của lãnh đạo thành phố chưa được các sở, ngành, quận, huyện thực hiện có hiệu quả. Thậm chí là bỏ qua!
- Nhưng có đúng là vậy không, chuyện nầy phải có nhân chứng, vật chứng đầy đủ chớ không nói chơi được đâu nha!
- Có đầy đủ mà anh Ba! Đơn cử như khu tứ giác Đề Thám - Bùi Viện - Đỗ Quang Đẩu - Phạm Ngũ Lão (quận 1) đã được thành phố chỉ đạo quy hoạch thành khu phố đi bộ từ năm ngoái, quận không nhớ hay sao đó tới năm nay lại có văn bản xin quy hoạch khu phố đi bộ. Vậy là một năm trôi qua mà không ai nhớ chi tới chỉ đạo của thành phố cả. Rồi.
- Rồi nhiều chuyện khác nữa?
- Rất, rất nhiều! Chuyện phố đi bộ là nhỏ. Chuyện lớn như việc thực hiện các dự án trường học tại địa bàn quận 9 trên diện tích 200 ha với mười mấy học viện, trường đại học, cao đẳng. Đã mấy năm trôi qua mới chỉ có một trường lập hồ sơ triển khai dự án. Còn lại chưa thấy động tĩnh chi cả. Đây là một chủ trương lớn của thành phố, đã chỉ đạo nhiều lần mà vẫn vậy. Tình trạng đó phổ biến tới mức.
- Thành phố phải ra tay xử lý, phải không Tư?
- Anh Ba đoán trúng phóc à! Hôm rồi, thành phố đã ra quyết định thành lập tổ kiểm tra việc thực hiện chỉ đạo của cấp trên để chấn chỉnh.
- Theo anh, muốn chấn chỉnh được nhanh và hiệu quả thì cứ quy trách nhiệm cho người đứng đầu. Người đứng đầu mà quyết tâm và tích cực thì mọi công việc dù khó khăn đến đâu cũng chạy ro ro thôi mà!
