Đó là nội dung quan trọng trong báo cáo mới đây của Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam (VATA) gửi tới Bộ Công thương, về hướng xử lý việc tặng bằng khen cho ca sĩ Ngọc Sơn, trong đó có ghi nam ca sĩ là "giáo sư âm nhạc".
Cụ thể, Ban Thường vụ Hội đã tiến hành hủy bỏ cụm từ giáo sư âm nhạc ghi trong bằng khen Trung ương Hội cấp cho ông Phạm Ngọc Sơn. Lý do là bởi "ông Phạm Ngọc Sơn không cung cấp được giấy tờ chứng minh chức danh giáo sư âm nhạc.
Tuy nhiên, Hội vẫn khẳng định không phong chức danh giáo sư âm nhạc cho ông Phạm Ngọc Sơn, còn việc cấp bằng khen cho Ngọc Sơn thực hiện theo quy định tại luật Thi đua, khen thưởng và quy chế của Hội.
Bằng khen có chức danh Giáo sư âm nhạc của ca sĩ Ngọc Sơn.
Dù vậy, Bộ Công thương cho biết thêm Bộ đã có văn bản gửi Bộ Nội vụ, đề nghị Bộ Nội vụ xem xét về thẩm quyền của Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam trong việc trao tặng bằng khen nêu trên.
Trước đó, chia sẻ với báo chí, ông Lê Ngọc Dũng - Chủ tịch hội VATA, người đã ký bằng khen khẳng định ca sĩ Ngọc Sơn tự khai trong hồ sơ là giáo sư, hồ sơ đó cũng được lưu giữ. Tuy nhiên, đơn vị của ông không kiểm tra lại hồ sơ trước khi viết bằng khen.
Anh ấy khai thế nào thì chúng tôi ghi thế thôi. Hiểu không? Người ta khai thì người ta chịu trách nhiệm chứ liên quan đến chúng tôi đâu... Ông ấy sai thì ông ấy chịu thôi, ông Dũng khẳng định.
Trong khi đó, chia sẻ với báo chí, ca sĩ Ngọc Sơn cho biết bản thân từng sang Nhật Bản dạy nhạc và được gọi là Giáo sư. Theo nam ca sĩ, anh sang Nhật dạy nhạc từ năm 2000-2003. Học trò của anh hiện có người rất thành đạt và năm nào cũng về Việt Nam thăm hỏi anh.
Ca sĩ Ngọc Sơn.
Còn ở Việt Nam mọi người gọi là ca sĩ nên tôi chỉ nhận mình là tấm thân nhỏ bé trước đại gia đình. Nếu nhạc sĩ nào nói Ngọc Sơn chưa đủ trình độ, đẳng cấp thì xin mời đến đây, chất vấn và kiểm tra xướng âm với tôi, tờ Zing dẫn lời ca sĩ Ngọc Sơn khẳng định.
Về phía Bộ VHTT-DL, Thứ trưởng Vương Duy Biên cũng lên tiếng khẳng định với báo chí, không có chuyện ca sĩ được phong chức danh Giáo sư. Giáo sư chỉ dành cho những người làm công việc nghiên cứu.
Từ trước tới nay làm việc trong lĩnh vực văn hoá, tôi chưa từng thấy một ca sĩ nào được phong danh hiệu giáo sư. Nó không có ý nghĩa gì đối với lĩnh vực biểu diễn cả, ông Biên nói.
Sơn Ca (Tổng hợp).
