Đại học Vinh Tuyên dương Sinh viên 5 tốt và trao giải thưởng Sao tháng Giêng. Ảnh: Chu Thanh.
Trong thời gian qua, Hội Sinh viên Trường Đại học Vinh đã phát động và tổ chức nhiều hoạt động bổ ích cho sinh viên nhằm cụ thể hóa các tiêu chí về danh hiệu "Sao tháng Giêng" và "Sinh viên 5 tốt" để mỗi sinh viên, hội viên phấn đấu.
Những phong trào trên đều nhận được sự hưởng ứng tích cực của đông đảo sinh viên toàn trường, tạo không khí thi đua vui tươi, phấn khởi.
PGS.TS Nguyễn Huy Bằng, Phó Hiệu trưởng trường Đại học Vinh tặng hoa chúc mừng Hội Sinh viên Trường Đại học Vinh.
Phát biểu tại buổi lễ, PGS.TS Nguyễn Huy Bằng - Phó Hiệu trưởng trường Đại học Vinh ghi nhận những thành tích mà sinh viên đạt được trong thời gian qua, mong muốn các em hãy là tấm gương sáng, lan tỏa những phẩm chất tốt đẹp của "Sao tháng Giêng", "Sinh viên 5 tốt".
Đồng thời kêu gọi tất cả sinh viên trong toàn trường phát động phong trào tự học, tự nghiên cứu, thi đua học tập, rèn luyện tốt vì ngày mai lập nghiệp, vì sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước nói chung và sự nghiệp phát triển của trường Đại học Vinh nói riêng; xứng đáng là sinh viên Trường Đại học Vinh với 8 chữ vàng truyền thống: Bản lĩnh - Trí tuệ - Văn minh - Tình nguyện.
Hơn 121 sinh viên Đại học Vinh được khen thưởng trong dịp này.
Tại buổi lễ, Ban thư ký Hội Sinh viên Trường trao thưởng cho 55 sinh viên đạt giải thưởng Sao tháng Giêng cấp trường, đồng thời tuyên dương và trao thưởng cho 66 sinh viên đạt danh hiệu Sinh viên 5 tốt.
Chu Thanh.
