Nhà trường tự ý thu tiền trái tuyến.
Vừa qua, tại xã An Đức, huyện Ninh Giang có một số phụ huynh đã trực tiếp lên phòng giáo dục huyện Ninh Giang phản ánh, tố cáo Hiệu trưởng trường tiểu học An Đức đã chỉ đạo cán bộ giáo viên thu nhiều khoản tiền trái tuyến và một số khoản thu khác không đúng quy định, chưa có sự đồng thuận của các bậc phụ huynh.
Sau khi nhận được thông tin, ngày 9/10, Phòng GD&ĐT huyện Ninh Giang đã thành lập tổ thanh tra do ông Lê Tiến Đạt - phó trưởng phòng GD huyện làm tổ trưởng đến làm việc trực tiếp với ban lãnh đạo nhà trường và cha mẹ học sinh.
Qua việc thanh kiểm tra các nội dung phản ánh của phụ huynh học sinh tại trường Tiểu học An Đức, Phòng GD&ĐT kết luận nhà trường đã thực hiện thu nhiều khoản tiền trái tuyến.
Trong biên bản kết quả thanh kiểm tra của phòng GD huyện Ninh Giang đã chỉ rõ, trường tiểu học An Đức đã thực hiện thu nhiều khoản không đúng với quy định nhằm ủng hộ, bổ sung xây dựng cơ sở vật chất do trường tự nghĩ ra.
Cụ thể, tiền hỗ trợ cơ sở vật chất 350.000đ/1 học sinh, tiền học hè 350.000đ/1 học sinh đối với khối lớp 1 và 250.000đ/1 học sinh đối với các khối 2,3,4,5, cộng tiền giấy kiểm tra 20.000đ. Ngoài ra nhà trường còn tổ chức thu thêm các loại quỹ trái tuyến như: Quỹ môi trường, quỹ đội, quỹ chữ thập đỏ- tổng số tiền là 150.000đ, quỹ xã hội hóa 350.000đ/1 học sinh.
Buộc phải hoàn trả lại các khoản thu trái tuyến.
Liên quan vụ việc trên, trao đổi với PV ANTT, bà Trịnh Thị Lý - Hiệu trưởng trường tiểu học An Đức một mực khẳng định: trước đó nhà trường đã tổ chức họp phụ huynh và được sự đồng thuận cao từ phía các phụ huynh học sinh trên tinh thần tự nguyện, nhà trường không tự ý thu và cũng không ép buộc.
Bà Lý - Hiệu trưởng trường tiểu học An Đức trao đổi với PV.
Theo bà Lý, các khoản tiền trái tuyến nhà có vận động họp bàn với các bậc phụ huynh, nếu có thì ủng hộ nhiều, không có thì không ủng hộ, nhà trường không ép buộc, hoàn toàn tự nguyện. Vì nhà trường có chủ trương gửi Phòng GD huyện về việc xã hội hóa, nhà trường làm phiếu hỏi rồi mới thu. Còn các khoản quỹ thu thêm để phục vụ việc sinh hoạt của các em học sinh là phụ huynh tự nguyện nên nhà trường chưa báo cáo lên Phòng GD&ĐT, UBND huyện.
Trước phản ứng không đồng tình của một số phụ huynh, nhà trường xác định khoản thu trên là không đúng. Hội đồng nhà trường đã họp và thống nhất trả lại số tiền đã thu, sau khi hoàn trả lại tiền các phụ huynh không có ý kiến gì về các khoản thu đóng góp, bà Lý giải thích.
Để làm rõ trách nhiệm của nhà trường về việc thực hiện thu nhiều khoản tiền trái tuyến đầu năm đối với học sinh.
Trao đổi với PV ANTT, ông Lê Tiến Đạt - Phó trưởng phòng GD&ĐT huyện Ninh Giang (Hải Dương) cho biết: Phòng GD&ĐT huyện đã ngay lập tức tổ chức rà soát thông tin, thanh tra phát hiện nhà trường đã thực hiện thu thêm 6 khoản tiền trái tuyến (quỹ vệ sinh môi trường, quỹ chữ thập đỏ, quỹ đội, quỹ xã hội hóa), nhất là việc nhà trường đã tổ chức việc thu tiền dạy thêm, học thêm dịp hè đối với các em học sinh là trái quy định, tổng số tiền là 126,5 triệu đồng.
Ông Đạt phó phòng giáo dục huyện Ninh Giang chia sẻ.
Qua kiểm tra phát hiện, nhiều khoản thu tại trường này đều không có hóa đơn sổ sách minh bạch. Ngay sau đó, phòng đã tiến hành lập biên bản yêu cầu Hiệu trưởng nhà trường trả lại những khoản thu sai quy định.
Trên tinh thần không bao che, phòng GD huyện không đồng tình với việc trường An Đức thực hiện thu nhiều khoản tiền trái tuyến, trái quy định. Hiện với chức năng của Phòng GD chỉ có thể chỉ đạo nhà trường nghiêm túc chấn chỉnh, nhận sai phạm trọng việc thu tiền trái quy định, buộc phải hoàn trả lại những khoản tiền đã thu trước đó.
Phòng sẽ kiến nghị lên phía UBND huyện có hình thức xử lý nghiêm đối với Hiệu trưởng trường tiểu học này, ông Đạt bày tỏ.
Theo tìm hiểu của PV được biết, ngày 10/10, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Ninh Giang đã ký văn bản số 117/ PGD&ĐT- VP về việc yêu cầu Hiệu trưởng các trường mầm non, tiểu học, THCS thuộc huyện phải tiến hành thực hiện nghiêm túc việc thu các khoản thu năm học 2017- 2018 theo quy định hướng dẫn số 2082/HD-LN ngày 15/11, thực hiện nghiêm túc các quy trình triển khai thu, chi theo quy định, không để thành lập các loại quỹ, khoản thu ngoài quy định.
Trong văn bản số 117 cũng nêu rõ việc kịp thời chấn chỉnh và kiên quyết xử lý các cơ sở giáo dục, người đứng đầu cơ sở giáo dục vi phạm.
Thanh Trà.
