Học sinh Trường THPT Gia Định (TP.HCM) xem thông tin điều chỉnh nguyện vọng tại trường.
Trong đó, tổng số TS đã điều chỉnh trực tuyến là 246.542 (từ ngày 15 đến hết 21.7), chiếm tỷ lệ 82,17%; tổng số TS điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển bằng phiếu (từ ngày 15 đến hết 17 giờ 23.7) là 53.470, chiếm tỷ lệ 17,82%.
Trong số TS điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển bằng phiếu, có 471 TS điều chỉnh chế độ ưu tiên. Nhận định của Bộ GD-ĐT, các con số này cho thấy bước đầu thành công của việc ứng dụng công nghệ thông tin ở mức cao hơn vào công tác tuyển sinh ĐH, CĐ sư phạm năm nay.
Quý Hiên.
