Là hoạt động chăm sóc khách hàng vào dịp hè thường niên của Viettel trong nhiều năm qua, tuy nhiên chương trình năm nay có format hoàn toàn mới. Thay vì tổ chức học kỳ trong quân đội Em là chiến sỹ, các con sẽ được tham gia trại hè kéo dài trong 1 tuần với các hoạt động thi đấu, rèn luyện thể chất trong môi trường thể thao thực sự Đây cũng là dịp để các con phát huy tính độc lập, tự chủ, trau dồi kỹ năng sống để trưởng thành hơn nữa.
Các em nhỏ được học môn bóng đá, ra sân cùng với các danh thủ nổi tiếng như Hồng Sơn, Đặng Phương Nam, Đỗ Mạnh Dũng, Nguyễn Hải Biên, Nguyễn Cao Cường.
Các nhóm hoạt động của trại hè bao gồm 3 nội dung chính: Với hoạt động thể thao các con tự lựa chọn để gia nhập 1 câu lạc bộ mà mình yêu thích (bóng đá, bơi lội, bóng bàn, cầu lông) dưới sự dẫn dắt của các huấn luyện viên chuyên nghiệp đến từ Đại học Thể dục Thể thao. Đặc biệt, trong lĩnh vực bóng đá, các con sẽ được ra sân cùng với các danh thủ nổi tiếng như Hồng Sơn, Đặng Phương Nam, Đỗ Mạnh Dũng, Nguyễn Hải Biên, Nguyễn Cao Cường.
Về kỹ năng sống, các con được chuyên gia hướng dẫn các hoạt động khám phá bản thân, kỹ năng phòng chống cháy nổ,; Hoạt động team building, các con được tham gia cắm trại, đi dã ngoại, giao lưu thi đấu thể thao.
Trong thời tiết nắng nóng, môn bơi lội tại bể bơi tiêu chuẩn 5 sao được rất nhiều em chọn lựa.
Có cơ sở vật chất đạt tiêu chuẩn 5 sao, Trung tâm Thể thao Viettel thuộc xã Thạch Hòa, huyện Thạch Thất (Hà Nội) là lựa chọn tốt nhất để tổ chức trại hè cho con em khách hàng thân thiết. Với diện tích lên tới 18ha, trung tâm được trang bị hệ thống sân bóng, bể bơi, nhà thi đấu đa năng và tiện nghi vật chất đạt tiêu chuẩn hiện đại phục vụ hoạt động huấn luyện, nghỉ dưỡng.
Trong bối cảnh hiện nay, trẻ em bị phụ thuộc khá nhiều vào các thiết bị điện tử mà ít có thời gian chơi các môn thể thao và khám phá thế giới bên ngoài. Đặc biệt trong dịp nghỉ hè, các con ít được tham gia vào những sân chơi, hoạt động thực sự bổ ích để trưởng thành hơn. Đó cũng chính là lý do Viettel tổ chức Trại hè Viettel Vui Vẻ dành tặng con em và người thân khách hàng thân thiết.
Có 200 em thiếu nhi tham gia "Trại hè Viettel Vui Vẻ khu vực miền bắc.
Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Nguyễn Quang Lập, Trưởng phòng Chính trị Tổng Công ty Viễn thông Viettel khẳng định: Trại hè Viettel Vui Vẻ được đầu tư tốt nhất về cả cơ sở vật chất lẫn nội dung chương trình. Với thế mạnh hoạt động trong lĩnh vực thể thao chuyên nghiệp, chương trình chăm sóc khách hàng vào dịp hè của Viettel mong muốn tạo nền tảng và gợi mở niềm yêu thích thể thao cho các cháu thiếu nhi, để lớp thế hệ tương lai khi lớn lên sẽ có thể chất tốt, được trang bị kỹ năng sống và những kiến thức cơ bản để tự bảo vệ mình khỏi những nguy cơ. Với kinh nghiệm 3 năm tổ chức thành công chương trình Học kỳ trong quân đội Em là chiến sỹ cho con em khách hàng thân thiết, chúng tôi tự tin sẽ đem lại cho các cháu thiếu nhi một mùa hè thực sự bổ ích và khác biệt.
Các em sẽ có một tuần vui chơi, học tập, nâng cao thể chất tại Trung tâm Thể thao Viettel tiêu chuẩn 5 sao.
Năm 2013, Viettel là doanh nghiệp viễn thông đầu tiên tổ chức chương trình Học kỳ quân đội em là chiến sỹ dành tặng khách hàng thân thiết. Và năm nay, một lần nữa Viettel tiếp tục tiên phong trong việc đưa mô hình chăm sóc khách hàng hoàn toàn mới vào áp dụng. Để các bậc phụ huynh an tâm hơn khi cho con tham gia các hoạt động của chương trình, Viettel đã huấn luyện và tuyển chọn những nhân sự có kỹ năng và kiến thức tốt nhất theo sát, giúp các học viên hòa nhập với môi trường mới một cách nhanh nhất.
Được biết, sau khi kết thúc chương trình ở miền Bắc, chương trình Trại hè Viettel Vui Vẻ khu vực miền Nam sẽ khai giảng tại Trường Đại học Thể dục Thể thao TP HCM, Thủ Đức, Thành phố HCM tuần tiếp sau đó với hơn 150 học viên.
Tú Ân.
