Cánh én hồng là giải thưởng cao quý của T.Ư Đoàn, Hội đồng Đội T.Ư, Bộ Giáo dục và Đào tạo dành tặng các thầy giáo, cô giáo làm Tổng phụ trách Đội có thành tích xuất sắc và nhiều năm gắn bó, nỗ lực trong sự nghiệp trồng người. Mỗi người là một câu chuyện, một hành trình xây đắp ước mơ cho biết bao thế hệ học trò. Đó là thầy giáo Lê Hồng Khánh cần mẫn, chịu khó ở Trường THCS Vàm Rầy, huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang được nhiều học sinh biết đến bởi sự gần gũi, nhiệt tình, say mê hết lòng với công việc. Hơn 24 năm tham gia công tác giáo dục, làm giáo viên Tổng phụ trách Đội, thầy Khánh luôn phải hóa thân thành nhiều "vai" khác nhau trong trường. Ở lứa tuổi các em hay có những biến đổi về mặt tâm lý, có em rụt rè nhút nhát, lại có em ham chơi, dễ có những việc làm tiêu cực. Có khi là nhà tư vấn tâm lý, có lúc lại thành người bạn thân thiết để các em bộc bạch, tâm sự, thầy Khánh chia sẻ. Luôn cố gắng lắng nghe, hiểu học trò và xây dựng nhiều mô hình công tác Đội hiệu quả, thầy Khánh hướng các em đội viên đến những việc làm tốt, biết cách yêu thương bạn bè, mọi người chung quanh.
Ngoài việc nghiên cứu xây dựng các mô hình học trực quan, sinh động, cụ thể, thầy Khánh còn đưa trò chơi dân gian lồng ghép vào các hoạt động sinh hoạt ngoại khóa để góp phần thực hiện hiệu quả phong trào thi đua Xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực. Thông qua những hoạt động đó, các em được hiểu thêm giá trị văn hóa lâu đời của dân tộc, đồng thời chủ động tránh xa những tệ nạn xã hội, đe dọa học đường.
13 năm làm giáo viên, Tổng phụ trách Đội là ngần ấy năm vượt khó vươn lên ở điểm trường đặc biệt khó khăn, đó là cô giáo Nguyễn Phương Thùy ở Trường THCS thị trấn Mường Ảng, huyện Mường Ảng, tỉnh Điện Biên. Tại lễ trao giải thưởng Cánh én hồng, cô giáo Thùy không giấu nổi niềm xúc động khi kể cho chúng tôi nghe câu chuyện về người học trò nghèo nhưng cần mẫn, chịu thương, chịu khó. Cách đây 5 năm, trong một tiết trả bài kiểm tra môn văn học với đề bài tả về người thân, trong lớp có rất nhiều bài làm tốt, trong đó có em Phan Thanh Tuấn. Bài văn của Tuấn miêu tả chân thực về người bố đầy sự ấm áp, dịu dàng chăm sóc em từ khi còn bé. Tôi đã mời Tuấn đứng lên bục giảng để đọc bài văn đó. Nhưng khi Tuấn đọc gần hết bài văn, dưới lớp nhiều bạn đã bật khóc. Kết thúc buổi học, tôi đã mời Tuấn xuống phòng Đội để hai cô trò nói chuyện. Lúc này mọi cảm xúc của tôi vỡ òa khi biết người bố trong bài văn của Tuấn là không có thật. Tuấn từ bé sinh ra đã không biết mặt của bố, cô giáo Thùy nhớ lại. Vừa dứt câu chuyện, phía dưới hội trường, cậu học sinh Tuấn cầm bó hoa trên tay, chạy lên tặng cô giáo Thùy. Từ khi sinh ra em đã không có bố ở bên, một mình mẹ gồng gánh nuôi em ăn học. Từ khi biết hoàn cảnh của em, cô Thùy như người mẹ thứ hai hỗ trợ và động viên em trong học tập, Thanh Tuấn xúc động nói.
Sinh ra và lớn lên tại huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương, nỗ lực vươn lên trong hoàn cảnh gia đình gặp nhiều khó khăn, cô giáo Thùy luôn ao ước trở thành giáo viên dạy học cho các em nhỏ. Năm 2004, sau khi tốt nghiệp, với nhiệt huyết của tuổi trẻ, cô giáo Thùy lên Điện Biên và công tác tại Trường THCS thị trấn Mường Ảng. Với đức tính giản dị, tinh thần ham học hỏi, cô luôn lắng nghe kinh nghiệm từ các đồng nghiệp, tự bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ qua các tài liệu, thường xuyên tìm hiểu, học thêm kiến thức trong thực tiễn cuộc sống để có những bài giảng, các hoạt động tập thể hấp dẫn và sáng tạo cho các em học sinh.
Vì tình yêu đối với thế hệ trẻ, lòng say nghề, giáo viên Tổng phụ trách Đội có những người tuổi đời còn rất trẻ, nhưng cũng có thầy cô đã gắn bó cả cuộc đời mình với công việc này. Ngày ngày, các thầy giáo, cô giáo vẫn thầm lặng cống hiến, khơi dậy nơi các em những niềm yêu thích các hoạt động xã hội lành mạnh, hướng thiện. Và các em lớn dần lên, trưởng thành trong các sân chơi ý nghĩa ấy.
Bài và ảnh: MINH CHÂU.
