Trường tiểu học Phú Mỹ (huyện Phù Ninh, Phú Thọ) chưa bao giờ nóng như hiện nay. Những hộ dân nghèo vẫn phải gồng mình với những khoản thu không rõ ràng từ nhà trường. Hơn ai hết họ mong đợi câu trả lời rõ ràng từ phía nhà trường và chính quyền địa phương.
Nhà trường và UBND xã đùn đẩy trách nhiệm?
Sau bài viết Phú Thọ: Lùm xùm thu chi không minh bạch của một trường nghèo , Khỏe 365 tiếp tục nhận được nhiều phản ánh của phụ huynh có con đang theo học tại trường tiểu học Phú Mỹ. Phụ huynh không đồng tình trước các khoản thu nhà trường đề ra đầu năm học. Để làm rõ sự việc, phóng viên đã làm việc với nhà trường và chính quyền địa phương.
Trong buổi trao đổi với ông Vũ Văn Xuất - Chủ tịch UBND xã Phú Mỹ, vị lãnh đạo này thừa nhận đầu năm học, nhà trường đã có tờ trình báo cáo với xã, được xã phê duyệt. Thế nhưng khi phóng viên nhắc tới các khoản thu chi dự kiến, ông Xuất lại nói rằng: "Các khoản đóng góp đó xã không phát hành, không nắm mà xã chỉ phê duyệt tờ trình, xem xét chủ trương của nhà trường thôi".
Xã đồng ý với nhiều hoạt động của nhà trường dù hoạt động ấy không mang lại lợi ích cho học sinh.
Trái lại, bà Nguyễn Minh Hòa - hiệu trưởng trường tiểu học Phú Mỹ một mực khẳng định: "Các khoản thu đã thông qua xã trong kỳ họp Hội đồng nhân dân. Bản thân đồng chí Phó hiệu trưởng là ủy viên trong HĐND xã nên khẳng định xã đã nắm được khoản thu Vận động ủng hộ tài trợ này".
Bên cạnh đó, ông Xuất cho rằng việc thu khoảng 500.000 ngàn/em học sinh là hợp lý nếu như được nhân dân ủng hộ, đem lại hiệu quả thiết thực cho con em. Thế nhưng thực tế trong tờ trình của trường gửi UBND xã năm 2017  2018, trường này đề ra các khoản dự tính chi như: Mua cây cảnh; hoa; tăng cường cơ sở vật chất,... Vấn đề ở đây là xã nhìn thấy những lợi ích gì cho con em từ việc mua hoa, cây cảnh...
Hơn nữa, trong năm học 2016 - 2017 vừa qua, BGH nhà trường cũng đã vận động ủng hộ và chi một khoản tiền khá lớn cho việc xây dựng cơ sở vật chất với 126.093.000 vnđ, bao gồm cả khoản chi mua máy chiếu phục vụ phòng của giáo viên là 26.379.000 vnđ?
Việc thu Xã hội hóa - Vận động ủng hộ tài trợ là để phục vụ trực tiếp cho học sinh nhưng BGH nhà trường lai dùng khoản thu đó để mua máy chiếu phục vụ mục đích của giáo viên, liệu có đúng?
Khoản chi tăng cường cơ sở vật chất và máy chiếu phục vụ giáo viên năm học 2016 - 2017.
Vị chủ tịch UBND xã Phú Mỹ khẳng định: Xã còn nghèo, nhiều gia đình có hoàn cảnh khó khăn, đời sống nhân dân còn nhiều khổ cực. Thực tế, các khoản thu của trường tiểu học Phú Mỹ đang là gánh nặng kinh tế cho các hộ gia đình.
BGH trường tiểu học Phú Mỹ và lãnh đạo xã Phú Mỹ liên tục đùn đẩy, trốn tránh trách nhiệm trước câu hỏi của phóng viên. Có hay không việc nhà trường dựa vào việc xã xác nhận "tờ trình" để thu các khoản "bất minh", dạy sóng dự luận, khiến nhiều gia đình bức xúc, lên tiếng phản đối?
Cuộc đua "bệnh thành tích".
Một vấn đề khác, ông Xuất cho biết: Hiện tại xã đang trong giai đoạn xét duyệt nông thôn mới, với tình hình thực tế như vậy, có phấn đấu thêm một chút nữa cho nó hoàn thành thì người dân đóng góp xã hội hóa cũng là tốt thôi.
Bà Hiệu trưởng trường tiểu học Phú Mỹ cũng cho hay việc huy động ủng hộ tài trợ cơ sở vật chất mới áp dụng 2 năm gần đây. Như vậy là cùng thời điểm xã đang trong quá trình hoàn thiện hồ sơ, đáp ứng các tiêu chí cuối cùng để được công nhận nông thôn mới.
Câu hỏi đặt ra, để đạt được thành tích đó, ngoài những khoản vận động tài trợ, liệu phụ huynh còn phải đóng góp những khoản tiền nào khác để 'giúp' xã về đích trong việc thực hiện nông thôn mới? Các khoản thu "mập mờ" đó đến bao giờ mới được các cơ quan chức năng kiểm tra, làm rõ...
Được biết, năm học 2017 - 2018, Sở GD&ĐT tỉnh Phú Thọ đã trực tiếp tổ chức tập huấn cho tất cả Hiệu trưởng các cấp học mầm non, tiểu học, THCS, THPT, các trung tâm GDNN-GDTX về các khoản thu, chi được phép thực hiện (do phòng KHTC trình bày).
Thế nhưng khi phóng viên nhắc tới vấn đề này, bà Hòa khẳng định không nhận được văn bản hướng dẫn nào của sở? Ngoài ra, việc phòng giáo dục huyện có phê duyệt kế hoạch thu đầu năm mà trường tiểu học Phú Mỹ hay không bà cũng không trả lời.
Trước những bức xúc của phụ huynh gây xôn xao dư luận, cần thiết phải có sự vào cuộc của Thanh tra Sở giáo dục và các cơ quan chức năng. Phụ huynh cần câu trả lời rõ ràng về hàng loạt các khoản thu tại trường tiểu học Phú Mỹ năm nay và các năm trước. Đơn vị nào sẽ phải chịu trách nhiệm cho tất cả các vấn đề này?
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin về sự việc!
Nguyễn Hằng - Hoàng Hương.
