Đó là tâm sự của em Dương Minh Kiệt, học sinh lớp 12B trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (TP.HCM) khi tham gia chuyến trải nghiệm hệ thống giao thông công cộng kết hợp với tham quan triển lãm hành trình 50 năm một mùa xuân lịch sử chiều 23-1.
Học sinh khối 12 trường THPT chuyên Lê Hồng Phong xếp hàng lên xe buýt.
Đây là những nội dung trong tiết học ngoài nhà trường do tổ bộ môn Lịch sử phối hợp với tổ bộ môn Thể dục  quốc phòng an ninh tổ chức. Hoạt động này đã thu hút sự tham gia của 560 học sinh khối 12.
Học sinh khi đi xe buýt được nghe giới thiệu tổng quan về hệ thống giao thông công cộng cũng như các loại vé xe buýt văn hóa ứng xử khi xe, cách lên xuống xe, quẹt thẻ.... Những nội dung này do Phòng điều hành Trung tâm quản lý và điều hành vận tải công cộng đảm trách.
Đây là tiết học trải nghiệm về hệ thống giao thông công cộng do trường tổ chức dành cho học sinh khối 12.
Tại triển lãm hành trình 50 năm một mùa xuân lịch sử, các em được giao lưu với Thành Đoàn tham gia chiến dịch Xuân Mậu Thân 1968 tại đại sảnh khu vực triển lãm Tiền Đình. Tiếp đến là tham quan triển lãm về Cuộc tổng tiến công và nổi dậy Tết Mậu Thân 1968, xem phim tư liệu Ký ức Mậu Thân 1968, Việt Nam thiên lịch sử truyền hình...
Em Nguyễn Thị Thủy Tiên, học sinh lớp 12, cho biết đây là một sự kết hợp rất thú vị. Em vừa có cơ hội trải nghiệm xe buýt lại được tham quan thư viện khoa học thành phố, tìm hiểu về cuộc tổng tiến công nổi dậy Tết Mậu Thân. Đặc biệt em được gặp bác Phạm Chánh Trực - một nhân chứng sống của lịch sử, được lắng nghe những tâm tư, những câu chuyện từ cuộc kháng chiến lịch sử của dân tộc.
Cô Huỳnh Quang Thục Uyên, giáo viên lịch sử cho biết mục đích chuyến đi giúp học sinh có cái nhìn tổng quan và được trải nghiệm phương tiện giao thông công cộng hiện nay của thành phố. Qua đó, giúp học sinh hình thành khả năng tự lập, tự chủ động trong quá trình di chuyển.
Cô Uyên cũng cho biết thêm, chuyến đi còn mong muốn tuyền truyền nâng cao nhận thức của các em về các giai đoạn lịch sử hào hùng của dân tộc. Sau trải nghiệm này các em sẽ làm một bài thu hoạch tính điểm tùy vào những gì mà các em đã phát hiện và thu thập được, đó có thể là một nhân vật lịch sử, tư liệu, hình ảnh ấn tượng. Một tiết học ngoài nhà trường nhưng đã giúp các em học được rất nhiều điều về xe buýt, về lịch sử, về các địa danh của thành phố, cô Uyên nhấn mạnh.
Một số hình ảnh về chuyến đi.
Các em lên xe theo thứ tự và bỏ tiền mua vé.
Đây là lần đầu tiên nhiều em được đi xe buýtt. Dù hơi chật nhưng các em vẫn cảm thấy thích thú.
Các em xuống xe tới Thư viện Khoa học Tổng hợp.
Học sinh lắng nghe cô Huỳnh Quang Thục Uyên, giáo viên sử giới thiệu về thư viện.
Chăm chú lắng nghe.
Vui vì biết thêm nhiều kiến thức mới.
Học sinh tham quan triễn lãm về cuộc tổng tiến công nổi dậy Tết Mậu Thân.
Ghi chép làm tư liệu.
Chụp hình lại những kỷ vật của cuộc chiến.
Học sinh giao lưu với bác Phạm Chánh Trực, một nhân chứng lịch sử.
NGUYỄN QUYÊN.
