Ảnh minh họa.
Dự kiến, sẽ có 1.000 học sinh THPT và sinh viên đam mê CNTT và toán học ứng dụng trên địa bàn Hà Nội tham dự ngày hướng nghiệp trong khoa học máy tính, khoa học thông tin và toán ứng dụng lần thứ 2 do Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức vào ngày 8/10 tới đây.
Nguồn nhân lực CNTT có nền tảng toán học (tính toán, tối ưu hóa), thống kê ứng dụng và tin học đáp ứng cuộc cách mạnh công nghiệp 4.0 chính là nguồn nhân lực chất lượng cao, được nhiều doanh nghiệp tìm kiếm.
Ngày hướng nghiệp nói trên là một trong những hoạt động được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 61 năm thành lập Khoa Toán-Cơ-Tin học thuộc Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội (1956-2017).
Đây là lần thứ 2 Khoa Toán-Cơ-Tin học tổ chức hoạt động này với quy mô ngày càng lớn nhằm cung cấp những thông tin hữu ích, thiết thực về nhu cầu nhân lực toán ứng dụng và CNTT của các công ty, doanh nghiệp cũng như các đơn vị Nhà nước.
Đã có hơn 40 đơn vị, doanh nghiệp đăng ký tham gia và sẽ tuyển dụng trực tiếp tại ngày hướng nghiệp. Trong đó, có nhiều doanh nghiệp lớn như CMC, FPT, IFI Solution, Misa, Tinh Vân, Samsung, Zalo,... cùng nhiều doanh nghiệp do các cựu sinh viên của Khoa Toán-Cơ-Tin học đảm nhiệm các vị trí chủ chốt như 2NF, Cimax, FDS, ProjectKit...
Trong khuôn khổ ngày hướng nghiệp, 3 bài thuyết trình về khoa học dữ liệu, an toàn thông tin, trí tuệ nhân tạo sẽ giúp người tham dự hiểu rõ hơn về nhu cầu nhân lực, nền tảng kiến thức và xu hướng phát triển của 3 lĩnh vực đang nóng hổi trên toàn cầu.
Lâm Hoàng.
