Đặc biệt, Hà Linh khiến giám thị sửng sốt khi viết bài thi môn Ngữ Văn dài 14 trang trong 150 phút!
Giám thị ngỡ em... chép tài liệu.
Ngay lần tiếp xúc đầu tiên, chúng tôi khá bất ngờ bởi Hà Linh vừa đoạt nhiều giải thưởng cao môn Khoa học tự nhiên (môn Hóa học) nhưng bên cạnh đó, em có niềm say mê văn chương với điểm tổng kết môn Ngữ Văn ấn tượng trong năm lớp 9 gần 9,0.
Theo lời đùa cửa miệng của dân chuyên tụi em, kỉ lục viết Văn cao nhất của một học sinh Trường Amsterdam phải đạt mức 10 phút/trang giấy thi. Tuy nhiên, do vừa làm vừa suy nghĩ, trong 150 phút làm bài, em chỉ viết được 14 trang, Hà Linh khiêm tốn cho biết.
Hà Linh trong phòng đọc sách của ông nội.
Mặc dù vậy, với bài thi xuất sắc trong kì tuyển sinh vào lớp 10 THPT của Hà Nội vừa qua, Hà Linh đạt 8,5 điểm môn Ngữ Văn, giúp em giành tấm vé thủ khoa vào lớp chuyên Văn, Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam.
Hà Linh kể lại, với thí sinh thi chuyên, hầu như ai cũng làm bài điên cuồng để giành một suất vào trường. Bản thân em cũng vậy, chỉ 30 phút đầu tiên sau khi bóc đề, em lên xin giấy lần 1. Giám thị hỏi em Viết sai à?. Em chỉ cười, không nói gì. Cả buổi, giám thị cứ đứng kè kè cạnh em vì có lẽ thầy nghĩ, em chép tài liệu. Khi em lên xin giấy lần thứ 4 ở phút cuối để làm nốt kết bài, giám thị ngỡ ngàng vì trong 150 phút, em viết kín 14 trang giấy.
Tuy nhiên, đây chưa phải là bài thi dài nhất của Linh. Trong một bài tập tháng về nhà, môn Ngữ Văn năm lớp 9, với đề bài: Hãy tượng tưởng 30 năm sau, em và các bạn trở về trường cũ để dự Đại lễ mừng ngôi trường tròn 60 năm, hãy kể lại sự kiện ấy bằng bài văn có sự kết hợp giữa hiện thực và lãng mạn.... Trong vòng 4 giờ đồng hồ ngồi lì trong phòng học, Hà Linh đã viết liền tù tì 33 trang giấy. Em đặt mình vào hoàn cảnh sau 30 năm đã trở thành Bộ trưởng Bộ Ngoại giao. Khi trở về trường, em gặp lại thầy cô, bạn cũ và cả mối tình đầu trong veo như buổi sáng.
Hà Linh tại Lễ tuyên dương, khen thưởng học sinh giỏi tiêu biểu của thủ đô năm 2016.
Bài văn được 9 điểm với lời phê của cô giáo dạy Văn: Cô rất bất ngờ trước khả năng tưởng tượng của Hà Linh và rất cảm động vì con đã viết say mê bài văn dài tới 33 trang...
Nhiều bạn hiện nay vẫn có thói quen chép tài liệu trên mạng hoặc coppy những bài văn hay. Em thấy mình không thể viết điều gì nếu nó không xuất phát từ giọng thật, như thế phô quá. Vì vậy, lúc nào em cũng ngồi cặm cụi tự viết để có giọng văn không chạm ai, kể cả là bài tập được giao về nhà, Linh nói.
Được biết, ngoài môn Ngữ Văn, trong kì thi vào lớp 10 THPT vừa qua, Linh còn giành tấm vé thủ khoa vào lớp 10 chuyên Hóa, Trường Amsterdam với số điểm khá ấn tượng: 8,5 điểm.
Em cùng gia đình tại lễ tuyên dương, khen thưởng học sinh giỏi thủ đô, năm học 2011- 2012 tại Văn Miếu- Quốc Tử Giám.
Thích Văn nhưng chọn Hóa.
Được biết, ngoài việc giành 2 tấm vé thủ khoa kép hai môn chuyên Văn và Hóa trong kì tuyển sinh lớp 10 THPT chuyên Hà Nội- Amsterdam vừa qua, từ khi còn trên ghế nhà trường, Linh liên tục đạt học sinh giỏi trong 4 năm và 3 năm liền được nhận học bổng của trường.
Năm 2015, Linh từng đoạt giải nhất thi học sinh giỏi cấp Quận môn Hóa học. Năm 2016, Linh đoạt giải nhất cuộc thi HS giỏi môn Hóa học cấp thành phố với 50/60 điểm và được tuyển thẳng vào Trường ĐHKH Tự nhiên (ĐHQG Hà Nội).
Trong Lễ tri ân và trưởng thành giành cho học sinh khối 9 - Nineternal năm 2016 của Trường Amsterdam, Linh được chọn để thay mặt cho 200 học sinh khối 9 phát biểu. Em cũng vinh dự được dự Lễ tuyên dương và khen thưởng học sinh giỏi của thủ đô năm 2016.
Giấy khen và giải thưởng của Linh trong các năm học cấp 2.
Chia sẻ về bí quyết học tập, Linh hài hước cho biết, có lẽ sau 8h30 tối, đầu óc em mới hoạt động được. Vì vậy, trước giờ đó, em vẫn loanh quanh giải trí một chút, sau đó mới học bài đến khoảng 11h hơn và đi ngủ.
Linh tâm sự, mỗi lần đến nhà ông nội chơi, căn phòng em thích nhất là phòng đọc sách. Em có thể đọc ngấu nghiến những cuốn sách kinh điển của ông. Ngoài ra, em còn thích tác giả Nguyễn Nhật Ánh của Việt Nam, thích cả truyện tranh và nhiều tác giả nước ngoài khác. Cứ mỗi độ hè đến, Linh và ông nội - vốn cũng là một nhà báo, nhà thơ... thường mang những cuốn sách quý giá về quê hương Hà Nam để tặng thôn, tặng cho tủ sách dòng họ và cho xã.
Chia sẻ với PV Dân trí về năng lực học tập của Hà Linh, nhất là môn Ngữ Văn, cô giáo Nguyệt Anh - giáo viên bộ môn Ngữ Văn của lớp em cho biết: "Trong lớp còn một số bạn xuất sắc. Tuy nhiên, để có những bài văn dài, sâu sắc, hành văn tốt như Hà Linh, không phải học sinh nào cũng làm được. Mặc dù Linh chưa nói với cô giáo bao giờ, nhưng tôi tin, em đã đọc rất nhiều sách".
Không những học giỏi, Hà Linh còn đoạt giải thi viêt chữ đẹp năm lớp 4,5.
Tôi từng dạy Hà Linh 2 năm (lớp 8 và lớp 9). Em là học sinh ngoan, học đều cả môn tự nhiên và xã hội. Em yêu thích môn Hóa và từng có nhiều giải thưởng môn này nhưng ngược lại, Linh học rất tốt môn Văn. Điểm kiểm tra Văn của em hầu như rất hiếm điểm 8.
Tôi từng nhắc nhủ em, bài văn hay không liên quan đến độ dài nên con phải tiết chế số chữ bởi nhiều khi không đủ thời gian trong các cuộc thi. Chằng hạn với bài văn dài 33 trang, tôi thật sự ngạc nhiên khi một học sinh 15 tuổi lại có thể đặt mình vào ngôn ngữ của phụ nữ thành đạt hơn tuổi hơn 40 già dặn thế. Nếu so sánh lực học trong lớp, Linh nằm trong nhóm 3-5 học sinh có điểm Văn cao nhất, cô Nguyệt Anh chia sẻ.
Nói về ước mơ sau này khi lớn lên, Hà Linh cho biết, mặc dù rất thích Văn và được tuyển thẳng vào Trường THPT chuyên ĐH Khoa học Tự nhiên nhưng em chọn học chuyên Hóa của THPT Hà Nội - Amsterdam bởi niềm say mê không ngừng với môn Hóa.
Nguồn: Dân Trí.
