Đoàn thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 29 với số VĐV kỷ lục là 476, còn tổng số thành viên là 700. Ảnh: Thethaovietnam.vn.
Loạn cấp phó ngay cả ở một đoàn đi thi đấu thể thao, có hay không tình trạng ăn bám thể thao, mượn một chuyến thi đấu thể thao để di du lịch?
Ông Nguyễn Thái Bình - Chánh văn phòng, người phát ngôn của Bộ Văn hóa, Thể Thao & Du lịch - cho rằng, danh sách này hoàn toàn vì công việc, không có yếu tố lợi ích.
Tất nhiên, khi ký quyết định danh sách này, lãnh đạo ngành phải cho rằng đó là vì công việc, không phải cho đi du lịch. Nhưng người dân nghĩ khác, có thể chí công vô tư vì công việc, nhưng ít người hơn mà vẫn hoàn thành tốt nhiệm vụ thì mới thể hiện được năng lực tổ chức, điều hành, quản lý.
Nếu cứ nói vì công việc, rồi muốn bao nhiêu người cũng được hay sao?
Đại diện Bộ VHTTDL cho rằng, đoàn năm nay đông cho nên cần nhiều cán bộ lãnh đạo giữ cấp phó để giúp việc cho trưởng đoàn, xin lưu ý, trong danh sách đoàn, có đến 18 cán bộ của ngành đi theo, đồng thời có đến 32 lãnh đội.
Dù có đông thêm vài người trong một đội thì công việc cũng chỉ như vậy, đầu việc cũng không thêm.
Những người từng hoạt động trong ngành thể thao hiểu rõ, các lãnh đội sẽ lo tổ chức mọi hoạt động, sinh hoạt của đội mình. Chính vì thế, chỉ cần đầu mối liên lạc để nắm thông tin là đủ. Với điều kiện thông tin liên lạc hiện nay, qua điện thoại, email, facebook..., việc điều hành chẳng có gì khó khăn như tưởng tượng.
Còn nữa, trong danh sách đoàn có đến 28 chuyên gia. Nghe thật quan trọng, nhưng xin hỏi chuyên gia là chuyên gia gì, ai là chuyên gia, chuyên gia cho môn nào, sang đó làm gì?
Cái suất chuyên gia này thật là bí ẩn!
Sợ nhất là làm chuyên gia nhưng đi SEA Games để chơi. Bộ VHTTDL cũng nên công khai danh sách chuyên gia và phân công nhiệm vụ cho dư luận biết, và để huấn luyện viên, các lãnh đội và vận động viên giám sát xem chuyên gia có làm đúng việc không, có mang lại hiệu quả cho đoàn thể thao, cho vận động viên hay không?
Cứ nói đi vì công việc là không xong đâu, tiền thuế của dân cả đấy, hãy trả lời cho dân biết, và phải thật thuyết phục, không nói cho qua chuyện được.
Lê Thanh Phong.
