Theo thông báo mới đây nhất của Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO), thành phố Seattle của Mỹ đã được công nhận là Thành phố văn chương như là một phần trong Mạng lưới các thành phố sáng tạo UNESCO.
Trụ sở nhà kính hình mái vòm của Amazon đặt tại thành phố Seattle (Mỹ).
Seattle nằm tại bang Washington phía Bắc Mỹ và là trụ sở chính của nhà bán lẻ sách lớn nhất thế giới Amazon. Cũng theo Amazon, nơi đây tập trung nhiều công dân trí thức nhất của Mỹ vào năm 2016.
Tại Seattle, một tổ chức phi lợi nhuận mang tên Seattle City of Literature đã được thành lập và hoạt động trong suốt nhiều năm trời nhưng đều chưa một lần lọt vào danh sách công bố của UNESCO.
Ngoài Seattle, Mỹ cũng có một thành phố khác được vinh dự nhận danh hiệu này, đó là Iowa thuộc bang Iowa, bên bờ sông Mississippi. Ngoài Seattle, còn có Quebec (Canada), Manchester (Anh) và Utrecht (Hà Lan) được vinh danh là những Thành phố văn chương trong năm nay.
Thành phố Văn học là một dự án của Creative Cities Network, được trao đầu tiên vào năm 2004 cho Edinburgh của Scotland. Mục đích của nó nhằm "thúc đẩy sự phát triển xã hội, kinh tế, văn hóa tại các thành phố ở cả những nước phát triển và đang phát triển.".
Thư viện công cộng đặt tại trung tâm thành phố Seattle.
Đến nay trên thế giới đã có 24 Thành phố Văn học, nổi tiếng nhất phải kể đến các thành phố Melbourne (Úc), Dublin (Ireland), Prague (CH Séc), Baghdad (Iraq), Barcelona (Tây Ban Nha). Anh là quốc gia có nhiều Thành phố Văn học nhất với sự góp mặt của Manchester, Nottingham và Norwich.
Theo UNESCO, để trở thành Thành phố Văn học cần phải đáp ứng được các tiêu chí cơ bản sau:
Có nhiều nhà xuất bản uy tín trong thành phố.
Có nhiều chương trình giáo dục chất lượng tốt tập trung vào văn học trong nước/nước ngoài ở 3 bậc học.
Văn học, kịch, thơ đóng vai trò quan trọng trong đời sống của thành phố.
Tổ chức nhiều sự kiện, lễ hội văn học nhằm quảng bá văn học trong nước/nước ngoài.
Có nhiều thư viện, cửa hàng sách, trung tâm văn hóa công cộng nhằm bảo tồn, xúc tiến, quảng bá văn học trong nước/nước ngoài.
Xuất bản nhiều tác phẩm văn học được dịch từ các ngôn ngữ khác nhau.
Sử dụng các kênh truyền thông cả hiện đại và truyền thống nhằm quảng bá văn học và củng cố thị trường bán sách trong và ngoài nước.
Thu Hoài.
