Từ năm học 2016-2017 đến nay, học sinh Trường Mầm non Măng Non (TT. Tân An, H. Hiệp Đức, Quảng Nam) phải đóng góp hàng chục khoản thu trái với quy định. Sự việc này gây bức xúc trong tập thể phụ huynh học sinh của trường. Đầu năm học 2017-2018 này, phụ huynh học sinh đã gửi đơn khiếu nại đến chính quyền và ngành chức năng H. Hiệp Đức đề nghị kiểm tra, xem xét.
Một cơ sở của Trường Mầm non Măng Non.
Nộp tới 19 khoản thu.
Ông Phạm Văn Lâm - Chủ tịch Hội Khuyến học Hiệp Đức, đồng thời cũng là phụ huynh có con học trường Mầm non Măng Non cho biết: Cuối tháng 8-2017, khi chưa đến ngày khai giảng, trường Mầm non Măng Non đã đón học sinh vào học, lúc này nhà trường chưa có Ban đại diện phụ huynh học sinh, nhưng Hiệu trưởng nhà trường là bà Võ Thị Minh Tâm đã có chủ trương giao cho giáo viên chủ nhiệm các lớp thu mỗi học sinh 280 nghìn đồng, với lý do để mua ghế ngồi và sạp nằm cho học sinh.
Phụ huynh thắc mắc đây là trường công lập, mọi trang thiết bị nhà nước đã trang bị, sao còn phải nộp tiền mua ghế và sạp nằm? Phụ huynh học sinh đã kiến nghị lên Phòng GD-ĐT Hiệp Đức. Phòng đã cho kiểm tra nhưng bà Tâm chối: Phụ huynh phản ánh không đúng, trường không thu gì hết.... Trên thực tế, bà Tâm đã vội vã trả lại số tiền đã thu của phụ huynh học sinh, tuy nhiên vẫn còn hàng chục phụ huynh chưa nhận lại được tiền như ông Trần Quang Thanh, bà Nguyễn Thị Ý Vi, Nguyễn Thị Kim Oanh, Tô Thị Hiền...
Ngày 5-9-2017, sau lễ khai giảng, nhà trường tổ chức họp toàn thể hơn 300 phụ huynh của trường. Trong buổi họp không thấy thông báo một khoản thu nào. Sau đó, trường tổ chức họp phụ huynh từng lớp, tại lớp lớn 2, bà Tâm tham gia dự họp và phát biểu: Đáng lẽ tôi không dự họp lớp nào, nhưng lớp này có con ông Phạm Văn Lâm học, ông Lâm là người đã tham gia phản ánh việc trường thu tiền đầu năm... Tôi nói cho các phụ huynh biết, đừng ỷ nắm được chủ trương chính sách của nhà nước mà phát biểu lung tung...?!. Phụ huynh Trần Quang Thanh phản bác lại ý kiến của bà Tâm, nhưng bà Tâm vẫn trả lời: Phụ huynh xui anh hay anh không muốn vì con mình...?
Ngay ngày hôm sau, nhà trường dán một bảng niêm yết về các khoản phụ huynh phải nộp, tổng cộng có tới 41 khoản. Bức xúc về việc này, tập thể phụ huynh đã phản ánh lên Chủ tịch UBND H. Hiệp Đức. Ngày 27-9, nhà trường tổ chức họp Ban đại diện phụ huynh, bà Tâm thông báo: Chủ tịch huyện cho phép nhà trường cứ thu..., nhưng cho gỡ bảng niêm yết 41 khoản thu xuống. Ngày 28-9, nhà trường lại dán lên bảng niêm yết 19 khoản thu khác, trong đó có: Dự toán chi kinh phí huy động các khoản đóng góp thỏa thuận của cha mẹ học sinh 267 triệu 420 nghìn đồng, hơn 269 triệu là dự toán kinh phí xã hội hóa xây dựng trường đạt chuẩn quốc gia năm học 2017-2018... Tính trung bình mỗi phụ huynh phải nộp gần 3 triệu đồng ngay đầu năm học mới này.
Phụ huynh học sinh phản ánh những khoản thu vô lý tại Trường Mầm non Măng Non, Hiệp Đức, Quảng Nam.
Lấy việc học của con để gây áp lực với phụ huynh.
Ngày 6-10, chúng tôi đã có buổi gặp, làm việc với hàng chục phụ huynh học sinh trường Mầm non Măng Non. Các phụ huynh đều phản ánh không chỉ năm học mới này, mà từ nhiều năm trước, nhất là năm học 2016-2017, nhà trường đã đề ra nhiều khoản thu phi lý so với thực tế. Anh Dương Quang Phong có con học mẫu giáo nhỡ cho biết: Nhà trường đề ra mỗi học sinh mỗi ngày phải nộp 1.000 đồng để dọn rác. Phụ huynh hỏi ra mới biết tiền công dọn rác của trường mỗi ngày chỉ hết 15 đến 20 nghìn đồng. Anh Phong có ý kiến: Mỗi ngày nhà trường thu 338 học sinh là 338 nghìn đồng, trừ tiền dọn rác, số tiền còn lại nhà trường chi vào khoản nào? Ngay ngày hôm sau, Hiệu trưởng Tâm trả hồ sơ không cho con anh Phong học nữa vì lý do là học sinh trái tuyến. Thương con nếu phải đi học đúng tuyến phải cách nhà tới 15km, anh Phong đến nài nỉ, nhận khuyết điểm vì đã dám thắc mắc, nhưng bà Tâm nhất quyết từ chối không nhận con anh Phong vào học tiếp. Rất may, thời điểm đó, có đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh về tiếp xúc cử tri ở Hiệp Đức, anh Phong nêu ý kiến về trường hợp con anh ra, bà Tâm buộc phải nhận con anh Phong vào học lại.
Tại buổi làm việc với chúng tôi, có nhiều phụ huynh là cán bộ đang công tác tại các ban ngành trong H. Hiệp Đức nên am hiểu về những quy định của nhà nước và ngành giáo dục. Các phụ huynh phản ánh, nhà trường đề ra nhiều khoản thu buộc phụ huynh phải đóng góp trái quy định của nhà nước như: Trả lương, mua bảo hiểm y tế cho nhân viên hợp đồng của trường; bồi dưỡng giáo viên, nhân viên trực trưa; bồi dưỡng giáo viên thu hộ tiền ăn; bồi dưỡng cán bộ quản lý trực trưa; bồi dưỡng giáo viên làm vượt giờ...
Trường Mầm non Măng Non là trường công lập, các khoản thu chi đều từ nguồn ngân sách nhà nước, nhà trường phải tự cân đối để chi trả các khoản trên, chứ không được thu từ học sinh. Khoản thu kinh phí xã hội hóa xây dựng trường đạt chuẩn quốc gia từ phụ huynh cũng sai hoàn toàn với chủ trương của nhà nước và ngành giáo dục. Bộ GD-ĐT đã quy định rõ, kinh phí xã hội hóa xây dựng trường đạt chuẩn quốc gia được huy động từ các doanh nghiệp, tổ chức xã hội... chứ không phải từ học sinh, phụ huynh học sinh. Qua đối chiếu, các khoản thu của trường Mầm non Măng Non năm học 2016-2017, 2017-2018 đều trái với quy định Thông tư 55/BGD ngày 22-11-2011, sửa đổi năm 2015 của Bộ GD-ĐT ban hành về Điều lệ cha mẹ học sinh.
Trong ngày 6-10, chúng tôi đã liên hệ với ông Nguyễn Như Công - Chủ tịch UBND H. Hiệp Đức, ông Công cho biết, UBND huyện đã nhận được ý kiến phản ánh, khiếu nại của tập thể phụ huynh trường Mầm non Măng Non, đã chỉ đạo Thanh tra huyện triển khai kiểm tra mọi hoạt động của trường, nhất là vấn đề thu chi tài chính trong thời gian gần nhất. Dư luận ở Hiệp Đức, Quảng Nam đang rất quan tâm tới vụ việc này.
HỒNG THANH.
