Tại huyện Đăk Glei, do địa hình đồi núi hiểm trở, để đến các điểm trường, học sinh phải vượt qua nhiều con suối lớn, nhỏ. Do đó, các trường Mầm non, Tiểu học, Phổ thông dân tộc bán trú tại 2 xã Ngọc Linh, Mường Hoong đã cho học sinh nghỉ học. Một điểm trường Tiểu học thuộc thôn Tân Rát, xã Ngọc Linh, bị tốc mái, chưa khắc phục được.
Ông Lê Văn Hoàn, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Tu Mơ Rông cho biết: Do mưa quá lớn, đường bị sạt lở, trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Đăk Na (xã Đăk Na) đã cho học sinh nghỉ học. Trong sáng 6/11, một số phòng học và nhà ở giáo viên tại trường Mầm non xã Ngọc Lây bị tốc mái. Trường đã cho học sinh của các lớp bị ảnh hưởng nghỉ học để khắc phục.
Huyện Kon Plông chịu ảnh hưởng của đợt bão này khá nặng, nhiều điểm trường bị cô lập, học sinh không thể đến trường. Các điểm trường thuộc xã Đăk Nên, Ngọc Tem, Đăk Tăng, Măng Bút, Đăk Hring đã cho học sinh nghỉ học tránh bão. Riêng học sinh bán trú, cuối tuần buộc phải ở lại trường để bảo đảm an toàn.
Hồng Điệp (TTXVN).
