Trường ĐH Sân khấu - Điện ảnh Hà Nộicông bố điểm chuẩn các ngành đào tạo đại học chính quy.
Điểm chuẩn các ngành chi tiết như sau:
Trường ĐH Xây dựng miền Trungcũng công bố điểm chuẩn và danh sách thí sinh trúng tuyển xét theo kết quả học bạ THPT hệ đại học và cao đẳng cụ thể như sau. Xem chi tiết.
Trước đó, đã có 4 trường ĐH công bố điểm trúng tuyển vào trường gồm:Đại học Tài chính Ngân hàng Hà Nội, ĐH Phú Yên; ĐH Mỹ thuật Công nghiệp và ĐH Luật TP.HCM.
Như vậy đến thời điểm này đã có 6 trường công bố điểm chuẩn. Trong khi đó, các trường khối công an, quân đội dự kiến sẽ công bố danh sách trúng tuyển vào ngày 29-30/7.
Đỗ Hợp.
