Ngày 14/1, Phó Chủ tịch UBND huyện Thới Bình, ông Nguyễn Tráng Kiện-Chủ tịch Hội đồng thi viên chức huyện Thới Bình năm 2017, đã lên tiếng về trường hợp thí sinh Nguyễn Thái Tâm (SN 1995, ngụ xã Trí Lực, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau).
Trước đó, thí sinh Nguyễn Thái Tâm tham gia thi viên chức cùng nhiều thí sinh khác vào làm giáo viên trường tiểu học Tân Xuân (huyện Thới Bình).
Theo thông báo số 87/TB- UBND ngày 28/11/2017 của UBND huyện Thới Bình, thí sinh Nguyễn Thái Tâm có tổng điểm thi đạt 394/400 điểm, cao nhất so với các thí sinh còn lại. So với 3 thí sinh xếp liền sau, số điểm của thí sinh Nguyễn Thái Tâm cao hơn từ 3 đến 6 điểm.
Việc có điểm số cao nhất trong tất cả các thí sinh dự thi, thí sinh Thái Tâm được xem như là đậu thủ khoa vào vị trí dự tuyển. Cùng vì tin rằng số điểm đạt được gần tuyệt đối nên thí sinh này không làm đơn phúc khảo.
Kết quả thi của thí sinh Nguyễn Thái Tâm.
Thế nhưng, vào ngày 19/12/2017, thí sinh Nguyễn Thái Tâm nhận được thông báo số 94/TB-UBND của UBND huyện Thới Bình. Theo đó, sau khi phúc khảo, có ba thí sinh từ bằng đến cao điểm hơn thí sinh Nguyễn Thái Tâm. Đó là thí sinh Phạm Nhất Linh có số điểm 394,5/400 (phúc khảo tăng 3,5 điểm), thí sinh Cù Hoàng Linh 394,5/400 (tăng 5,5 điểm) và thí sinh Vương Hiệp Nghi (394/400, tăng 6 điểm).
Với kết quả phúc khảo nói trên, thí sinh Nguyễn Thái Tâm từ thủ khoa lại rớt xuống thấp hơn nhiều và có nguy cơ không trúng tuyển viên chức do trường tiểu học Tân Xuân chỉ tuyển 1 người.
Kết quả điểm của 3 thí sinh sau khi chấm phúc khảo cùng vị trí của thí sinh Tâm.
Trao đổi với phóng viên, Phó Chủ tịch UBND huyện Thới Bình, ông Nguyễn Tráng Kiện-Chủ tịch Hội đồng thi viên chức huyện Thới Bình năm 2017, cho biết: Chúng tôi đã trả lời thí sinh Nguyễn Thái Tâm. Dù đạt điểm cao nhưng rớt sau khi phúc khảo là chuyện bình thường. Điểm chấm đầu tiên và điểm sau khi phúc khảo chênh lệch trong khung cho phép và đúng qui định.
Được biết, kỳ thi tuyển công chức huyện Thới Bình năm 2017 có 346 thí sinh dự thi để xét trúng tuyển 61 chỉ tiêu vị trí công tác.
Những năm trước đây, huyện Thới Bình đã bị hủy kết quả 2 kỳ thi viên chức vì không đúng qui định.
Hiện thí sinh Nguyễn Thái Tâm đã gửi đơn khiếu nại đến cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau.
Nguyên Hương.
