Sức trẻ tình nguyện ngày ra quân.
Chương trình do Hội Sinh viên Việt Nam TPHCM, Trung tâm Hỗ trợ HS-SV TPHCM phối hợp với Báo Thanh Niên và Tập đoàn Thiên Long tổ chức. Năm nay có khoảng 10.000 lượt sinh viên tình nguyện sẽ tham gia hỗ trợ thí sinh, chia làm 2 giai đoạn.
Phất cờ lệnh xuất quân chương trình Tiếp sức mùa thi năm 2017.
Phó trưởng Ban dân vận Thành ủy TPHCM Nguyễn Thị Bích Ngọc động viên các sinh viên tình nguyện.
Giai đoạn 1 (từ ngày 18-6 đến 24-6), khoảng 4.000 sinh viên tình nguyện, tập trung hỗ trợ thí sinh tham dự kỳ thi THPT Quốc gia tại TPHCM.
Tại 114 địa điểm thi sẽ có đội hình tình nguyện với các nội dung hỗ trợ: tư vấn, hướng dẫn, hỗ trợ thí sinh liên quan đến thông tin tuyển sinh, hướng dẫn phòng thi, xử lý các tình huống khẩn cấp, đảm bảo an ninh trật tự tại các điểm thi, hỗ trợ điều tiết giao thông tại các giao lộ gần địa điểm thi.
Giai đoạn 2 (từ ngày 1-8 đến 7-8), sẽ có khoảng 6.000 sinh viên tình nguyện đón, tư vấn, hướng dẫn thí sinh về thành phố nộp phiếu điểm xác nhận nhập học vào các trường ĐH, CĐ.
Đông đảo sinh viên tình nguyện có mặt tại lễ ra quân.
Ban tổ chức cho biết, năm nay có 16 đội hình tình nguyện. Trong đó, thành lập đội hình sinh viên tình nguyện tại các bến xe như: Bến xe Miền Đông, Bến xe Miền Tây, Bến xe An Sương, Bến xe Chợ Lớn để đón, tư vấn, hướng dẫn thí sinh và người nhà đến các điểm trường thuận lợi, nhanh chóng.
Hơn nữa, đội hình sinh viên tình nguyện tại trường cũng được thành lập để phối hợp với phòng ban chức năng tư vấn, hướng dẫn nộp hồ sơ, giải đáp thắc mắc của thí sinh, bố trí chỗ ăn ở, nghỉ ngơi cho thí sinh có nhu cầu; thí sinh và người nhà sẽ được phát tặng bản đồ TPHCM, vật phẩm cần thiết.
Bên cạnh đó, chương trình giới thiệu các hoạt động hỗ trợ sinh viên đầu năm học để sinh viên nắm bắt thông tin khi nhập học tại TPHCM.
Ra mắt 16 đội hình Tiếp sức mùa thi 2017.
Ngay sau lễ ra quân, trong sáng nay, Ban tổ chức chương trình đã tổ chức tập huấn tại chỗ cho 16 đội hình tình nguyện.
Anh Lê Xuân Dũng, Phó Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ HS-SV TPHCM cho biết, năm 2017 đã là năm thứ 21 liên tiếp chương trình hỗ trợ thí sinh thi ĐH, CĐ được tổ chức. Từ năm thứ 16 chương trình mang tên Tiếp sức mùa thi với sự tham gia đồng hành, hỗ trợ của Tập đoàn Thiên Long. Đây cũng là năm thứ 2 thay đổi cách thức tổ chức công tác hỗ trợ thí sinh trong kỳ thi THPT Quốc gia và xét tuyển vào các trường ĐH, CĐ tại TPHCM.
VÕ THẮM.
