Lê Trung Thông - sinh viên năm nhất Trường ĐH Công nghệ, ĐH Quốc gia Hà Nội. Ảnh: NVCC.
Không tự phụ với kết quả này, Thông chia sẻ: Thực ra em cũng như các bạn ở lớp đều cho rằng điểm số chỉ phản ánh một phần của học tập mà thôi.
Tốt nghiệp phổ thông Trường THPT Chuyên Trần Phú, Hải Phòng, cậu phân vân giữa hai ngành Khoa học máy tính và Công nghệ thông tin. Cả hai ngành đều thuộc lĩnh vực IT nhưng em là người thích nghiêm cứu sâu về lí thuyết nhiều hơn nên em đã quyết định chọn Khoa học máy tính. Tiếp đó, em tìm được thông tin Trường ĐH Công nghệ tuyển sinh chương trình chất lượng cao cho ngành Khoa học máy tính nên em đã không ngần ngại nộp hồ sơ đăng ký.
Thông chia sẻ, trong quá trình học tập, nhận thấy chương trình có nhiều sự khác biệt trong cách dạy và học khiến em càng hứng thú.
Thông và các bạn trong khóa học quân sự của trường. Ảnh: NVCC.
Bí quyết học tập của nam sinh này nghe có vẻ đơn giản - đó là tự học. Thông tự tìm tòi trong cả giáo trình lẫn các tài liệu bên ngoài, đặc biệt là nguồn tài nguyên vô tận từ Internet.
Nhờ Internet mà em đã tìm được nhiều kiến thức mới mà ở trường thầy cô chưa có thời gian đề cập tới. Ngoài ra, các anh chị khóa trước đã tận tình giúp đỡ em với những vấn đề khó, và em tin đó cũng là một lí do để em đạt được điểm số như vậy  Thông chia sẻ.
Lời khuyên dành cho các bạn là hãy đưa vấn đề tự học lên hàng đầu, hãy tự mày mò, nghiên cứu các vấn đề khác nhau. Đừng chờ đợi ai chỉ dạy cho mình vì tài nguyên đã có sẵn, chúng ta chỉ cần một chút kĩ năng tìm kiếm và lọc thông tin từ  thầy hiệu trưởng Google  mà thôi  cậu lớp phó học tập nói.
Thông tham gia Hội nghị IWT chống buôn bán động vật hoang dã trái phép 2016. Ảnh: NVCC.
Không chỉ xuất sắc về thành tích học tập, Thông còn là một sinh viên tích cực tham gia các hoạt động Đoàn  Hội như tổ chức các sự kiện Mùa đông ấm năm 2016, tham gia chương trình văn nghệ Gõ cửa mùa thu năm 2016, ngày hội thanh niên khởi nghiệp, chương trình sinh viên VNU thanh niên 2016, chương trình Ngày hội hiến máu Người Việt trẻ năm 2016; tổ chức giải bóng đá UET Open Club Cub 2017.
Cũng giống như bao sinh viên khác khi mới bước chân vào đại học, chàng trai đất Cảng choáng ngợp với việc học. Nhưng hoạt động sôi động của các câu lạc bộ, hội nhóm trong và ngoài trường cũng khiến chàng trai 18 tuổi thích thú và hào hứng tham gia.
Những hoạt động này mang đến cho em những trải nghiệm để trưởng thành hơn, cho em cơ hội được gặp gỡ những người bạn, những mối quan hệ mới. Thông rất hào hứng kể về những người nổi tiếng mà em được gặp trong những hoạt động mà mình tham gia.
Thông được giao nhiệm vụ quản lý thí sinh tham gia chương trình VNUs Got Talent 2017 của ĐH Quốc gia. Ảnh: NVCC.
Thông nằm trong ban tổ chức giải bóng đá UET Open Club Cub 2017. Ảnh: NVCC.
Khi tham gia các sự kiện lớn, em có cơ hội được gặp mặt các thần tượng và nhiều người nổi tiếng như là được tận mắt thấy Hoàng tử William và các quan chức cấp cao trên thế giới, được gặp gỡ các ca sĩ, nghệ sĩ trong showbiz. Em thấy vui nhất là khi gặp được một người bạn mà có lẽ em sẽ không bao giờ được quên.
Mặc dù vậy, Thông cũng nhận thấy rằng nhiều bạn sinh viên đang ôm đồm quá nhiều việc, tham gia quá nhiều hoạt động cùng một lúc. Như vậy không những sẽ gặp các vấn đề sức khỏe và tinh thần mà còn ảnh hưởng tới việc học tập của các bạn. Cá nhân em cũng đã từng chứng kiến nhiều bạn phải học lại, thi lại chỉ vì tham gia quá nhiều hoạt động mà không dành thời gian cho việc học hành...
Nói về định hướng sự nghiệp trong tương lai, Thông chia sẻ, dù mới là sinh viên năm thứ nhất nhưng em cũng đã ý thức được việc phải trau dồi cả kiến thức chuyên môn lẫn kỹ năng mềm, xây dựng các mối quan hệ xã hội.
Sau khi tốt nghiệp, em dự định sẽ tiếp tục một công việc trong lĩnh vực IT và theo đuổi ước mơ có thể làm việc cho những tập đoàn lớn trên thế giới như Google, Facebook hay Microsoft.
Nguyễn Thảo.
