Năm nay có khoảng 10.000 lượt sinh viên tình nguyện (SVTN) sẽ tham gia hỗ trợ thí sinh, với các nội dung chính như sau: Giai đoạn từ ngày 18/6  24/6/2017: Với 4.000 SVTN, tập trung hỗ trợ thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia tại TPHCM. Thành lập đội hình tình nguyện tại tất cả các điểm thi tại 114 địa điểm thi THPT quốc gia, với các nội dung hỗ trợ: Tư vấn, hướng dẫn, hỗ trợ thí sinh liên quan đến thông tin tuyển sinh, hướng dẫn phòng thi, xử lý các tình huống khẩn cấp, đảm bảo an ninh trật tự tại các điểm thi, hỗ trợ điều tiết giao thông tại các giao lộ gần địa điểm thi.
Giai đoạn từ 01/8  07/8/2017: Với 6.000 SVTN, đón, tư vấn, hướng dẫn thí sinh về thành phố nộp phiếu điểm xác nhận nhập học vào các trường Đại học, Cao đẳng. Thành lập đội hình sinh viên tình nguyện tại các bến xe như: Bến xe Miền Đông, Bến xe Miền Tây, Bến xe An Sương, Bến xe Chợ Lớn để đón, tư vấn, hướng dẫn thí sinh và người nhà đến các điểm trường thuận lợi, nhanh chóng;
Tại các trường, thành lập đội hình SVTN tại trường, phối hợp với phòng ban chức năng tư vấn, hướng dẫn nộp hồ sơ, giải đáp thắc mắc của thí sinh, bố trí chỗ ăn ở, nghỉ ngơi cho thí sinh có nhu cầu; Thí sinh và người nhà sẽ được phát tặng bản đồ thành phố, vật phẩm cần thiết; Bên cạnh đó, chương trình giới thiệu các hoạt động hỗ trợ sinh viên đầu năm học để SV nắm bắt thông tin trước khi nhập học tại TPHCM. 16 đội hình tình nguyện sẽ ra quân, phối hợp với các địa điểm thi, chuẩn bị triển khai nội dung hoạt động hỗ trợ thí sinh tại các địa điểm thi.
Phát biểu tại Lễ ra quân, SV Mai Hữu Tâm (Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn-ĐH Quốc gia TPHCM) chia sẻ: Cũng từng là một thí sinh đã được giúp đỡ bởi chương trình Tiếp sức mùa thi, tôi và các bạn hiểu những giá trị mà chương trình mang và bây giờ lại mang sức trẻ để hỗ trợ lại các bạn thí sinh trong kỳ thi THPT Quốc gia năm nay.
Tại Lễ ra quân, anh Lê Xuân Dững, Phó GĐ Trung tâm Hỗ trợ HSSV TPHCM căn dặn các SV tình nguyện:Thực hiện tốt nội quy của chương trình từ cấp thành đến các đội hình, thực hiện các nội dung công việc, phần việc trong phạm vi của chương trình TSMT, đảm bảo sức khỏe, an toàn trong quá trình hoạt động.Nắm vững các kiến thức cơ bản về kỳ thi tuyển sinh THPT Quốc gia và phương thức xét tuyển năm 2017, trả lời chính xác những thắc mắc cho thí sinh, người nhà thí sinh. Phối hợp tốt với các lực lượng chức năng cùng thực hiện nhiệm vụ, đảm bảo các tuyến nội dung được phân công phối hợp. Các đội hình bố trí lực lượng SVTN hợp lý và phân công công việc cụ thể cho từng bạn sinh viên tình nguyện. Giữ vững hình ảnh đẹp về SVTN, luôn vui cười, niềm nở trong quá trình thực hiện công việc, tích cực trong các hoạt động được giao.
Hồng Đăng.
