Đôi chân nhỏ với 17 lần gãy xương.
Mấy ngày gần đây, ngôi nhà lụp xụp của chị Lại Thị Tuyết Ban , thôn Vạn Đò, xã Thạch Sơn, huyện Thạch Hà được nhiều người đến chia vui. Đó là vì Nguyễn Hữu Thanh Quang, con trai chị, được vinh danh tấm gương tiên tiến của tỉnh.
Nói về con mình, chị Ban ứa nước mắt chia sẻ Thanh Quang (sinh năm 2006), không được may mắn như các bạn trang lứa. Vừa mới lọt lòng em đã bị gãy hai chân, rồi sau đó các bác sỹ thông báo em bị mắc chứng bệnh xương thủy tinh.
Năm nay, Thanh Quang 11 tuổi, là học sinh lớp 5 Trường Tiểu học Thạch Sơn. Cơ thể yếu ớt, em không thể đi lại được, mọi sinh hoạt đều dựa vào mẹ cõng trên lưng và gắn chặt với chiếc xe lăn.
Chị Ban tâm sự chị không nhớ hết số lần đưa con đi viện để điều trị căn bệnh xương bất toàn. Chỉ tính riêng đôi chân yếu ớt của em đã 17 lần bị gãy, với vô số lần đau đớn hành hạ.
"Có lần nó mang cả đôi chân bó bột đi thi, ai cũng xúc động", bà Ban kể. Đến tuổi vào lớp 1, thấy bạn bè đi học, Quang cũng đòi mẹ đưa tới trường. Và từ đó, nắng hay mưa, ngày nào bà Ban cũng dậy sớm đưa con đi học, trưa lại tới chở về. Buổi chiều là một vòng quay tương tự.
"Ngồi sau xe máy cà tàng của mẹ, em cảm nhận được tình thương bao la. Rất nhiều lần em bấm tay tự nhủ, phải cố gắng để làm được điều gì đó vượt ra ngoài giới hạn của bản thân", Quang nói.
Cậu bé hiếu học với ước mơ trở thành lập trình viên.
Tự đặt mục tiêu và Quang hoàn thành xuất sắc. Từ lớp 1 đến lớp 5, Quang liên tục nằm trong tốp 5 học sinh xuất sắc của lớp. Em giành nhiều giải thưởng về thi viết chữ đẹp, lớp 1-3 đạt giải khuyến khích cấp huyện về cuộc thi giải Toán qua mạng, lớp 4-5 giành giải nhất huyện môn tiếng Anh và giải khuyến khích cấp quốc gia môn tiếng Anh trên mạng....
Quang thích học tiếng Anh, Toán và Tin. Nhà không có máy tính, mỗi lần đến trường em thường xin thầy cô cho vào phòng thực hành, hoặc mỗi khi anh chị đưa máy về, em thường mượn tranh thủ học thêm. Được sự giúp đỡ của mọi người, Quang tích lũy rất nhiều kiến thức thông qua việc học qua mạng.
"Thể trạng nhỏ bé, không thể di chuyển, em mơ ước trở thành lập trình viên kiếm tiền đỡ đần gia đình. Em tự nhủ phải học tốt Toán và tiếng Anh vì nó sẽ bổ trợ cho môn Tin học", Quang chia sẻ.
Nói về học trò nhỏ, giáo viên chủ nhiệm Nguyễn Thị Châu cho hay Quang thông minh, khả năng tự học rất tốt, được bạn bè yêu quý. "Em học môn tiếng Anh tốt nhất khối. Dù gia cảnh khó khăn, thể trạng yếu, song sự cố gắng vươn lên của em là tấm gương sáng cho bạn bè noi theo", cô Châu nói.
Năm học 2016 - 2017, Thanh Quang được UBND huyện Thạch Hà tặng giấy khen. Ngày 10/6 vừa qua, em là gương mặt nhỏ tuổi nhất được vinh danh tại Điển hình tiên tiến học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh do BTV Tỉnh ủy Hà Tĩnh trao tặng.
Sẽ công bằng trong tuyển sinh vào đầu năm học 2017  2018.
Phương Vũ.
