Các tiết mục văn nghệ của các em học sinh đã.
Chủ đề này đưa người xem, người nghe đến với những câu chuyện, châm ngôn sống ý nghĩa, bản sắc dân tộc của các quốc gia trên thế giới.
Đồng thời Ban tổ chức muốn truyền tải thông điệp đến với các em học sinh: Hãy đọc sách thường xuyên và tạo cho mình thói quen đọc sách. Đọc sách giúp các em bổ sung tri thức và trạm đến tri thức của nhân loại. Từ đó giúp các em hình thành nhân cách tốt và phát triển toàn diện.
Trong khuôn khổ của chương trình, các em học sinh thuộc các lớp học ngoại ngữ, song ngữ đã có điều kiện thể hiện tài năng, sự hiểu biết của mình thông qua các hoạt động văn nghệ, trang trí không gian văn hóa, làm các clip giới thiệu về đất nước, con người, văn hóa các quốc gia sử dụng ngoại ngữ đang học bằng chính ngôn ngữ của quốc gia đó.
Ngày hội đã thu hút đông đảo giáo viên, học sinh và phụ huynh tham gia.
Ngoài ra, các em còn làm các món ăn, sản phẩm handmade, tổ chức trò chơi trải nghiệm, để gây quỹ cho các hoạt động từ thiện, góp phần ủng hộ quà tết cho các học sinh khó khăn trong trường, các trường khác trong Quận và Thành phố.
Ngày hội đã mang đến cho các em học sinh nhiểu cơ hội để cùng nhau chia sẻ phương pháp học tập ngoại ngữ. Qua đó, giúp các em tự tin hơn khi giao tiếp bằng chính ngôn ngữ mình đang được học. Đồng thời, giúp các em rèn luyện, phát triển nhiều kỹ năng mềm quan trọng khác và bắt kịp cuộc cách mạng 4.0.
Ngày hội đã giúp học sinh có điều kiện thể hiện tài năng, sự hiểu biết của mình thông qua các hoạt động văn nghệ, trang trí không gian văn hóa.
Được biết, trong những năm qua, Trường THCS Trưng Vương đã tổ chức: Trao đổi, giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm, cung cấp thông tin về hoạt động quản lí, giáo dục, dạy học với các trường bạn như: Singaopore, Úc, Mỹ; Tổ chức giao lưu, hợp tác qua hình thức trao đổi đoàn giáo viên, học sinh của các trường.
Minh Phong.
