Sáng nay 1/6, các thí sinh đã bước vào buổi thi môn Ngữ văn trong đợt thi tuyển sinh vào lớp 10 Trường THPT Chuyên ĐH Sư phạm, ĐH Sư phạm Hà Nội.
Các thí sinh dự thi vào lớp 10 Trường THPT chuyên ĐH Sư phạm, ĐH Sư phạm Hà Nội.
Kỳ thi này thu hút thí sinh không chỉ ở Hà Nội mà còn ở các tỉnh thành khác.
Ngóng theo khi con vào trường thi.
Có mặt tại trước giờ thi tới hơn một tiếng đồng hồ, chị Vũ Thị Giới (huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng) cho biết đã giục con trai dậy sớm đến điểm thi để an tâm không gặp trục trặc từ việc tắc đường, muộn giờ cho đến các vấn đề về sức khỏe, thiếu dụng cụ thi. Để sẵn sàng cho kỳ thi này, chị Giới đã cùng con trai bắt xe từ Hải Phòng về Hà Nội ở trọ từ cách đây 2 ngày.
Phụ huynh chờ con trong suốt buổi thi.
Chị Giới chia sẻ: Việc học của con cái với gia đình tôi là việc được ưu tiên nhất. Kết quả không quá quan trọng, nhưng điều gia đình muốn là cho con cơ hội trải nghiệm và học hỏi các bạn ở các địa phương khác. Sau kỳ thi ở trường này, tôi sẽ cùng con trở về nhà để chuẩn bị cho kỳ thi vào Trường THPT Chuyên Trần Phú (Hải Phòng).
"Việc học của con cái với gia đình tôi là việc được ưu tiên nhất...".
Ngồi gần đó, Nguyễn Thị Ngân (Quận Hoàng Mai, Hà Nội) bồn chồn, thấp thỏm bởi chị biết không phải mỗi chị mà con trai cũng đang lo lắng trước kỳ thi. Tôi thương con lắm. Trước ngày thi, 3 hôm liền con đã không ngủ được - chị Ngân kể.
Không chỉ thí sinh mà phụ huynh cũng cảm thấy căng thẳng, mệt mỏi.
Không chỉ chị Giới hay chị Ngân, lo lắng cho kỳ thi của con, nhiều phụ huynh đã ngồi thành hàng dài trước điểm thi, và quyết định túc trực suốt thời gian làm bài kéo dài hơn 2 giờ đồng hồ.
Tâm trạng của các ông bố, bà mẹ có con thi vào trường chuyên.
Thậm chí, nhiều phụ huynh vì dậy sớm nên còn mang theo đồ ăn để tranh thủ ăn vội bữa sáng.
Ăn vội bữa sáng.
Có phụ huynh còn mang theo hoa quả để tiếp sức trong thời gian chờ đợi.
Mang cả đồ ăn theo để "trợ lực".
Sau hai tiếng làm bài, các thí sinh đã hoàn thành buổi thi môn Ngữ văn. Theo đa số thí sinh, đề thi năm nay bình thường, dạng câu hỏi giống như đề năm trước.
Trao đổi sau giờ thi.
Đề thi không khó nên thí sinh ra về trong tâm trạng khá thoải mái.
Chiều nay, các em sẽ dự thi môn chuyên. Theo thống kê sơ bộ của trường, đợt thi này thu hút hơn 5.000 học sinh đến từ Hà Nội và nhiều tỉnh thành khác tham gia.
Thanh Hùng.
