- Còn lạm thu gì ngoài chuyện lạm thu đầu năm học.
- Chuyện này mà giờ bác mới coi là không nhỏ à. Em thì cho rằng chuyện này quá lớn ấy chứ.
- Thì lớn, dưng bao năm nay, năm nào cũng nói chuyện này, vậy mà nguyễn y vân lại không là nhỏ à?
- Thì nó vẫn vậy, có gì mà giờ bác lại không coi là nhỏ nữa.
- Chú không biết chuyện một hiệu trưởng ở Hưng Yên vừa bị khởi tố, tạm giữ do chỉ đạo lạm thu à?
- Em biết. Thật đáng khen cho các phụ huynh có con em học trường này. Nghe đâu vị hiệu trưởng trường này đã bị kỷ luật hạ chức do lạm thu rồi, dưng phụ huynh vẫn không chịu, tiếp tục có ý kiến nên mới nên chuyện.
- Tớ cũng nghe nói vậy. Thế khởi tố, tạm giữ, xử hình sự hẳn hoi nhé, vậy không phải là chuyện lớn à.
- Lớn quá ấy chứ bác. Chả cứ qua cái khởi tố này, chuyện lạm thu mới lớn, mà vốn dĩ nó đã là chuyện lớn nhiều năm nay rồi. Có gia đình nào lại không có con em đi học, vì thế nó tác động đến toàn xã hội, lớn lắm chứ.
- Qua cái khởi tố này, không biết rồi năm học sau cái chuyện lạm thu có giảm không, dưng rõ ràng việc xử lý hình sự lạm thu là một biệt dược nhằm ngăn ngừa căn bệnh trầm kha này.
- Em lại chưa nghĩ đến chuyện năm sau, ngay năm nay mấy cái trường báo chí nêu thu đâu dững 9, 10 triệu cũng cần thanh tra xem đúng sai thế nào để xử lý.
- Theo tớ được biết thì cũng thanh kiểm tra riết ráo rồi đấy. Có trường đã phải hoàn trả lại tiền lạm thu.
- Em muốn nói vấn đề ấy đấy. Theo em việc hoàn lại chỉ là tình tiết giảm nhẹ, chứ không thể rũ bỏ hết trách nhiệm được, vẫn cần có cái xử lý sao cho đúng người, đúng tội.
- Gớm chú nói đậm chất hình sự, không khéo lại hình sự hóa hành chính thì cũng hỏng.
- Em không hình sự hóa mà chỉ cho rằng cái khởi tố ở Hưng Yên chính là động thái tích cực để soi lại chuyện lạm thu ở các nơi khác, rồi xử lý theo đúng tinh thần chống tiêu cực.
- Chẳng cứ chú, tớ cho rằng tất cả phụ huynh học sinh đều mong muốn như vậy.
- Chắc chắn rồi. À mà vừa rồi bác nói không có lạm thu gì ngoài lạm thu đầu năm học là chưa chuẩn đâu nhé.
- Thì thiếu gì chuyện lạm thu, dưng rõ là cái lạm thu đầu năm học mới đang nói mà.
- Bác nhầm. Có cái lạm thu cũng gây bức xúc trong dư luận lắm, vừa rồi cũng đã được giải tỏa ít nhiều.
- Chú nói lạm thu gì?
- Lạm thu BOT.
- Ô hay, chuyện này nói mãi rồi, giờ chú lại nói lại cho thêm bực mình. Chú nói đã giải tỏa là giải tỏa thế nào?
- Chả phải em nói lại, mà bởi có cái giải tỏa nên em mới nói. Bác biết không vừa có cái quyết định giảm thu phí BOT tuyến Pháp Vân  Cầu Giẽ rồi.
- Giảm là rõ rồi, chuyện này anh em mình chả bàn mãi rồi sao. Chỉ là rải lại mặt đường mà mức thu cũng như làm đường mới là không ổn rồi. Đáng lẽ phải giảm lâu rồi ấy chứ.
- Còn cái này hay nữa bác ạ, không dững giảm phí mà sau kiểm tra còn giảm cả thời gian hoàn vốn nữa nhé.
- Thật vậy à. Tớ tưởng giảm phí thì thời gian hoàn vốn phải tăng chứ.
- Logic là thế, dưng giảm phí mà lại giảm thời gian hoàn vốn mới hay chứ.
- Hay cái khỉ dó. Vậy quá là lạm thu.
Thiện Tâm.
