12 năm học là quãng thời gian mà chúng ta sẽ được chạm trán với 1.001 thầy cô khác nhau. Sẽ có rất nhiều kỷ niệm khó quên về họ, nhưng tựu chung lại, dưới đây chính là những kiểu thầy cô thường gặp nhất trong quãng đời học sinh của mình.
Đều đều, đều đều, tiết nào cũng buồn ngủ như tiết nào - đó chính là những mô tả rõ ràng nhất của những thạc sĩ gây mê này. Đó có thể là cô giáo dạy GDCD, thầy giáo dạy Triết, dạy Văn.
Sẽ có ít nhất một lần, bạn gặp một cô giáo hoặc thầy nào đó cực kỳ thu hút về ngoại hình, đặc biệt là những thầy cô thực tập. Lúc này, việc học sẽ bao gồm cả việc ngắm nhìn để lấy cảm hứng và động lực.
Và chúng ta có luôn các thầy cô giám thị! Vâng, chính là những con mắt rình rập khắp mọi nơi, xem bạn đã cắt tóc chưa, mặc đồng phục đúng chưa.
Thất tình? Tâm sự với thầy. Gia đình có chuyện? Thầy ở đây. Gặp khó khăn trong học tập? Thầy sẵn sàng giúp. Đó chính là những tiến sĩ tâm lý trong vai thầy cô giáo và được học trò vô cùng yêu mến.
Đây là những thầy cô giáo sắp nghỉ hưu rồi. Đặc điểm nhân dạng là họ đã già, tóc bạc, có khi phải chống gậy, hành động rất chậm rãi. Và xen giữa những bài giảng chính là những câu chuyện xa xưa, xưa lắm là xưa.
Idol của tất cả các học sinh chính là những thầy cô được mệnh danh là Dễ tính này đây. Không rầy la học sinh, luôn nhẫn nhịn hiền lành, mềm mỏng đó chính là những thầy cô được học sinh thích nhất!
Không chỉ là thầy cô, họ còn là bạn bè của học sinh, giúp học sinh vượt qua rất nhiều khó khăn trong cả học tập và cuộc sống. Đây chắc chắn là kiểu thầy cô mà dịp 20-11 nào bạn cũng sẽ nhớ về nhiều nhất.
Câu cửa miệng của thầy cô này là Kiểm tra bài!. Bất kể có dặn trước hay không, bất kể là tình hình như thế nào. Cô thích thì cô kiểm tra thôi.
Đây là thầy cô mà phụ huynh yêu thích nhất, vì bất kỳ lỗi lầm gì của bạn cũng sẽ được thông báo đến phụ huynh ngay lập tức!
Đây là kiểu thầy cô nghiêm khắc, chuyên môn cao, khiến học sinh vừa ngưỡng mộ, nhưng cũng cảm thấy sợ hãi. Học sinh rất muốn gần gũi họ hơn, để tâm sự, trò chuyệnnhưng đồng thời, cũng biết là không thể quá thân thiện với những thầy cô này.
Cẩm Loan.
