Trong bộ áo cử nhân 100 thí sinh cùng nhau tranh tài sôi nổi trong cuộc thi Hành trình chinh phục đỉnh cao tri thức.
Hành trình chinh phục đỉnh cao tri thức là chuyên đề cấp thành phố được Liên đội trường THCS Tô Hiệu (quận Lê Chân) triển khai theo chỉ đạo của Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Lê Chân TP Hải Phòng Kế hoạch Công tác Đội của Quận đoàn Lê Chân.
Đây là nhiệm vụ trọng tâm trong chuỗi các hoạt động nhằm đổi mới phương pháp giáo dục theo định hướng phát triển năng lực học sinh. Từ đó, phát huy tính tích cực, chủ động, sáng tạo trong việc lĩnh hội tri thức của các em học sinh. Chuyên đề cũng góp phần khơi dậy lòng tự hào, truyền thống hiếu học, khích lệ thầy và trò nhà trường thi đua dạy tốt, học tốt.
Chuyên đề được diễn ra dưới hình thức một cuộc tranh tài giữa 100 thí sinh, các em sẽ cùng nhau vượt qua 3 phần thi: khởi động, tăng tốc và về đích để tìm ra những em học sinh xuất sắc nhất giành được phần thưởng của nhà trường.
Rất đông các em học sinh cùng các thầy cô giáo đến tham dự Chuyên đề "Hành trình chinh phục đỉnh cao tri thức".
Trong mỗi phần thi, các câu hỏi đa dạng được đưa ra thuộc rất nhiều lĩnh vực như: khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, ngoại ngữ, Các em sẽ có thời gian để suy nghĩ và điền đáp án vào tấm bảng được chuẩn bị sẵn. Khi có hiệu lệnh của cô giáo, các thí sinh sẽ đồng loạt giơ đáp án lên, nếu câu trả lời sai sẽ lập tức bị loại. Phương thức cạnh tranh, loại trừ khiến các em rất hào hứng và cố gắng trả lời thật nhanh để có thể tiến vào các vòng sau.
Bên cạnh đó, các em học sinh còn có sự hỗ trợ của các thầy cô trong thuộc đội Cứu trợ Khi gặp các câu hỏi hóc búa rất nhiều em học sinh đã bỏ lỡ cơ hội được đi tiếp, lúc này các thầy cô sẽ giơ cao tấm biển SOS để mang đến cơ hội cho các em học sinh. Cùng nhau tham gia trò chơi thử thách, đội hỗ trợ đã 2 lần giúp toàn bộ 100 em học sinh được quay lại với cuộc thi.
Tiết mục do câu lạc bộ Măng Non của trường THCS Tô Hiệu biểu diễn mở màn cho chương trình.
Các phần thi diễn ra hết sức sôi động khiến sân trường tràn ngập tiếng reo hò cùng những tràng vỗ tay tiếp thêm động lực cho các thí sinh. Sau khi trải qua rất nhiều các câu hỏi có độ khó cao, rất may mắn cả 3 khối học sinh tham dự đều có đại diện xuất sắc tiến vào vòng cuối Về đích. Kết quả chung cuộc, thí sinh số 71 (thuộc khối lớp 8) đã xuất sắc giành được giải quán quân sau những phút gay cấn của phần thi cuối.
Cũng tại chương trình, Hội Đồng Đội quận Lê Chân đã trao tặng cho 10 em học sinh trong địa bàn quận có hoàn cảnh khó khăn. Phần quà thay cho lời động viên giúp các em học hành chăm chỉ cũng như góp phần mang đến một Tết Nguyên đán ấm áp, trọn ven hơn cho các em.
Hội Đồng Đội quận Lê Chân trao tặng quà cho 10 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn giúp khích lệ các em học tập tốt hơn.
Bên cạnh những giờ học chính khóa căng thẳng trên lớp, các thầy cô đã mang đến cho các em một sân chơi vui nhộn nhưng cũng không kém phần bổ ích. Việc cùng nhau cạnh tranh giúp các em chủ động, hiệu quả hơn trong việc tiếp thu tri thức, đồng thời nâng cao sự tự tin, quyết đoán trên con đường chinh phục đỉnh cao tri thức. Ngoài ra, sự thành công của chuyên đề còn góp phần củng cố xây dựng tổ chức Đoàn, Đội trong Nhà trường vững mạnh hơn.
Phương Linh.
