Hình ảnh buổi Lễ.
Hoa trạng nguyên đất Cảng tỏa sáng.
Đến hẹn lại lên, mỗi dịp kỷ niệm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2-9, thành phố Hải Phòng lại tổ chức biểu dương những HSSV xuất sắc tiêu biểu trong phong trào học tập, rèn luyện. Hoạt động này đặc biệt ý nghĩa khi tổ chức trước thềm năm học mới, góp phần cổ vũ phong trào thi đua Dạy tốt-Học tốt của ngành giáo dục Thành phố.
Để viết tiếp vào bảng vàng thành tích hiếu học của những người con đất Cảng, nhằm khích lệ động viên kịp thời những HS, SV đạt thành tích cao trong học tập thể hiện sự quan tâm của lãnh đạo thành phố đối với công tác đào tạo nhân lực, bồi dưỡng nhân tài, Lễ biểu dương HSSV xuất sắc tiêu biểu của thành phố Hải Phòng đã trở thành một nghi thức truyền thống tốt đẹp nhiều năm nay.
Với chủ đề Rèn luyện tri thức, vững bước tương lai Lễ biểu dương truyền thông điệp nhằm nhắc nhở, động viên HS, SV - những chủ nhân tương lai của Thành phố Cảng về truyền thống hiếu học, nỗ lực vượt khó, rèn luyện; chiếm lĩnh đỉnh cao tri thức, thi đua đạt thành tích cao trong học tập, sáng tạo, nghiên cứu khoa học; tự tin khởi nghiệp, lập nghiệp góp phần xây dựng thành phố cảng xanh, văn minh, hiện đại.
Trong Lễ biểu dương năm nay, Thành phố Hải Phòng tặng thưởng cho 170 em có thành tích cao trong học tập, rèn luyện và sáng tạo. Trong đó 15 em đạt giải học sinh giỏi Quốc tế; 7 em giải Nhất Quốc gia; 24 em giải Nhì Quốc gia; 49 em giải Ba Quốc gia; 17 em tốt nghiệp thủ khoa các trường đại học; 58 em tham dự kỳ thi THPT quốc gia xét tuyển đại học năm 2017 đạt từ 28,5 điểm trở lên.
Đáng chú ý, trong danh sách những học sinh đạt giải quốc tế, khu vực, quốc gia năm học 2016-2017 được vinh danh trong tối 1/9 vừa qua có em Bùi Minh Phương, học sinh trường THCS Trần Phú, quận Lê Chân là học sinh nhỏ tuổi nhất trong lễ phát thưởng. Em đạt huy chương bạc Triển lãm Phát minh và Khởi nghiệp quốc tế tại Hồng Kông, Trung Quốc; quan sát viên tại cuộc thi Intel ISEF tại Mỹ; huy chương Vàng triển lãm Sở hữu trí tuệ, phát minh sáng chế và công nghệ quốc tế tại Băng Cốc, Thái Lan.
Viết tiếp truyền thống hiếu học.
Có mặt trong hàng nghế những bông hoa Trạng nguyên đất Cảng được vinh danh lần này, em Nguyễn Thị Trang Ngân, học sinh lớp 11 Toán trường THPT chuyên Trần Phú xúc động nói: Em rất vui là một trong rất nhiều bạn học sinh của trường THPT chuyên Trần Phú được thành phố tặng thưởng ngày hôm nay. Em vô cùng biết ơn bố mẹ người đã sinh ra em, thầy cô người dạy dỗ em nên người. Em tự hứa với mình cần phải cố gắng hơn trong năm học tới để đạt nhiều thành tích cao hơn nữa trong học tập.
Lễ biểu dương các HS,SV có thành tích xuất sắc tiêu biểu trong học tập được Thành phố Hải Phòng tổ chức từ năm 2004. Qua các năm học, số lượng HS, SV được khen thưởng tăng dần. Nếu như năm 2015 có 70 HSSV được tặng thưởng, thì năm 2016 số lượng tăng gấp đôi thì con số này của năm 2017 là 170 HS, SV. Năm nay, thành phố Hải Phòng quyết định trích hơn 1, 7 tỷ đồng ngân sách Thành phố để tặng thưởng các em.
Ông Nguyễn Xuân Trường, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Phòng cho biết, diện HS, SV được tặng thưởng năm nay không khác so với năm 2016. Sở dĩ số lượng HSSV được khen thưởng nhiều hơn năm ngoái là do số giải quốc gia tăng, số lượng các em học sinh đạt điểm xuất sắc trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay cũng nhiều hơn năm 2016. Từ đó khẳng định chất lượng giáo dục toàn diện, đặc biệt là giáo dục mũi nhọn của thành phố Hải Phòng ngày càng nâng cao.
Theo Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Lễ biểu dương các em HSSV xuất sắc cho thấy sự quan tâm của lãnh đạo thành phố đối với sự nghiệp giáo dục và đào tạo; công tác khuyến học, khuyến tài, bồi dưỡng nguồn nhân lực chất lượng cao cho thành phố và cả nước.
Thành phố Hải Phòng đang đẩy mạnh thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa, thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài, phát triển kinh tế, xã hội. Để thực hiện các mục tiêu đề ra,một trong những giải pháp được đưa ra là đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực chất lượng cao. Thành tích đáng mừng trong Lễ biểu dương khen thưởng HS, SV xuất sắc tiêu biểu qua các năm cho thấy sự chuyển mình rõ rệt của ngành giáo dục Thành phố Cảng đồng thời khẳng định việc đầu tư, quan tâm, tạo điều kiện cho giáo dục, đào tạo là việc làm cần thiết.
Thảo Nguyên.
