Theo nội dung clip, nam sinh này liên tiếp bị một nhóm nữ sinh thay phiên dùng tay, chân đánh, đạp vào người cùng những lời đe dọa.
Sự việc được quay lại bằng điện thoại và chia sẻ trên mạng xã hội cùng dòng trạng thái học sinh khối 8, THCS Chánh An, Mang Thít. Clip thu hút rất nhiều lượt xem và chia sẻ.
Ông Trương Thanh Sơn, Chủ tịch UBND xã Chánh An (huyện Mang Thít, Vĩnh Long), xác nhận vụ việc xảy ra trên địa bàn. Clip quay lại cảnh nhóm nữ sinh lớp 8 đánh hội đồng nam sinh cùng trường.
Nam sinh bị nhóm bạn học cùng trường vây đánh tập thể. Ảnh cắt từ clip.
"Sự việc xảy ra vào tuần trước, nam sinh lớp 8 bị ba bạn nữ cùng lớp đánh nhưng không gây thương tích. Nhà trường đã mời phụ huynh các em đến giải quyết và cho viết cam kết không tái phạm, ông Sơn nói.
Cũng theo Chủ tịch UBND xã Chánh An, nhóm nữ sinh này là học sinh cá biệt của trường. Còn nạn nhân bị đánh được đánh giá hiền, dễ bị bắt nạt.
Lãnh đạo Phòng Giáo dục huyện Mang Thít cho biết sau khi nhà trường báo cáo vụ việc, lãnh đạo phòng chỉ đạo có hình thức xử lý phù hợp, đúng theo quy định.
Minh Anh.
