Dạy giảm cân theo cách khoa học.
Ruan Weiguo, giáo viên Vật lý Đại học Khoa học Chính trị và Luật Đông Trung Quốc (tại Thượng Hải) quyết định mở lớp dạy giảm cân trong học kỳ vào tháng 3 tới.
Học sinh tham gia lớp học có thể nhận 2 tín chỉ và cùng lúc học giảm cân và tạo dáng cơ thể.
Mỗi học kỳ, có một hoặc hai sinh viên thừa cân hoặc béo phì trong lớp của tôi. Những sinh viên này thường có kết quả kém trong các bài thi giáo dục thể chất - Ruan, chuyên ngành văn hóa thể thao và dạy bóng rổ, cho biết.
Điểm thể dục thấp sẽ kéo điểm trung bình học tập xuống và hình dáng cơ thể không gọn gàng cũng có thể ảnh hưởng tới sự tự tin trong cuộc sống - Ruan nhận xét.
Mục tiêu số 1 của tôi là giúp sinh viên đi theo lối sống lành mạnh, rèn luyện ý chí và xây dựng sự tự tin - Ruan nói.
Ruan cho biết, khóa học giảm cân, lần đầu tiên được mở trong trường, hữu ích cho những sinh viên cảm thấy khó khăn với trọng lượng của họ.
Khóa học, được đặt tên là Dinh dưỡng thể thao và kiểm tra trọng lượng một cách khoa học, sẽ lựa chọn 24 sinh viên từ 70 người đăng ký.
Số sinh viên đăng ký khóa học này vượt xa sự mong đợi của tôi - Ruan nói.
Tôi chưa bao giờ tham gia một lớp thể dục chuyên về giảm béo trước đây, tôi rất thích thú - Ruan Chunyan, 20 tuổi, sinh viên khoa Luật Hình sự cho biết.
Nội dung học bao gồm lí thuyết giảm cân và thực hành.
Sinh viên phải học lí thuyết về dinh dưỡng, các giải pháp kiểm soát trọng lượng và sinh lí học thể thao. Họ cũng cần tham gia các bài tập aerobic sau giờ học để tăng cường thể lực và khéo léo.
Bệnh phổ biến trong giới trẻ.
Tôi sẽ lập hồ sơ giảm cân để theo dõi sự tiến bộ của mọi sinh viên - Ruan cho biết - Sinh viên phải ghi công thức thực phẩm của họ hàng ngày cùng với thời gian tập luyện.
Zhai Yong, 20 tuổi, chuyên ngành Luật Quốc tế, háo hức chờ đợi được tiếp nhận học chương trình này. Thói quen ăn uống của tôi không lành mạnh và tôi hiếm khi chơi thể thao - Zhai nói - Tôi hy vọng giảm từ 90 kg xuống 75 kg theo sự hướng dẫn khoa học.
Bên cạnh kiểm soát cân nặng, Ruan cũng kỳ vọng khóa học giúp sinh viên yêu thích thể thao và thái độ sống tích cực.
Tôi không đơn giản cho điểm dựa vào trọng lượng thừa mà sinh viên giảm được - giảng viên thể dục Ruan cho biết - Quá trình giảm cân quan trọng hơn điểm số. Tôi giúp họ rèn luyện tinh thần kỷ luật cho cuộc sống tương lai của họ.
Béo phì đã trở thành một vấn đề ngày càng nghiêm trọng tại Trung Quốc. 30% người lớn Trung Quốc thừa cân và 11,9% ở mức béo phì - theo Liang Xiaofeng, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa dịch bệnh Trung Quốc.
30 năm trước, thừa cân hay béo phì ở thanh thiếu niên là chuyện hiếm tại Trung Quốc. Vì vậy không có sự tồn tại của các trung tâm giảm cân. Tuy nhiên, các trung tâm này đã trở nên phổ biến trong những năm gần đây trước tình trạng trẻ béo phì gia tăng nhanh.
Hồi tháng 6, báo cáo về Béo phì trẻ em tại Trung Quốc, được biên soạn bởi một số đơn vị, trong đó có Trường Sức khỏe Cộng đồng thuộc ĐH Bắc Kinh, dự đoán, nếu không can thiệp, tỉ lệ trẻ quá cân hoặc béo phì từ 7 - 18 tuổi sẽ đạt mức 28% vào năm 2030.
Thanh Anh (Theo Xinhuanet).
