Từ hơn 6 giờ sáng, đã rất đông phụ huynh và thí sinh đã đến địa điểm thi thuộc trường THPT Phan Đình Phùng.
Phụ huynh chuẩn bị chu đáo cho con từ nước uống giải nhiệt cùng những lời dặn dò trước khi con bước vào phòng thi.
Cử chỉ âu yếm của bố dành cho con.
Đồng phục của phụ huynh và thí sinh ngày hè nóng bức.
Nhiều bạn không có người nhà đưa nên phải tự đi xe đến nơi thi cử.
Bạn khác thì được bố nắm tay dắt sang đến tận cổng trường trước khi vào phòng thi.
Một phụ huynh đứng ngoài cổng trường gọi tên con và dơ tay "Like - chúc con may mắn".
Thí sinh nghe nội quy và quy chế thi trước khi bước vào phòng thi môn ngữ văn với thời gian thi là 120 phút.
Một thí sinh nữ đến muộn so với giờ tập trung theo quy định.
Bạn nam này thì vắt chân lên cổ chạy vì đã nhầm địa điểm thi ở trường THPT Phan Đình Phùng sang trường PTCS Nguyễn Tri Phương ngay gần đó.
Lực lượng an ninh trật tự được huy động để phục vụ kỳ thi diễn ra thuận lợi và an toàn.
Các bạn trẻ thanh niên tình nguyện trợ giúp thí sinh trong những ngày diễn ra thi cử.
Chị Thủy nhà ở phố Điện Biên Phủ (Hà Nội) đưa con đến địa điểm thi từ rất sớm "Lâu lắm mình mới có cảm giác bồn chồn như thế này vì bạn lớn nhà mình năm nay đã học năm 3 đại học, giờ mới đến cô út nên cũng hơi sốt ruột lo lắng".
Nhiều phụ huynh đứng chờ con tranh thủ xem bẳng thông báo và quy định về thi vào 10 được dán ở cổng mỗi địa điểm thi.
Tranh thủ chụp hình những bảng thông báo.
Một thí sinh nữa đến muộn khi các bạn đang lắng nghe quy chế.
Năm học tới, chỉ tiêu của các trường công lập Hà Nội gần 57.000, trong khi có tới 76.000 học sinh đăng ký. Cuộc đua vào lớp 10 do đó trở nên căng thẳng. Một số trường THPT công lập không chuyên, tỷ lệ chọi rất cao. Trường Chu Văn An chỉ tuyển 240 học sinh nhưng có đến 730 hồ sơ đăng ký nguyện vọng một, tỷ lệ chọi là 1:3. THPT Kim Liên một đấu 2,3. THPT Thăng Long có 1.237 hồ sơ nguyện vọng một nhưng chỉ tiêu tuyển thấp hơn gấp 2,5 lần.
Thi vào lớp 10 ở Hà Nội, căng như dây đàn.
Hôm nay, 9/6, hơn 76.000 học sinh tốt nghiệp THCS của Hà Nội bước vào kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2017-2018. Đây là kỳ thi được đánh giá là căng thẳng hơn kỳ thi THPT quốc gia sắp tới, vì chỉ khoảng 70% thí sinh dự thi có cơ hội vào học tại các trường THPT công lập.
Hơn 76.000 thí sinh dự thi vào lớp 10: Chậm 15 phút lỡ dở tương lai.
Hôm nay, hơn 76.000 thí sinh làm thủ tục dự thi vào lớp 10 ở Hà Nội. Theo Sở GD&ĐT, ngày mai 9/6, 76.000 học sinh ở Hà Nội thi vào lớp 10. Thí sinh đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi.
Hoàng Mạnh Thắng.
