TTU là ưu tiên lựa chọn của nhiều thí sinh trong những năm qua.
Trong đó, phương thứcxét tuyển học bạđang được đông đảo thí sinh, phụ huynh quan tâm với nhiều ưu điểm, tăng thêm cơ hội vào Đại học cho thí sinh cả nước. Đây là phương thức tuyển sinh được triển khai rộng rãi tại các trường đại học tiên tiến trên thế giới, mở ra cơ hội vào đại học cho những thí sinh đã nỗ lực và có kết quả học tập xứng đáng trong những năm THPT.
Cơ hội vào Đại học cho thí sinh tốt nghiệp THPT.
Với môi trường học tập hiện đại, chuyên nghiệp và thân thiện, Đại học Tân Tạo (TTU) luôn là ưu tiên lựa chọn hàng đầu của thí sinh trong suốt những năm qua. Hơn nữa, mỗi năm trường đều có những điều chỉnh hợp lý về phương thức và điều kiện xét tuyển để tuyển chọn được những thí sinh có năng lực học tập tốt.
Năm 2017, TTU tiến hành xét tuyển học bạ lớp 12 đối với tất cả các ngành đào tạo trình độ Đại học. Phương thức xét tuyển học bạ được áp dụng với thí sinh đã tốt nghiệp THPT.
Để tham gia xét tuyển học bạ trình độ Đại học, Thí sinh dự tuyển theo hình thức này có 2 trường hợp:
- Học sinh tốt nghiệp chương trình THPT Việt Nam. (Đối tượng 1).
Xét tuyển bằng điểm học bạ trung bình 3 năm THPT từ 7.0 trở lên cho khoa Y và từ 6.0 trở lên cho khoa Kinh tế, Công nghệ sinh học, Kỹ thuật, Ngôn Ngữ và Nhân Văn.
- Học sinh Việt Nam, học sinh người nước ngoài tốt nghiệp chương trình Trung học quốc tế tại Việt Nam và học sinh tốt nghiệp chương trình Trung học ở nước ngoài.
Xét tuyển bằng điểm học bạ: GPA-ĐTB 3 năm THPT (10, 11, 12) từ 2.5/4.0 trở lên cho khoa Y và từ 2.0/4.0 trở lên cho khoa Kinh tế, Công nghệ sinh học, kỹ thuật, Ngôn Ngữ và Nhân Văn.
Theo đó, thí sinhnộp hồ sơ xét tuyển học bạvề TTU từ ngày 01/07/2017.
Nơi khởi đầu cho Ước mơ Đại học.
Trường Đại học Tân là một trường đại học tư thục của Việt Nam giảng dạy bằng tiếng Anh theo chương trình của Viện Đại học Duke của Hoa Kỳ. Đây là trường với mục tiêu trở thành trường đại học Việt Nam đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Ở TTU, sinh viên của tất cả các ngành đều có cơ hội được học và thực tập tại nước ngoài để nhanh chóng hòa nhập với môi trường quốc tế.
Theo thông tin từ Ban tuyển sinh Đại học Tân Tạo, kể từ năm 2017, các sinh viên Khoa Kinh tế và Kỹ thuật sẽ có cơ hội được phỏng vấn và đi thực tập tại Thung lũng Silicon. Sinh viên khoa Công nghệ sinh học được đi thực tập tại các khu vườn thí nghiệm nổi tiếng của các trường đại học tại Mỹ. Sinh viên năm thứ 2, năm thứ 3 của khoa Y Đại học Tân Tạo được đưa sang Mỹ thực tập tại các bệnh viện. Các sinh viên Khoa Ngôn ngữ và Nhân văn cũng sẽ được đi thực tập tại Mỹ trong năm học 2017  2018.
Những lợi thế trên giúp sinh viên TTU nổi trội về kiến thức và kỹ năng, bản lĩnh, tự tin, năng động, sáng tạo.
Phát triển toàn diện kỹ năng và nghề nghiệp.
TTU với điều kiện cơ sở vật chất tốt nhất, quy mô học tập liên tục được mở rộng, chương trình giảng dạy cập nhật thường xuyên, hiện đại, sát thực tế, chuyên sâu về nghề nghiệp theo hướng lấy người học làm trung tâm nhằm đáp ứng nhu cầu học tập ngày càng cao của toàn xã hội.
Theo học tại TTU, sinh viên có điều kiện phát triển toàn diện kiến thức chuyên môn trong môi trường đại học năng động và chuyên nghiệp, được trang bị những kỹ năng mềm cần thiết và thường xuyên tham gia các hoạt động nghiên cứu khoa học, văn nghệ, thể thao, các chương trình sinh hoạt ngoại khóa, câu lạc bộ, hoạt động tình nguyện, để sau khi tốt nghiệp có thể tự tin hòa nhập vào môi trường làm việc đa lĩnh vực, đa văn hóa.
Thực tế kiểm chứng, 100% sinh viên TTU tốt nghiệp mỗi năm đã và đang đảm nhận tốt công việc được giao, hầu hết sinh viên đều tìm được việc làm phù hợp với chuyên môn đào tạo.
P.V.
