Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Minh Sơn/Vietnam+).
Các bạn trẻ dưới 30 tuổi có quốc tịch Việt Nam, Lào, Campuchia và Thái Lan sẽ có cơ hội trình bày và bảo vệ ý tưởng khởi nghiệp của mình để nhận tư vấn và hỗ trợ từ các chuyên gia, gặp gỡ các nhà đầu tư và tuyển dụng và giành giải thưởng của tại cuộc thi "Start-up! Ý tưởng khởi nghiệp.".
Cuộc thi này do Tổ chức Đại học Pháp ngữ (AUF) và Đại học Ngoại thương Hà Nội tổ chức.
Theo đó, thí sinh có thể đăng ký cá nhân hoặc theo nhóm 3 người với ít nhất một người biết tiếng Pháp được bầu làm trưởng nhóm. Mỗi cá nhân (đội dự thi) chỉ được trình bày một ý tưởng.
Để đăng ký dự thi, thí sinh điền vào mẫu đơn được tải về theo link dưới đây và gửi về Ban tổ chức theo địa chỉ concours.start-up@ftu.edu.vn hoặc Văn phòng quản lý dự án Đại học Ngoại thương, 91 Chùa Láng, Hà Nội, Việt Nam.
Cuộc thi này được tổ chức với bốn vòng. Trong đó, vòng kêu gọi ý tưởng có hạn chót là 25/6. 20 ý tưởng xuất sắc nhất khu vực sẽ được các chuyên gia lựa chọn để hỗ trợ xây dựng dự án khởi nghiệp sáng tạo và ngày công bố kết quả là 1/7. Sau đó, 20 đội sẽ được tham gia khóa học về khởi nghiệp và tới 21/8, 4 đội xuất sắc nhất sẽ được công bố tham gia vòng chung kết dự kiến diễn ra vào tháng 9 tại Hà Nội.
Mọi chi phí ăn ở, đi lại của 4 thí sinh (đội dự thi) ngoài khu vực Hà Nội sẽ được tài trợ bởi Tổ chức Đại học Pháp ngữ (AUF).
Bên lề cuộc thi, Đại học Ngoại thương Hà Nội tổ chức một buổi tọa đàm với chủ đề "Hãy khởi nghiệp trước khi bạn 30 tuổi.". Tại tọa đàm này, diễn giả Nguyễn Ngọc Điệp, CEO của Vatgia sẽ chia sẻ với các bạn trẻ những hoài bão, cơ hội, thách thức cũng như lời giải cho câu hỏi: Tại sao phải khởi nghiệp khi còn trẻ?. Trong khi đó, anh Nguyễn Triệu Quân, CEO của Goofoo Gelato sẽ chia sẻ những lời khuyên dành cho các nhà kinh doanh trẻ liên quan tới câu chuyện đừng sợ thất bại khi khởi nghiệp./.
