Trần Thu Hà - Sao tháng Giêng năm 2017.
Trở thành Sao tháng Giêng cấp trung ương năm 2017, cô sinh viên quê miền Trung đã chứng minh: Thành công và tự tin không phụ thuộc học trường công hay tư mà quan trọng nhất chính là sự nỗ lực của bản thân mình.
Sinh viên năm 4 Khoa Y Dược, Trường ĐH Thành Đô kể: nơi em sinh ra và lớn lên dù rất khó khăn nhưng nổi tiếng với truyền thống hiếu học. Là chị cả trong gia đình có 3 chị em, mẹ là giáo viên dạy Văn THPT, từ nhỏ, em đã được nuôi dạy nghiêm khắc trong cả học tập và sinh hoạt, rèn luyện. 12 năm liên tiếp em là học sinh khá, giỏi và là học sinh giỏi môn Văn cấp tỉnh nhiều năm liền.
Tốt nghiệp THPT với tấm bằng loại giỏi, Thu Hà tự tin trong kỳ thi đại học và đỗ 2 trường đại học là ngành Luật - Trường ĐH Vinh và ngành Kế Toán - Trường ĐH kinh tế Nghệ An. Nhưng phút cuối, cô gái trẻ quyết định chọn khoa Y dược  Trường ĐH Thành Đô với mong muốn gắn bó với công việc chăm sóc sức khỏe cho cộng đồng.
Xác định mình sẽ gắn bó với môi trường này và phải khẳng định bản thân, thực sự em đã cố gắng hết mình, kể cả trong lĩnh hội kiến thức và rèn luyện kỹ năng bản thân. Em sẽ chứng minh lựa chọn của mình là đúng  Trần Thu Hà tự tin chia sẻ.
Với quyết tâm đó, từ một cô bé thời học THPT rụt rè, nhút nhát trong các hoạt động tập thể, phá vỡ rào cản cá nhân, Thu Hà đã dần khẳng định được mình trong cả học tập và rèn luyện.
Sinh viên Trần Thu Hà (giữa) trong lễ kỷ niệm 68 năm ngày truyền thống HSSV và Hội Sinh viên Việt Nam.
Cuối mỗi kỳ học, điểm số của cô sinh viên đến từ mảnh đất miền Trung luôn đạt trên 3,2 theo quy chế tín chỉ và 3 năm liền đều giành được học bổng của nhà trường.
Ngoài học tập, Hà còn là thành viên năng động, tích cực trong một số câu lạc bộ trong trường như: Phó chủ nhiệm CLB Nghệ Thuật TDU  Trường ĐH Thành Đô, Ủy viên BCH Liên chi Đoàn khoa Y Dược, Bí thư chi đoàn lớp DHD3K6,
3 năm nỗ lực, Thu Hà liên tiếp nhận bằng khen của BCH Đoàn trường cho các sinh viên có thành tích xuất sắc trong phong trào Đoàn thanh niên; đạt giải đặc biệt trong đêm Gala chào mừng tân sinh viên; Hoàn thành khóa học Speed Reading và được trao chứng nhận của Công ty Cổ phần giáo dục toàn cầu Singapore.
Gần đây nhất, tháng 9 năm 2017, Hà vinh dự nằm trong danh sách các sinh viên được cử đi học cảm tình Đảng tại Trung tâm bồi dưỡng chính trị huyện Hoài Đức.
Kỷ niệm ngày học sinh, sinh viên (9/1/1950  9/1/2018), cô sinh viên Trường ĐH Thành Đô vinh dự được tuyên dương và trao bằng khen là sinh viên đạt danh hiệu Sao tháng giêng 2017 cấp Trung ương Đoàn và danh hiệu Sinh viên 5 tốt 2017 cấp thành phố.
Từ trải nghiệm của bản thân, Thu Hà cho rằng, hiện còn có rất nhiều sinh viên có định kiến với các trường đại học tư thục, cho rằng sau khi ra trường sẽ rất khó xin việc làm. Nhưng, thực tế, các bạn chỉ cần tin vào bản thân mình, tin vào kiến thức và kỹ năng mình lĩnh hội được từ các thầy cô.
Ngoài việc lên lớp hàng ngày, các bạn nên tham gia các hoạt động Đoàn trong nhà trường; để từ đó học được nhiều kỹ năng như sắp xếp thời gian hợp lý, nâng cao kỹ năng giao tiếp, kỹ năng làm việc nhóm, học hỏi đươc những điều mà trong sách vở không bao giờ có, những điều đó giúp ích rất nhiều trong công việc học tập - Trần Thu Hà chia sẻ.
Hải Bình.
Hải Bình.
