Trường PTDT Hữu Nhem.
Thầy trò cùng nỗ lực.
Trường PTDT Hữu Nhem (huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) được xây trên phần đất của Chùa Cao Dân (xã Tân Lộc, huyện Thới Bình) với diện tích hơn 200m2, nơi đây ghi rất nhiều dấu ấn lịch sử của cố Hòa Thượng Hữu Nhem.
Hiện nay, mặc dù cơ sở vật chất còn nhiều hạn chế, điều kiện dạy và học còn gặp nhiều khó khăn. Cụ thể, nhà trường chỉ vỏn vẹn có 6 phòng học và 1 khu hiệu bộ nhưng đã lấy 2 phòng để làm phòng thư viện và phòng thiết bị.
Trải qua hơn 10 năm hoạt động, đến nay, trường đã có hơn 100 học sinh là con em đồng bào dân tộc Khmer và một số ít con gia đình chính sách có hoàn cảnh khó khăn đang theo học tại trường. Tỷ lệ lên lớp thẳng và tỷ lệ tốt nghiệp THCS từ năm 2005 đến nay đều đạt 100%.
Trong tổng số 19 giáo viên đang theo dạy ở trường thì đã có 3 giáo viên đạt danh hiệu Giáo viên dạy giỏi cấp huyện; 1 giáo viên đạt Tổng phụ trách đội giỏi vào năm học 2013 - 2014 và 2 em học sinh đạt giải ba học sinh giỏi các môn Địa lý và Tiếng Anh do huyện Thới Bình tổ chức Đó là những nỗ lực mà thầy và trò Trường PTDT Hữu Nhem đã tạo nên bằng sự đồng lòng và sự quyết tâm hết lòng hết sức vì mái trường thân yêu.
Thầy Trần Quốc Hải - Hiệu trưởng Trường PTDT Hữu Nhem, cho biết: Đến nay, trường đã đào tạo hàng ngàn con em đồng bào dân tộc Khmer trên địa bàn. Nhiều thế hệ con em đồng bào trở thành cán bộ công chức nhà nước, doanh nhân, công dân gương mẫu, tiêu biểu, góp công, góp sức xây dựng phum sóc, quê hương ngày thêm giàu đẹp.
Chung sức chăm lo sự học.
Đại diện Ủy ban MTTQ tỉnh Cà Mau cùng nhà hảo tâm thăm và trao quà cho HS Trường PTDT Hữu Nhem.
Theo thầy Hiệu trưởng Trần Quốc Hải: Trong những năm qua, nhà trường luôn nhận được rất nhiều sự quan tâm của các nhà hảo tâm trong và ngoài tỉnh đến thăm và tặng quà, nhằm động viên, khích lệ cho con em dân tộc khmer đang học tập tại trường. Nhờ vậy, đã tạo mọi điều kiện giúp các em vượt lên hoàn cảnh khó khăn để đạt kết quả tốt trong học tập. Đồng thời là món quà vô giá tiếp sức các em tiếp tục theo đuổi con đường học vấn.
Anh Hữu The (một phụ huynh đang có con em học tại trường), chia sẻ: Gia đình tôi khó khăn lắm, làm ngày nào ăn ngày đó. Nhờ sự quan tâm của các nhà hảo tâm hỗ trợ tập, sách cho tụi nhỏ nên gia đình tôi cũng bớt đi một phần gánh nặng. Thấy các con học giỏi tôi mừng lắm!.
Ngoài dạy chữ phổ thông, nhà trường còn tổ chức dạy chữ Khmer trong các tiết học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trường cũng là nơi tổ chức dạy chữ Khmer cho con em đồng bào dân tộc Khmer trên địa bàn vào mỗi dip hè.
Suốt 2 tháng nghỉ hè, các em được dạy chữ viết mẹ đẻ, biết đọc, ráp vần, đặt câu nhằm giúp các em ý thức được tầm quan trọng trong việc giữ gìn chữ viết của dân tộc mình. Nhằm khuyến khích các em học tập tốt, trước khi vào học, trường hỗ trợ tập, viết và có phần thưởng cho các em học sinh vượt khó, học giỏi khi kết thúc khóa học.
Ông Hữu Minh Út, một gia đình dân tộc Khmer được công nhận gia đình hiếu học ở địa phương, phấn khởi: Bên mái trường Hữu Nhem, bà con nơi đây xích lại gần nhau hơn. Bởi không chỉ gần nhau vì có con em theo học mà còn gần nhau vì những bậc phụ huynh này khi có nhu cầu học chữ dân tộc cũng được phổ cập miễn phí vào dịp hè.
Ngoài ra, nhà trường luôn dành sự quan tâm sâu sát đến mọi hoạt động của Đoàn - Đội, tạo mọi điều kiện thuận lợi trong công tác học tập và giảng dạy, trong các phong trào giáo dục tư tưởng chính trị.
Bên cạnh việc thường xuyên vận động các nhà hảo tâm, mạnh thường quân tặng sách, vở cho các em nhân đầu và giữa các năm học, tặng những phần quà nho nhỏ nhân các ngày lễ lớn; cán bộ, giáo viên nhà trường còn thường xuyên đến từng nhà khuyến khích, động viên các em học sinh bỏ học vì hoàn cảnh khó khăn trở lại trường. Xuất ngân sách của nhà trường mua dụng cụ học tập, đồng phục để động viên các em đến trường.
Đại đức Hữu Ty Na - Tăng trưởng Chùa Cao Dân (xã Tân Lộc, huyện Thới Bình), nhận định: Trước khi Trường PTDT Hữu Nhem được thành lập, con em phải vượt khoảng 5km đường nông thôn để đi học THCS nên rất khó khăn. Từ khi có trường đến nay, việc học tập của các em được thuận lợi hơn, các thầy cô nhà trường còn nhiệt tình thường xuyên vận động quà, tập vở cho các em nhân đầu năm học. Từ đó, tỷ lệ học sinh bỏ học trong vùng đồng bào dân tộc Khmer ở địa phương đã giảm đi rất nhiều, trình độ dân trí được nâng lên đáng kể.
Bên cạnh việc thực hiện tốt công tác giáo dục và đào tạo đối với đồng bào dân tộc Khmer trên địa bàn huyện; sự nhiệt tình của các cán bộ, giáo viên Trường PTDT Hữu Nhem cũng đã góp phần tích cực thúc đẩy con em đồng bào dân tộc cắp sách đến trường. Với sự năng nỗ, nhiệt tình và tấm lòng cao cả của các thầy cô giáo, Trường PTDT Hữu Nhem sẽ mãi mãi là cái nôi để ươm mầm tri thức vùng đồng bào dân tộc Khmer ở địa phương.
Việt Hữu.
