Tập thể lớp 12D1 đạt thành tích cao của Trường THPT Anh Sơn 1. Ảnh lớp học cung cấp.
Đặc biệt ở lớp 12T1 có 13/40 học sinh đạt trên 27 điểm, trong đó có 22 học sinh đạt điểm 9 trở lên môn toán, 14 học sinh đạt điểm 9 trở lên môn Hóa và 12 học sinh đạt điểm 9 trở lên môn Lý.
Chúng tôi tìm đến gia đình em Lê Đăng Long, học sinh lớp 12T1 - Trường THPT Anh Sơn 1 ở khối 6B, thị trấn Anh Sơn ngay sau khi em biết điểm thi. Với sự cố gắng, nỗ lực của bản thân, trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay em Lê Đăng Long đã đạt số điểm thuyết phụcvới Toán 9,4; Vật lý 9,5 và Hóa học 9,75, tổng điểm là 30 gồm cả điểm vùng.
Với sự cố gắng, nỗ lực của bản thân, trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay em Lê Đăng Long đã đạt số điểm thuyết phục với Toán 9,4; Vật lý 9,5 và Hóa học 9,75. Cộng cả điểm ưu tiên, Long đạt 30 điểm. Ảnh: Thái Hiền.
Long chia sẻ: "Ngày thông báo điểm thi em đang về quê thăm ông nội không có mạng phải nhờ bạn xem hộ, khi biết được số điểm của mình em rất vui, em hoàn toàn hài lòng với số điểm đã giành được. Long cho biết quan điểm học tập của bản thân: Ở lớp em cố gắng chú ý nghe thầy cô giảng để nắm vững kiến thức cơ bản trong sách giáo khoa, về nhà cố gắng ôn luyện để củng cố kiến thức. Ngoài nắm vững kiến thức trên lớp em còn dành thời gian truy cập internet để tìm hiểu, mở rộng kiến thức, ôn luyện các dạng đề và biết cách phân phối thời gian làm bài thi hợp lý".
Từ nhỏ Nguyễn Thị Oanh đã ý thức được gia cảnh nghèo khó của mình và phấn đấu học tập. Trong suốt 12 năm học em là học sinh giỏi toàn diện. Ảnh: Thái Hiền.
Là học sinh có số điểm khối C cao nhất huyện Anh Sơn, những ngày này căn nhà nhỏ của gia đình em Nguyễn Thị Oanh ở thôn 4, xã Tường Sơn, là học sinh lớp 12D1 trường THPT Anh Sơn 1 tấp nập bà con lối xóm sang chúc mừng. Trong kìy thi vừa qua Nguyễn Thị Oanh khiến nhiều người nể phục khi đạt điểm thi THPT Quốc gia với tổng điểm là 27,25 chưa cộng điểm vùng trong đó 8,0 điểm môn Văn; 9,5 điểm môn Sử và 9,75 điểm môn Địa lý. Sinh ra và lớn lên trong một gia đình bố mẹ đều là nông nghiệp, quanh năm đầu tắt mặt tối nên từ nhỏ em Nguyễn Thị Oanh đã ý thức được gia cảnh nghèo khó của mình và phấn đấu học tập. Trong suốt 12 năm học em là học sinh giỏi toàn diện. Năm học lớp 11 Oanh đạt giải Nhì học sinh giỏi tỉnh môn Lịch sử.
Bố mẹ chủ yếu làm nông nghiệp nên ban ngày, ngoài thời gian học ở lớp Oanh phụ giúp bố mẹ các công việc nhà. Ảnh: Thái Hiền.
Với Nguyễn Thị Oanh, để đạt điểm cao trong kỳ thi vừa rối, không có kinh nghiệm nào bằng việc tự mình rèn luyện từng giờ, từng ngày. Học khối C mà học thuộc lòng là một sai lầm, vì học khối C phải biết tư duy và xâu chuỗi các sự kiện. Từ đó rút ra những đánh giá chung về mối liên hệ các sự kiện đó. Đặc biệt Oanh thường dành thời gian đọc thêm sách báo, xem thời sự và phải coi việc học như là một sân chơi, một đam mê, một sở thích mà phải cố gắng hết sức để chinh phục.
Chỉ vào tập giấy khen của con, chị Lê Thị Đức không giấu nổi sự tự hào: Bố mẹ làm nông nghiệp nên ban ngày, ngoài thời gian học ở lớp Oanh phụ giúp bố mẹ các công việc đồng áng, công việc luôn tay luôn chân. Buổi tối, là thời gian Oanh tự học. Mười mấy năm học, Oanh đều là học sinh giỏi toàn diện.
Cô Lê Thị An- Phó Hiệu trưởng trường THPT Anh Sơn 1 cho biết: Trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay Trường THPT Anh Sơn 1 có trên 470 em dự thi. Thời điểm này mới khoảng 70% học sinh biết kết quả thi nhưng trường đã có 16 em đạt trên 27 điểm. Tiêu biểu ở lớp 12T1 có 13/40 học sinh đạt trên 27 điểm, trong đó có 22 học sinh đạt điểm 9 trở lên môn toán, 14 học sinh đạt điểm 9 trở lên môn Hóa và 12 học sinh đạt điểm 9 trở lên môn Lý. Lớp 12D1 mặc dù là lớp chọn khối C và D nhưng có 3 em từ 27 điểm trở lên; 2 em từ 26 điểm trở lên và 5 em trên 25 điểm. Đặc biệt có 8 học sinh đạt điểm 9 trở lên môn văn.
Thành tích của các em học sinh đã một lần nữa khẳng định chất lượng giảng dạy của Trường THPT Anh Sơn 1 và sự quan tâm chỉ đạo đúng hướng của BGH nhà trường. Cùng với đó còn có cả sự nỗ lực của bản thân và gia đình các em. Đây là niềm tự hào và sẽ là động lực để nhà trường tiếp tục vươn lên nhiều hơn nữa trong thời gian tới.
Thái Hiền.
