Câu chuyện về một gia đình ở TP.HCM vì quá áp lực với chuyện học hành, thi cử ở trường của con đã quyết định cho con tự học ở nhà đang thu hút sự quan tâm của dư luận.
Trong khi không ít phụ huynh ủng hộ cách làm này, thì các chuyên gia lại cảnh báo, cho rằng đó là cách mạo hiểm với tương lai của con, bởi không thể đóng cửa để nhào nặn một đứa trẻ nên người.
Áp lực ở trường, bố mẹ cho con ở nhà tự học.
Anh Đặng Quốc Anh và chị Lê Thị Thanh không phải trường hợp duy nhất ở Việt Nam cho con tự học ở nhà. Tuy nhiên, việc này được công bố đúng thời điểm học sinh cả nước vừa trải qua kỳ thi học kỳ II, với không ít mệt mỏi do áp lực thi cử - với cả học sinh và phụ huynh - nên sự việc được đặc biệt chú ý.
Vợ chồng anh Quốc Anh đã quyết định cho 2 con nghỉ học ở trường để tự học ở nhà.
Là giảng viên Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, gia đình có nhiều người làm nghề dạy học, nhưng chính vợ chồng anh Quốc Anh lại bức xúc với cách dạy của giáo viên ở trường và nhiều lúc thấy bế tắc với chuyện học của hai con.
Như việc không cho con đi học thêm thì bị cô giáo trù, phân biệt đối xử và cho con đến 10 trang giấy bài tập về nhà, nếu hôm sau không làm hoặc không thuộc bài sẽ bị phạt.
Không tìm được tiếng nói chung với giáo viên của con, bắt đầu từ năm 2014, anh Quốc Anh đã quyết định nghỉ làm, cho các con nghỉ học ở nhà để mình tự dạy. Anh quan niệm: Mình dạy con thì sẽ chắn ăn hơn và sẽ đỡ phải lo lắng về chuyện học của con. Anh chị tự chọn chương trình cho con học, tích cực đưa con đi chơi, cho con tham gia các hoạt động ngoại khóa để rèn kỹ năng giao tiếp.
Sau gần 3 năm tự học ở nhà, với sự hướng dẫn của bố mẹ, được tự do học những gì mà mình thích, hai anh em Đặng Thái Anh (14 tuổi) và Đặng Nhật Anh (19 tuổi) đã đạt được những kết quả bất ngờ.
Tháng 9/2016, Thái Anh thi IELTS đạt 8.5 khi chưa tròn 13 tuổi. Riêng Nhật Anh thi IELTS vào tháng 7/2015 đạt 8.0.
Anh chị đang tìm kiếm và hướng con trai lớn săn học bổng của một trường quốc tế để đi du học, còn con trai nhỏ sẽ nhập học lớp 9 tại một trường quốc tế trên địa bàn TP.HCM.
Ở Hà Nội, cũng có phụ huynh đang cho con học theo mô hình tự học ở nhà (home-school) đã rất phổ biến ở nhiều nước phương Tây, nhưng còn khá lạ ở Việt Nam. Đó là anh Bùi Huy Kiên (Long Biên, Hà Nội) cho con trai tự học ở nhà theo một số giáo trình nước ngoài đã hơn 7 năm nay.
Chia sẻ về lý do chọn home-school cho con, anh Kiên nói: Muốn cậu con trai học được những kiến thức, kỹ năng hữu ích, thay vì phải học những kiến thức mà sau này có thể cháu sẽ không bao giờ sử dụng tới.
Vì không cho con đến trường, nên anh Kiên vừa làm bạn vừa làm thầy của con. Không chỉ định hướng, anh còn là người giám sát, hỗ trợ, giải đáp mọi thắc mắc của con trong tất cả các lĩnh vực. Dù cũng vất vả và tốn kém, nhưng bù lại cả con và bố mẹ đều không chịu áp lực mỗi khi kỳ thi đến.
Trong việc dạy con, không có con đường tắt.
Trước những câu chuyện về việc cho con tự học ở nhà của một số phụ huynh, tiến sĩ Giáp Văn Dương - người sáng lập trường trực tuyến Giapschool, cũng từng có quyết định cho con gái tự học ở nhà - nói rằng anh ủng hộ việc này. Lý do đơn giản: Thích thì cho con tự học thôi.
Khi đề cập đến việc những ngày qua, không ít phụ huynh ủng hộ cách cho con ở nhà tự học, nhiều chuyên gia lại cho rằng như vậy là quá mạo hiểm với tương lai của con và không phải phụ huynh nào cũng đủ tiềm lực về kinh tế, thời gian và cả tri thức để dạy con ở tất cả các lĩnh vực như thế.
Theo tiến sĩ Nguyễn Tùng Lâm (hiệu trưởng trường THPT Đinh Tiên Hoàng), phương pháp tự học ở nhà có nhiều rủi ro, có thể hạn chế giao tiếp của con, nhất là ở Việt Nam chưa có quy chế, hay quy định hướng dẫn cụ thể nào về việc này.
Tuyệt đối không thể đóng cửa để nhào nặn một đứa trẻ nên người - tiến sĩ Lâm cảnh báo.
Nhà báo Thu Hà - tác giả cuốn sách Con nghĩ đi, mẹ không biết! - cũng bày tỏ quan điểm không ủng hộ việc phụ huynh cho con không đến lớp để tự học ở nhà.
Tới trường không chỉ học kiến thức, mà trường học còn cho mình những người bạn. Ngay cả ĐH Harvard, họ cũng từng được nhận xét rằng, không phải là kiến thức, các công trình nghiên cứu, hay giải Nobel... mà bạn bè sinh viên và mạng lưới cựu sinh viên mới là điều nặng ký để đóng học phí của họ. Trong việc dạy con không có con đường tắt, không có cách nào nhàn nhã - chị Thu Hà chia sẻ.
Chị cũng cho biết sẽ không mạo hiểm để con mình tự học ở nhà, bởi sự thành công của vị phụ huynh ở TP.HCM (anh Quốc Anh) chỉ là cá biệt. Họ có nền tảng kiến thức tốt và sau này họ muốn hướng con đến một nền giáo dục tốt hơn, muốn con có cơ hội đi du học.
Còn phần đông gia đình Việt Nam hiện nay, trường học vẫn là môi trường không thể thiếu để rèn luyện tri thức và nhân cách cho trẻ. Ngay cả những bất công ở trường học, cũng là bài học để giúp con trưởng thành.
