Hiện nay, các trường ở Việt Nam đều công khai điểm thi, bằng cách dán ở trường, hoặc tải lên Internet để mọi người dễ dàng tra cứu. Ảnh: Hải Nguyễn.
Học sinh cần được tôn trọng!
Rạch tay tự sát vì điểm thi quá thấp, đó là câu chuyện buồn về cô nữ sinh xuất sắc của một trường chuyên cách đây vài năm. N.T.H học rất giỏi, cuối năm lớp 12, H đoạt giải ba thành phố môn văn. H tự tin lựa chọn một trường đại học danh tiếng. Ai cũng chắc chắn 100% H sẽ đỗ đại học.
Nhưng đến khi biết điểm thi quá thấp, thậm chí không đủ điểm sàn xét tuyển, bạn bè, hàng xóm ai cũng biết điều đó, H xấu hổ, đóng cửa phòng khóc suốt mấy ngày liền. Tình trạng đó kéo dài đến khi gia đình phát hiện H rạch tay tự tử. Rất may, H được cứu sống kịp thời.
Những năm qua, không ít học sinh rơi vào tình trạng như H, bị sốc tâm lý sau khi biết điểm thi. Nhiều em không may mắn như H, đã ra đi mãi mãi.
Vì những sự việc đau lòng này, nhiều ý kiến cho rằng ngành giáo dục không nên công khai điểm số, hạnh kiểm, điểm thi của học sinh. Đó là một cách tôn trọng quyền riêng tư của học sinh.
Vũ Hà  một du học sinh ở Nhật  giữa lúc dư luận đang tranh cãi về việc có nên công khai điểm thi của học sinh hay không  đã chia sẻ về cách làm của giáo viên, nhà trường ở Nhật Bản: Ở nơi em học, mọi bài kiểm tra hay điểm chuyên cần các thầy cô không được phép công khai. Tất cả đều gửi giấy trực tiếp cho học sinh. Lúc trả bài thi, giáo viên úp bài xuống cho học sinh. Họ cực kỳ tôn trọng quyền riêng tư của mỗi người. Nếu học sinh có vấn đề, nhà trường gọi lên nói chuyện riêng trong phòng, chứ không chỉ trích, hay mắng công khai trước mặt người khác.
TS Nguyễn Tùng Lâm  Chủ tịch Hội Tâm lý giáo dục Hà Nội  cũng không ủng hộ việc công bố công khai điểm của học sinh. Tại một số nước trên thế giới, bảng điểm, thành tích học tập của học sinh chỉ có chính các em, gia đình và nhà trường biết. Đương nhiên những thông tin này sẽ được giữ bí mật tuyệt đối. Bởi học sinh cũng cần được tôn trọng", TS Lâm nói.
Cũng theo chuyên gia tâm lý giáo dục này, việc đưa điểm thi, thành tích học tập lên trang mạng sẽ không tránh khỏi những trường hợp học sinh bị so bì hơn thua với bạn bè đồng trang lứa, do đó vô tình tạo áp lực cho các em.
Bộ GDĐT muốn minh bạch.
Theo phân tích của một cán bộ ở Cục Bảo vệ chăm sóc trẻ em (Bộ LĐTBXH), điểm thi cũng là thông tin thuộc về quyền riêng tư. Tuy nhiên, việc công bố hay không còn tùy thuộc vào nhiều quy định, trong đó có quy định của Luật Giáo dục để đảm bảo minh bạch trong thi cử.
Thực tế, năm nay Bộ GDĐT cũng lường trước phản ứng trái chiều của dư luận về việc công khai điểm thi, nên mỗi thí sinh được cấp một mã số báo danh, mật khẩu để biết thông tin của mình. Tuy nhiên, để đảm bảo yếu tố minh bạch, tránh việc người đậu, kẻ rớt sẽ có sự nghi kỵ lẫn nhau và nghi ngờ về sự minh bạch của công tác chấm thi, nên cho phép tra cứu điểm thi theo số báo danh hoặc họ tên mà không cần mật khẩu.
Đặc biệt, một số Sở đã gửi các dữ liệu điểm thi cho báo chí, để thí sinh có thể tra cứu điểm thi trên các trang báo. Chính việc này đã gây tranh cãi trong dư luận những ngày qua.
Chia sẻ quan điểm của mình, với tư cách là một thí sinh vừa trải qua kỳ thi THPT quốc gia 2017, Trịnh Thị Như Ý (lớp 12 chuyên Anh, THPT Chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, Quảng Nam) cho rằng việc công khai điểm thi là cần thiết, để đảm bảo tính rõ ràng và minh bạch.
Theo Như Ý, điều quan trọng nhất là thái độ ứng xử của mọi người trước những thông tin về điểm số ấy. Nếu bỏ qua sự ganh tị, tâm lý mặc cảm, thì những bạn đạt điểm cao có cơ hội được tôn vinh, còn những bạn có điểm thấp sẽ lấy đó làm động lực để cố gắng hơn nữa.
Bích Hà.
