Ngày hôm nay (13/9), Thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp thông báo chính thức về vụ việc phản ánh của phụ huynh thu các khoản đầu năm học 2017-2018 của trường tiểu học Chu Văn An với mức thu mỗi học trò lớp 1 hơn 16 triệu đồng.
Theo báo cáo này, Ủy ban nhân dân Thành phố Cao Lãnh nêu rõ đối với học phí, là khoản thu theo qui định của UBND tỉnh Đồng Tháp đối với học sinh mầm non và Trung học cơ sở. Còn học sinh tiểu học không thu học phí.
Trường Chu Văn An, nơi bắt nguồn thông tin gây xôn xao.
Riêng các trường của thành phố Cao Lãnh, cụ thể là Trường tiểu học Chu Văn An, phụ huynh có nhu cầu cho con em học 2 buổi/ngày, học tăng cường tiếng Anh, ở bán trú thì việc đóng góp trên theo tinh thần tự nguyện và có sự thống nhất của phụ huynh học sinh. Trong đó, các khoản đóng góp của phụ huynh theo Thông báo của trường tiểu học Chu Văn An là đúng theo hướng dẫn của Phòng Giáo dục và Đào tạo. Còn các học sinh không tham gia học tăng cường tiếng Anh, không ở bán trú thì phụ huynh không phải đóng góp các khoản này.
Trong thông báo cũng nêu rõ, đối với các khoản phụ huynh muốn đóng góp, hỗ trợ thì trường Chu Văn An nhận qua việc tài trợ để trang bị chứ không có chủ trương thu theo từng phụ huynh. Đối với các khoản thu tự nguyện, nếu học sinh tham gia thì nhà trường thu với hình thức thu theo tháng chứ không cộng gộp cả năm.
Vì vậy, với phản ánh của phụ huynh Thu mỗi học trò lớp 1 hơn 16 triệu, UBND thành phố Cao Lãnh cũng khẳng định, thông tin này là không chính xác, gây hiểu lầm trong phụ huynh học sinh. Tuy nhiên, cũng từ sự việc này, UBND thành phố tiếp tục chỉ đạo phòng Giáo dục và Đào tạo kiểm tra, chấn chỉnh các khoản thu đầu năm học đối với các trường trên địa bàn trong thời gian tới.
Qua vụ việc này, ông Nguyễn Văn Ngợi, Trưởng phòng giáo dục Thành phố Cao Lãnh cho biết: "Trường Chu Văn An ngày 8 tháng 9 đã có thông báo về các khoản thu, đã gửi đến phụ huynh. Đến nay chưa có phản hồi từ phụ huynh, dư luận về các khoản thu chưa đúng quy định; đồng thời các khoản thu này cũng thu hàng tháng chứ không phải thu cả năm. Trong thời gian tới, Phòng giáo dục sẽ tiến hành rà soát kiểm tra; đồng thời có chấn chỉnh đối với các trường hợp thu sai quy định"./.
Thanh Tùng/VOV-ĐBSCL.
