Một giờ học vận động của lớp 3 - 12 tháng tuổi tại Trường Mầm non.
Tham gia góp ý vào quy định này, nhiều ý kiến cho rằng việc thực hiện là rất khó khăn bởi nhận trẻ từ 3 tháng tuổi là quá nhỏ, độ tuổi này rất cần sự chăm sóc của người mẹ để trẻ có thể phát triển một cách bình thường, nhất là thường xuyên được bú nguồn sữa mẹ.
Nhưng ý kiến khác lại cho rằng cần thiết phải có quy định này để tạo điều kiện cho người lao động được gửi trẻ để đi lao động kiếm sống.
Theo tôi, Dự thảo Luật Giáo dục sửa đổi, bổ sung năm 2017 quy định như trên là rất nhân văn, đánh trúng vào nguyện vọng chính đáng của đa số người lao động, nhất là người lao động nghèo, không có người thân để gửi trẻ. Nếu không có chỗ gửi trẻ thì người lao động không thể đi làm hoặc phải thuê riêng người chăm sóc trẻ thì chi phí sẽ rất đắt đỏ ảnh hưởng rất lớn đến đời sống của người lao động.
Với quy định của Dự thảo Luật Giáo dục sửa đổi, bổ sung năm 2017, bắt buộc các trường mầm non, nhóm lớp mầm non độc lập phải chuẩn bị các điều kiện cần thiết để nhận trẻ như phải có đủ số lượng giáo viên, bảo mẫu, nơi giữ trẻ phải sạch sẽ, thoáng mát, các điều kiện về chăm sóc, y tế phải được đảm bảoNói chung, nhận giữ trẻ từ 3 tháng tuổi là rất khó khăn, nhất là các cháu thường xuyên quấy khóc, đi vệ sinh nhiều lần hoặc liên tục đòi sữa mẹ, do đó, đội ngũ giáo viên, bảo mẫu phải là người mẹ thứ hai, phải có tinh thần nhiệt tình, tâm huyết mới có thể hoàn thành được nhiệm vụ.
Mặt khác, vì chăm sóc trẻ em từ 3 tháng tuổi tốn rất nhiều công sức, do đó, các chi phí phải cao hơn so với các chăm sóc trẻ có độ tuổi lớn hơn; giáo viên, bảo mẫu phải được hưởng mức lương tương xứng nhằm động viên, khuyến khích để đảm nhận công việc. Đồng thời, Nhà nước phải có chính sách hỗ trợ đầu tư cơ sở vật chất tại trường mầm non, nhóm lớp mầm non để có thể thực hiện tốt việc này.
Quy định các trường mầm non, nhóm lớp mầm non nhận trẻ em từ 3 tháng tuổi không phải cơ sở nào cũng dám đảm nhận nhưng khi đã có quy định thì các cơ sở này bắt buộc phải thực hiện một cách nghiêm túc, không được từ chối. Nếu từ chối là trái luật và sẽ bị xử lý theo quy định.
Việc nhận trông giữ trẻ từ 3 tháng tuổi là đối tượng đặc thù, dó đó cần phải có chế độ chăm sóc, dinh dưỡng, y tế phải đặc thùkhông thể cào bằng so với trẻ có độ tuổi lớn hơn.
Trường mầm non, nhóm lớp mầm non nhận trẻ từ 3 tháng tuổi phải có sự liện hệ mật thiết với cha mẹ, lắp đặt camera để cha mẹ trẻ có thể kiểm tra, giám sát việc chăm sóc con mình bất cứ lúc nào. Nếu phát hiện tình trạng bất thường thì phải kịp thời phối hợp để xử lý tình huống phát sinh.
Vì vậy, Dự thảo Luật Giáo dục sửa đổi, bổ sung năm 2017 cần thiết phải có quy định trường mầm non, nhóm lớp mầm non độc lập nhận trẻ em từ 3 tháng tuổi nhằm tạo điệu kiện cho người lao động, nhất là công nhân tại các khu công nghiệp hiện nay.
Đỗ Văn Nhân.
