Kì thi vào lớp 10 luôn là kì thi căng thẳng của phụ huynh vào học sinh. Ảnh: HH.
Theo đó, Trường THPT chuyên Trần Phú sẽ tuyển sinh theo quy chế riêng. Tuyển sinh vào THPT công lập sẽ lựa chọn phương án làm bài thi 03 môn là: Ngữ văn, Toán và bài thi tổ hợp 2 môn (Tiếng Anh và 1 trong các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân). Môn còn lại sẽ được bốc thăm và công bố vào đầu tháng 4 hàng năm.
Từ năm học 2018 -2019, các trường THPT của huyện đảo Cát Hải cũng sẽ tổ chức thi tuyển sinh như các trường THPT công lập trên địa bàn TP Hải Phòng.
Năm học 2017 - 2018, TP Hải Phòng lựa chọn phương án thì Toán, Ngữ văn và môn tổ hợp gồm 7 môn (Vật lý, Hóa học, Sinh, Sử, Địa, Giáo dục công dân và Tiếng Anh) khiến phụ huynh học sinh, giáo viên phản đối dữ dội.
Việc đưa môn thi tổ hợp gồm 7 môn, cộng với hai môn Văn và Toán khiến học sinh phải thi tới 9 môn trong kỳ thi vào lớp 10 nóng tới mức phải đưa cả ra kỳ họp HĐND TP cuối năm 2016 để bàn thảo. Tại cuộc họp, giám đốc sở GD&ĐT TP Hải Phòng Nguyễn Xuân Trường đã phải giải trình, nhận thiếu sót khi chưa chuẩn bị tốt đã cho thực hiện kỳ thi. Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Hải Phòng Lê Văn Thành đã chỉ đạo, yêu cầu sở phải xem xét và có phương án điều chỉnh.
Ngày 29.9.2017, Sở GD&ĐT Hải Phòng đã có tờ trình gửi UBND TP trình phương án tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2018  2019 và đã được Thường trực Thành ủy lựa chọn phương phương án nói trên.
Theo sở GD&ĐT Hải Phòng, năm học tới thành phố sẽ tổ chức thi vào lớp 10 sớm hơn, khoảng đầu tháng 6 để tránh áp lực kéo dài cho phụ huynh và học sinh.
UBND TP Hải Phòng vừa có văn bản quyết định phương án tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2018  2019.
Hoàng Hoan.
