Ở tuổi 12, Hillary Yip Ying-hei khác hơn hẳn so với bạn bè. Ngoài việc đến trường hàng ngày, vật lộn với chương trình học nặng nề, em còn tự điều hành công ty của mình.
Lớn lên trong thời đại công nghệ, Hillary, giống như rất nhiều đứa trẻ khác, hiểu rõ tầm quan trọng của việc theo kịp sự đổi mới và chuyển đổi kỹ thuật số. Với khả năng sử dụng công nghệ, em sáng tạo ứng dụng học ngôn ngữ trực tuyến khi mới 10 tuổi.
Ý tưởng về ứng dụng học ngôn ngữ trực tuyến ra đời sau một thời gian dài Hillary phải đối mặt với chương trình học tiếng phổ thông (tiếng Quan Thoại).
Hillary Yip Ying-hei nhận giải thưởng AIA với ứng dụng học ngôn ngữ. Ảnh: South Morning China Post.
"MinorMynas ra đời vào mùa hè năm 2015 khi em còn đang theo học chương trình học tiếng Trung ở Đài Loan. Từ đầu, tiếng Trung của em rất kém. Khi chương trình học thay đổi, mọi chuyện càng tệ hơn", nữ sinh 12 tuổi kể lại.
MinorMynas là nền tảng giáo dục trực tuyến giúp đỡ tất cả trẻ em ở mọi lức tuổi cải thiện trình độ ngoại ngữ thông qua nói chuyện trực tiếp bằng video với bạn bè cùng tuổi. Người học có thể tham gia vào các cuộc trò chuyện để tiếp xúc và học hỏi ngôn ngữ mẹ đẻ của người tương tác với mình.
Đây cũng là khác biệt lớn của ứng dụng do Hillary tạo ra so với phần lớn các ứng dụng cứng nhắc và kém hiệu quả khác trên thị trường.
MinorMynas mang đến cho người dùng cơ hội kết nối với những người bạn cùng thế hệ và phá vỡ rào cản văn hóa.
Nữ sinh tin rằng cách tốt nhất để học chính là tự mình thể nghiệm quá trình học tập trong ngữ cảnh thực tế.
"Thế giới không được vận hành trong sách giáo khoa. Cơ hội tiếp thu kiến thức và sử dụng chúng có ích hơn bất kỳ khóa học thêm hay học chính nào từ sách giáo khoa", cô bé nhận định.
Hillary tham dự tọa đàm truyền cảm hứng cho học sinh. Ảnh: South Morning China Post.
Sau khi phát triển ý tưởng, Hillary Yip Ying-hei giành chiến thắng cuộc thi AIA Emerging Enterpreneur Challenge năm 2015, đồng thời được hỗ trợ để biến sáng kiến thành hiện thực.
Ứng dụng này cũng xuất phát từ thực tế trẻ em bị hạn chế tương tác xã hội, đặc biệt qua Internet. Các em chỉ có hai lựa chọn, tương tác với bạn bè trên lớp hoặc trong chơi trò chơi điện tử, thiếu môi trường an toàn, đa dạng hơn.
Hiện tại, ứng dụng của Hillary xuất hiện trên App store của Apple. Em lên kế hoạch mở rộng tầm ảnh hưởng của nó, lấn sang lĩnh vực kỹ thuật số. Cô bé thực hiện điều này thông qua công ty do chính em điều hành.
Nói về thành công của mình, doanh nhân trẻ cho rằng em có được tất cả nhờ cha mẹ, đặc biệt là mẹ - cô Joey Law Nga-wai.
Mẹ em thấu hiểu nỗi vất vả của học sinh vì bản thân lớn lên dưới hệ thống giáo dục truyền thống, từng phải đối mặt với các kỳ thi căng thẳng cùng những bài kiểm tra thường xuyên.
Vi thế, cô không muốn con mình phải trải qua cảnh tương tự. Cô cùng chồng hy vọng con cái trở thành công dân quốc tế, bao gồm việc học thêm ngoại ngữ dù hiểu việc này không hề dễ, thậm chí khi có gia sư kèm cặp, do người học thiếu cơ hội thực hành.
Với quan điểm giáo dục tương tự, Hilliary và mẹ truyền cảm hứng cho những người khác. Họ thường tham gia diễn thuyết tại các sự kiện của tổ chức phi lợi nhuận TED.
"Chúng tôi muốn học sinh cùng các bậc phụ huynh hiểu trường học không phải là môi trường giáo dục duy nhất. Đôi khi, chúng ta chỉ cần theo đuổi con đường của chính mình, tin vào những gì mình đang làm", cô Law nói thêm.
Thiên Nga.
