Mang tết ấm đến thầy trò vùng khó.
Đến dự chương trình có đồng chí Vũ Minh Đức - Ủy viên Ban Cán sự Đảng Bộ GD&ĐT, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Chủ tịch Công đoàn Giáo dục Việt Nam; bà Nguyễn Thị Minh Giang - Giám đốc Sở GD&ĐT Kiên Giang cùng đại diện Công đoàn Giáo dục Việt Nam; Công đoàn Giáo dục tỉnh Kiên Giang.
Chương trình Tết Sum vầy được tổ chức tại Khu tưởng niệm chị Sứ, huyện Hòn Đất (Kiên Giang). Chương trình được hỗ trợ và tham gia bởi các đơn vị trực thuộc Công đoàn Giáo dục Việt Nam trong các khối thi đua, Bộ GD&ĐT và Đài truyền hình Việt Nam.
Chương trình lần này hỗ trợ tổng số tiền gần 200 triệu đồng cho học sinh và giáo viên thuộc huyện Hòn Đất nhân dịp Xuân Mậu Tuất 2018.
Chương trình Tết Sum vầy gồm các hoạt động ý nghĩa thiết thực, vui tươi, đầm ấm như: Tổ chức Tết sum vầy cho giáo viên vùng khó khăn và trao quà cho giáo viên, học sinh vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn thuộc địa bàn huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang.
Đối tượng được hỗ trợ trong chương trình Tết Sum vầy gồm giáo viên đang dạy học tại các trường vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn ở cấp học mầm non, tiểu học, THCS và giáo viên trường Dân tộc nội trú.
Bà Nguyễn Thị Minh Giang - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Kiên Giang, cho biết: Kiên Giang là tỉnh còn nhiều khó khăn, đặc biệt đời sống nhà giáo ở vùng sâu, vùng xa vẫn còn thiếu thốn.
Chính sự quan tâm của ngành giáo dục và các đồng nghiệp trong cả nước đã mang đến chương trình Tết Sum vầy hết sức ý nghĩa. Sau chương trình này, nhiều thầy cô giáo và học sinh sẽ vui xuân, đón tết ấm áp bên gia đình, người thân.
Đó không chỉ là tình đồng nghiệp, tấm lòng tương thân tương ái mà còn thể hiện sự quan tâm, chăm lo cho đội ngũ nhà giáo nói riêng và chăm lo cho sự nghiệp giáo dục nói chung.
Sẻ chia cùng đồng nghiệp.
Sáng 4/2, đoàn công tác đã đến dâng hương, viếng Khu tưởng niệm chị Sứ tại huyện Hòn đất và tham gia Hội trại được tổ chức tại khu tưởng niệm.
Đoàn đã đến thăm, tặng quà 2 giáo viên hoàn cảnh gia đình khó khăn là cô giáo Nguyễn Thị Thảo - giáo viên Trường TH Hòn Me và thầy Danh Minh Long - giáo viên Trường TH Thổ Sơn.
Chiều ngày 4/2, Chương trình đón tết sớm cho giáo viên vùng khó khăn do Công đoàn Giáo dục Việt Nam, Bộ GD&ĐT, VTV phối hợp với Liên đoàn lao động, Sở GD&ĐT, Công đoàn Giáo dục tỉnh Kiên Giang tổ chức.
Tại buổi lễ, đồng chí Vũ Minh Đức - Ủy viên Ban Cán sự Đảng Bộ GD&ĐT, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Chủ tịch Công đoàn Giáo dục Việt Nam, cho biết: Tết Sum vầy là chương trình nhằm tri ân và chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho các thầy, cô giáo và học sinh vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn.
Qua đó động viên đội ngũ nhà giáo và học sinh vượt qua khó khăn, thực hiện tốt nhiệm vụ, góp phần thực hiện thành công đổi mới căn bản, toàn diện GD&ĐT.
Đồng thời tuyên truyền, nâng cao nhận thức và thể hiện sự ghi nhận của Ngành, của xã hội đối với những đóng góp của giáo viên vùng khó khăn. Giúp cho đội ngũ nhà giáo và các em học sinh thêm ấm lòng, vui xuân, đón Tết.
Chương trình Tết Sum vầy còn có các hoạt động tuyên dương, trao thưởng giáo viên và học sinh xuất sắc của tỉnh Kiên Giang. Trao quà của Công đoàn Giáo dục Việt Nam (70 triệu đồng và 1 cành đào), và quà của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ.
Các đơn vị tài trợ tổ chức chương trình đón tết cho giáo viên vùng khó còn trao quà, tập, sách cho các giáo viên và nhà trường. Các hoạt động giao lưu Hái lộc vui xuân; tổ chức thi gói bánh tét và các trò chơi dân gian do Công đoàn Giáo dục Kiên Giang thực hiện.
Ngày 5/2, đoàn công tác đến thăm Trường Tiểu học Bình An 2, xã Bình An, huyện Châu Thành và làm việc với Công đoàn Trường ĐH Kiên Giang.
Sau đây là một số hình ảnh Tết Sum vầy tại huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang:
Quốc Ngữ.
