Trường mầm non Hợp Tiến.
Hàng loạt vấn đề nhức nhối đang tồn tại ở Trường Mầm non Hợp Tiến (Mỹ Đức, Hà Nội). Đó là chuyện nhà trường ngậm ngùi trả lại nửa tỷ đồng cho phụ huynh vì lạm thu; chuyện giáo viên giả chữ ký trong Bản vận động Cha mẹ học sinh (CMHS) đóng tiền tự nguyện; chuyện phụ huynh đòi quà giáo viên trong dịp lễ, tết; rồi chuyện hàng chục nhân sự chủ chốt là con, cháu hiệu trưởng.
Sau khi trải qua 9 cuộc họp giữa đại diện CMHS, ban giám hiệu nhà trường, đại diện chính quyền địa phương đã thống nhất, Trường mầm non Hợp Tiến phải trả lại số tiền đã thu của phụ huynh học sinh trong năm học 2016-2017, gồm các khoản tự nguyện, xã hội hóa, tổng số tiền 520.710.000 đồng.
Bà Trần Thị Bình - Hiệu trưởng nhà trường. Ảnh: C.N.
Lý do chính dẫn đến việc này là một số giáo viên đã tự ý ký thay phụ huynh trong bản danh sách đồng ý tự nguyện đóng góp kinh phí hoạt động ban đại diện CMHS.
Khi PV đặt câu hỏi về mức độ xử lý đối với giáo viên giả chữ ký trên vị hiệu trưởng nhà trường nói:   Ở mức cảnh cáo và rút kinh nghiệm thôi. Các giáo viên chỉ ký thay phụ huynh chứ không phải giả chữ ký.
Trao đổi với PV Lao Động Điện tử về vấn đề này, ông Đặng Văn Viện - Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) huyện Mỹ Đức xác nhận, có việc giáo viên ký thay chữ ký của phụ huynh học sinh trong bản vận động đóng góp "tự nguyện".
Nhận thấy việc thu chi ở Trường mầm non Hợp Tiến không minh bạch, Phòng GD-ĐT đã chỉ đạo nhà trường trả lại tiền cho phụ huynh học sinh và kiểm điểm trách nhiệm đối với người liên quan, ông Viện nói, đồng thời lý giải việc thu, chi sai do tài chính nhà trường hạn hẹp nên đã thỏa thuận với phụ huynh thống nhất thu các khoản thu "tự nguyện".
Phòng GD-ĐT huyện Mỹ Đức.
Từ năm 2010  2016, ngân sách của huyện khó khăn nên chỉ cấp cho trường một khoản nhất định. Còn từ năm 2017, kinh phí mới được tăng lên, nhà trường đã trả lại tiền tự nguyện cho phụ huynh học sinh.
Về vấn đề xuất hiện chữ ký của giáo viên ký thay đại diện CMHS.
trong Bản vận động CMHS đóng các khoản tự nguyện, ông Viện nêu lý do: Ở đây, trường vận động tuyên truyền không đúng. Nhiều giáo viên vì muốn hoàn thành báo cáo với hiệu trưởng nên đã ký thay, ký hộ.
Tôi đã truy vấn hiệu trưởng và giáo viên đã thừa nhận. Chính vì vậy, nhà trường đã phải trả lại tiền cho phụ huynh học sinh. Tôi đã chỉ đạo sai là phải sửa, những khoản thu sai không đúng quy định phải trả lại cho phụ huynh.
Lao Động Điện tử tiếp tục thông tin về sự việc.
Cường Ngô.
