Một số phụ huynh có con học ở trường mầm non Hợp Tiến cho biết, trường vừa phải đem trả lại cho phụ huynh học sinh số tiền hơn 520 triệu đồng do thu sai quy định trong năm học 2016  2017.
Theo đó, số tiền mà Trường Mầm non Hợp Tiến phải trả lại bao gồm: Tiền xã hội hóa giáo dục hơn 148,8 triệu đồng và tiền cha mẹ học sinh (CMHS) tự nguyện đóng góp phục vụ cho trẻ và CMHS là: 371,8 triệu đồng. Số tiền trên được trả lại hồi tháng 5/2017.
Một phụ huynh học sinh cho biết: "Chúng tôi phải yêu cầu nhà trường trả lại tiền là vì trường không minh bạch trong các khoản thu chi. Khi phụ huynh yêu cầu trả lời về việc nhà trường quản lý bao nhiêu học sinh rồi tổng tiền thu, chi trong năm học là bao nhiêu trường cũng không trả lời được.
Biên bản trả lại tiền cho phụ huynh.
Theo phản ánh, để nhận lại được khoản tiền đã đóng, các phụ huynh học sinh đã trải qua 9 cuộc họp căng thẳng với lãnh đạo trường mầm non Hợp Tiến.
Đến cuộc họp thứ 9 có đại diện của UBND xã Hợp Tiến, bà Trần Thị Bình - Hiệu trưởng trường mầm non Hợp Tiến và Hội phụ huynh học sinh, lãnh đạo trường mầm non Hợp Tiến mới thừa nhận sai sót và đồng ý trả lại số tiền là 520.710.000 đồng đã thu sai quy định.
Được biết, tổng số tiền trên được thu từ hơn 800 phụ huynh học sinh có con em học tại trường mầm non Hợp Tiến. Sự việc được phát hiện sau khi phụ huynh học sinh cho rằng nhà trường mập mờ trong việc thu, chi và có dấu hiệu lạm thu trong các khoản.
Cụ thể từng khoản thu được cho là "lạm thu" áp dụng cho mỗi học sinh gồm: quỹ phụ huynh 100.000 đồng, dịch vụ vệ sinh 225.000 đồng, bảo vệ 120.000 đồng, Y tế: 20.000 đồng. Tổng là 465.000 đồng/học sinh/năm. Bên cạnh đó, còn các khoản xã hội hóa đóng tùy theo khu vực, mức đóng khác nhau.
Liên quan đến sự việc, trao đổi với phóng viên bà Trần Thị Bình - Hiệu trưởng trường mầm non Hợp Tiến thừa nhận việc nhà trường phải trả lại hơn 520 triệu đồng thu trong năm học 2016 - 2017 cho các phụ huynh học sinh.
Lý giải về nguyên nhân phải trả lại số tiền trên, bà Bình cho rằng có một vài phụ huynh phản ánh nên phải trả lại, chứ không phải là "lạm thu".
"Số tiền trên trước khi thu thì nhà trường đã làm kế hoạch gửi các cấp ở huyện và phụ huynh và đã nhận được sự đồng ý thì nhà trường mới thu, chứ trường không làm sai"- Bà Bình nói.
Mới đây, khi bước vào năm học mới 2017  2018, nhiều phụ huynh lại tiếp tục "tố" trường này vẫn có nhiều khuất tất trong việc thu chi.
Còn tiếp....
Bạn đọc có thông tin, đơn thư phản ánh, kiến nghị, khiếu nại tố cáo xin vui lòng gọi qua số ĐT: 0916 950 168. Email: thubandocgdvn@gmail.com.
