Hội thi được tổ chức tại Mỹ, gồm 78 nước tham dự với 1.403 dự án. Đoàn Việt Nam có tám dự án dự thi, trong đó năm dự án đoạt giải chính thức, gồm: Một giải ba, bốn giải tư. Ngoài ra, các tổ chức khoa học, công nghệ và doanh nghiệp đã lựa chọn và trao bốn giải đặc biệt tặng các dự án của học sinh Việt Nam.
Giải ba thuộc về dự án Cánh tay rô-bốt cho người khuyết tật của học sinh Phạm Huy, Trường THPT thị xã Quảng Trị (Quảng Trị). Bốn giải tư thuộc về các dự án: Thiết kế, tổng hợp và thử tác dụng kháng ung thư của một số dẫn chất Axit Hydroxamic mới mang khung 2-OXOINDOLIN hướng ức chế Histon Deacetylase của hai em Trần Đan Khuê và Vũ Thị Nam Anh, Trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên, Trường đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội); Tổng hợp các dẫn xuất mới từ Zerumbone và đánh giá tiềm năng sử dụng trong điều trị ung thư của hai em Đỗ Phương Mai và Bùi Đỗ Minh Quân, Trường THPT chuyên Trần Phú (Hải Phòng); Găng tay chuyển ngữ tương thích với điện thoại thông minh qua bluetooth hỗ trợ người câm điếc của hai em Phạm Thiên Tân và Chử Hoàng Minh Đức, Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (TP Hồ Chí Minh); Phần mềm hỗ trợ học Hóa học tích hợp công nghệ AR trên Android của Trần Thị Anh Thư, Trường THPT chuyên Bảo Lộc (Lâm Đồng). Theo đánh giá của ban tổ chức, Việt Nam là một trong ba nước có nhiều dự án dự thi đoạt giải.
Tại buổi lễ, các học sinh đoạt giải được Bộ GD và ĐT, T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tặng bằng khen và phần thưởng.
* Ngày 24-5, tại Hà Nội, Sở GD và ĐT Hà Nội tổ chức tuyên dương, khen thưởng hơn một nghìn học sinh giỏi tiêu biểu của Thủ đô năm học 2016-2017. Đây là những gương mặt đạt thành tích xuất sắc trong các kỳ thi học sinh giỏi thành phố, quốc gia, quốc tế. Trong đó, có hai học sinh Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam đã xuất sắc giành một Huy chương vàng năm 2017 và một giải khuyến khích trong kỳ thi Ô-lim-pích Vật lý châu Á. Ngoài ra, tại kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm 2017, Hà Nội tiếp tục dẫn đầu toàn quốc về số lượng và chất lượng giải với tổng số 146 giải, trong đó có 11 giải nhất; có 23 dự án đoạt giải cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia. Ở các cuộc thi quốc tế và khu vực dành cho bậc tiểu học và THCS, học sinh Hà Nội đã giành được hơn 160 huy chương các loại.
