Đại học Weber State và Đại học Trà Vinh hứa hẹn mở rộng cơ hội hợp tác đào tạo.
Các giảng viên, sinh viên vui mừng chào đón đoàn.
PGS.TS Phạm Tiết Khánh, Hiệu trưởng Nhà trường vui mừng chào đón đoàn và bày tỏ mong muốn: Thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị giữa hai trường và có những chương trình đào tạo tốt nhất cho sinh viên ngành Y- Dược.
Ông cũng cảm ơn bà Yasmen Simonian cùng các giảng viên đã dành thời gian quý báu đến thăm Trường, đóng góp nhiều ý kiến cho hoạt động đào tạo của Nhà trường. Hai bên sẽ có những hoạt động gắn kết chặt chẽ ở các hoạt động học thuật của Khoa Y  Dược của Nhà trường trong thời gian tới.
Tham quan các khu nhà học, phòng thí nghiệm, Ký túc xá sinh viên, đặc biệt có buổi gặp gỡ, thăm hỏi các bệnh nhân tại Phòng khám Đa khoa của Trường Đại học Trà Vinh, Hiệu trưởng Trường Đại học Weber State bà Yasmen Simonian cho rằng: Đại học Trà Vinh có quy mô đào tạo đa ngành, đặc biệt nhóm ngành khoa học sức khỏe, có điều kiện sinh hoạt và học tập thoáng mát, cơ sở vật chất, trang thiết bị đầy đủ, tiện nghi, sinh viên năng động và sáng tạo.
Nhiều thông tin y học được chia sẻ cùng giảng viên, sinh viên khoa Y - Dược.
Đại học Weber State sẽ hỗ trợ Đại học Trà Vinh thực hiện các chương trình đào tạo các ngành Y - Dược, trao đổi giảng viên, sinh viên trong việc thực tập giữa hai trường đồng thời phát triển chương trình đào tạo liên kết, thực tập theo các hình thức trực tiếp hoặc kết hợp, chuyển tiếp tín chỉ liên thông từ Cao đẳng lên Đại học.
Trong các buổi trao đổi, các giáo sư của Đại học Weber State cũng giới thiệu và hướng dẫn các tiếp cận hệ thống đánh giá về căn bệnh thiếu máu, cách nhận biết và phương pháp phòng ngừa; Cách vá lỗ thông liên nhĩ.
ND.
