Cảnh nữ sinh bị đánh đập dã man (ảnh cắt từ clip).
Cảnh nữ sinh bị đánh đập dã man (ảnh cắt từ clip).
Clip phát tán trên mạng được xác định do học sinh Trường THCS Trường Yên (Chương Mỹ) ghi lại cảnh nhóm học sinh xử một học sinh. Nữ sinh tội nghiệp ngồi yên trên bục giảng trong khi có tới 3-4 nữ sinh khác dùng nhiều chiêu để hành hạ như: nhảy trên bàn xuống đạp vào người, ngồi lên cổ, đạp vào lưng, bụng và cuối cùng là xé áo. Suốt clip diễn ra cảnh bạo hành, các cửa trong phòng được đóng kín chỉ nghe tiếng cổ vũ, chửi thề của một số học sinh khác, tuyệt nhiên không có ai đứng ra can ngăn, bảo vệ nữ sinh bị đánh.
Theo báo cáo, nguyên nhân ban đầu được xác định là do mâu thuẫn cá nhân. Nhóm học sinh tham gia vụ bạo hành gồm 5 học sinh lớp 7 và 1 học sinh lớp 8 tham gia quay clip đưa lên mạng xã hội.
Sau khi xảy ra sự việc, trường THCS Trường Yên đã báo cáo chính quyền địa phương, mời phụ huynh lên gặp gỡ, phối hợp gia đình đưa nạn nhân đi khám sức khỏe tại Bệnh viện Đa khoa Chương Mỹ. Theo báo cáo, kết luận của bệnh viện, học sinh không bị ảnh hưởng và đã đi học bình thường. Phòng giáo dục yêu cầu nhà trường phối hợp hội cha mẹ phụ huynh gặp gỡ, hòa giải các bên tránh phát sinh thêm mâu thuẫn.
Sở GD&ĐT Hà Nội đã có văn bản gửi Phòng GD&ĐT huyện Chương Mỹ khẩn trương làm rõ nguyên nhân, báo cáo vụ việc về sở. Yêu cầu Trường THCS Trường Yên lập hội đồng kỷ luật, xác định mức độ của hành vi để có hình thức kỷ luật nghiêm khắc với các cá nhân vi phạm.
Đạo đức xuống cấp.
Sau khi clip phát tán trên mạng đã nhận được hàng nghìn lời bình luận bày tỏ sự phẫn nộ. Một phụ huynh có con học lớp 6 tại Hà Nội viết: Mới 13 tuổi mà đã có hành xử tàn nhẫn cùng những lời nói tục tằn như vậy không hiểu các con đến trường học được điều gì?. Hay nick name Phan Dũng bình luận: Không thể chấp nhận được, những học sinh này cần có biện pháp giáo dục đặc biệt về đạo đức.
Nhiều ý kiến bày tỏ sự thương xót đối với nữ sinh bị đánh. TS Nguyễn Tùng Lâm, Chủ tịch Hội tâm lý giáo dục Hà Nội chia sẻ: Tuổi học sinh là lứa tuổi thích thể hiện sự cá tính, chơi trội, thích thể hiện mình nên khi bị khích bác các em dễ làm điều dại dột. Nhà trường cần có nội quy xử phạt nghiêm việc học sinh đánh nhau ở bất kể trong hay ngoài trường. Ngoài ra, vai trò người giáo viên rất quan trọng phải vừa mềm vừa rắn để dạy dỗ và răn đe học sinh giúp các em nhận thức cái đúng mà không tham gia các vụ việc như trên.
Nguyễn Hà.
