Theo đó, viện Giáo dục và Đào tạo Quốc tế (IBA) là đơn vị đứng ra tổ chức kỳ thi nhằm mục đích để những người học ngoại ngữ ở TP.Hải Phòng có cơ hội được hội đồng Khảo thí châu Âu (ECL) đánh giá, công nhận trình độ ngôn ngữ Anh, Pháp, Đức ở mức độ phức tạp khác nhau theo chuẩn quốc tế.
Học sinh trường THPT Trần Phú bước vào phòng khảo thí ngoại ngữ.
Mới đây, viện IBA đã tổ chức kỳ thi Khảo sát trình độ ngôn ngữ Anh  Pháp cho 190 học sinh trường THPT chuyên Trần Phú. Đây là trường THPT được đánh giá có chất lượng giáo dục đào tạo hàng đầu ở TP.Hải Phòng.
Tham gia đánh giá trình độ ngôn ngữ Anh  Pháp của các học sinh, có 3 giáo viên đến từ hội đồng ECL, trong đó ngài Wulf Schroeter, Hiệu trưởng trường FU Gottinger, CHLB Đức là người chịu trách nhiệm điều hành kỳ khảo sát này.
Hội đồng Khảo thí tổ chức phương án khảo thí ngoại ngữ đối với học sinh.
Các giám thị của tổ chức ECL sẽ chịu trách nhiệm khảo sát cả 4 kỹ năng ngoại ngữ (nghe, nói, đọc, viết) của thí sinh theo các cấp độ chứng chỉ B1, B2, C1 và cho điểm theo khung chuẩn ECL.
Dựa trên kết quả đánh giá lần thi khảo sát này, các học sinh trường THPT Trần Phú sẽ biết được khả năng của mình, từ đó có phương pháp phù hợp trong việc bổ sung kiến thức, giúp các em có nhiều cơ hội tốt hơn khi tham gia thi lấy chứng chỉ ngoại ngữ đạt chuẩn quốc tế.
Về mặt chuyên môn, ông Nguyễn Song Phương, Phó Viện trưởng viện IBA, phụ trách đào tạo cho biết: Qua thực tế hợp tác nhiều năm với hội đồng ECL cho thấy, họ đánh giá trình độ ngôn ngữ của người dự thi khá toàn diện, mang tính thực tiễn hơn, cập nhật hơn. Trong khi, các tổ chức khác thường xét, đánh giá ngôn ngữ những người dự thi ở diện hàn lâm, tức là chỉ sử dụng nhiều trong lĩnh vực học tập.
Điều này thể hiện ở các dạng bài thi của tổ chức này đưa ra. Các dạng bài thi đề cập đến những mẫu câu gắn liền với tình huống trong đời sống và làm việc của con người.
Từ cuộc khảo thí, các em học sinh có cơ hội đánh giá lại trình độ ngoại ngữ, đồng thời định hướng cho sự phát triển nghề nghiệp sau này.
