Cùng giao lưu còn có TS Trần Hoàng Nga, Giám đốc Trung tâm thông tin-thư viện ĐH Luật TP.HCM và luật sư Lâm Vũ Thao.
Tại buổi giao lưu, mọi người đã có dịp lắng nghe nhà báo Đức Hiển chia sẻ những suy nghĩ của mình về việc viết và cho ra đời cuốn sách, cũng như việc làm thế nào để tự bày tỏ quan điểm, nhu cầu của mình trong học tập, nghề nghiệp và trong cuộc sống.
Nhà báo Đức Hiển ký tặng sách cho bạn đọc.
Trả lời câu hỏi của bạn Tiến Huy (lớp Dân sự 40A) về việc trong xã hội phải chăng là chúng ta cần nhờ những người có địa vị, có kiến thức để lên tiếng hộ mình, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp hộ mình hay không?
Đừng chờ ai lên tiếng hộ mình là đừng từ chối bộc lộ quan điểm và nhu cầu của mình khi điều đó có ích cho bản thân và có ích cho xã hội. Việc chúng ta không tự lên tiếng mà phải nhờ người am hiểu pháp luật, có địa vị, có tiềm lực, có quyền lực, điều đó là đúng thôi. Nhưng điều đầu tiên bạn phải bộc lộ ra nhu cầu của bạn thì người ta mới biết mà giúp đỡ, chúng ta phải hiểu một điều rằng để làm cho xã hội tốt đẹp hơn luôn có phần tham dự của tất cả chúng ta dù ở bất cứ vị trí nào - nhà báo Đức Hiển nhấn mạnh.
Được biết đây là cuốn sách thứ hai của nhà báo Đức Hiển. Trước đó anh từng ra mắt cuốn Nhà báo điều tra.
Toàn bộ nhuận bút quyển sách được nhà báo Đức Hiển dành tặng dự án xây dựng thư viện Trường THPT An Phước, huyện Ninh Phước, Ninh Thuận.
