Đứng đầu danh sách các trường xét tuyển khối C nhiều nhất năm nay là trường ĐH Khoa học Xã hội & Nhân Văn (ĐH Quốc gia TP.Hồ Chí Minh). Trường này có tới 15 chuyên ngành xét tuyển bằng khối C. Điểm chuẩn trúng tuyển năm 2016 của các khối ngành dao động trong khoảng từ 17 đến 25 điểm. Ngành có mức điểm chuẩn hàng năm cao nhất là Báo chí (25 điểm năm 2016), kế tiếp là Tâm lý học (23 điểm), Văn học (22 điểm), các ngành Địa lý, Xã Hội học, Ngôn ngữ, Văn Hóa cũng có mức điểm tương tự. Dễ chịu nhất là các ngành Lịch sử, Lưu trữ, Giáo dục học (mức điểm trúng tuyển chỉ từ 17  19 điểm).
Thí sinh học khối C vẫn có rất nhiều lựa chọn xét tuyển vào các trường "top" (ảnh minh họa: IT).
Đại học Nội vụ cũng là một trường sính khối C. Trường này có tổng số 13 ngành xét tuyển khối C. Trong đó, có một số ngành hot như Quản trị nhân lực, Quản lý nhà nước, Quảng trị văn phòng. Mức điểm trúng tuyển của các ngành này từ 21  23 điểm. Các ngành còn lại có điểm chuẩn hàng năm tương đối dễ thở (từ 16  19 điểm) như các ngành: Quản lý văn hóa, Lưu trữ, Quản trị văn phòng, Quản trị nhân lực Thí sinh khối C có nhiều lựa chọn về ngành học tại trường này.
Một số trường ĐH Vùng khác cũng ưu tiên xét tuyển khối C như ĐH Đà Lạt, ĐH Trà Vinh với 12 chuyên ngành. Mức điểm trúng tuyển các ngành học như Luật, Sư phạm, Xã hội học, Văn Hóa, Lịch sử của các trường này thường chỉ từ điểm sàn của Bộ GD ĐT tới cao nhất là 18 điểm.
Ngoài ra, có một trường khá đặc biệt thuộc khối ngành kinh tế cũng tuyển sinh đến 13 ngành có khối C là ĐH Kinh tế - Tài chính TP Hồ Chí Minh. Các ngành hot thuộc trường này là: Quản trị khách sạn, quanh hệ công chúng, Quản trị nhân lực, Luật kinh tế, Quản trị Kinh doanh Mức điểm trúng tuyển rất dễ thở chỉ từ 15  16 điểm. Đây cũng là một lựa chọn khá thú vị cho những thí sinh không giỏi các môn khoa học tự nhiên nhưng lại thích làm các nghề liên quan đến kinh tế, kinh doanh.
Top trường đứng đầu danh sách tuyển sinh khối C với mức điểm cao nhất là ĐH Luật Hà Nội với 2 ngành Luật kinh tế và Luật. Mức điểm trúng tuyển năm 2016 với hai ngành này là 28 điểm và 26 điểm 3 môn. ĐH Luật TP Hồ Chí Minh cũng xét tuyển ngành Luật khối C, mức điểm trúng tuyển năm 2016 là 24 điểm.
Khối các học viện có tuyển sin nhiều ngành khối C là: Học viện biên phòng, Học viện Phụ nữ Việt Nam, Học viện Quản lý giáo dụcNgoài ra còn có 15 trường cao đẳng rộng cửa cho các thí sinh khối C xét tuyển.
Cũng trong mùa tuyển sinh năm 2017, các trường công an đã loại khối C thuần túy ra khỏi danh sách xét tuyển và thêm vào đó là các tổ hợp môn thi có nhặt các môn thành phần Văn, Sử, Địa trong đó. Cụ thể, các tổ hợp môn xét tuyển thuộc các trường công an năm nay được quy định như sau:
Xét tuyển vào ngành Nghiệp vụ An ninh, Cảnh sát, sử dụng 3 tổ hợp: Tổ hợp D01 (gồm các môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh), C03 (Ngữ văn, Toán, Lịch sử), A01 (Toán, Vật lý, Tiếng Anh). Xét tuyển vào ngành Xây dựng Đảng và Chính quyền Nhà nước, ngành Luật, sử dụng 2 tổ hợp: D01 (Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh), C03 (Ngữ văn, Toán, Lịch sử).
Tùng Anh.
