Cuộc thi dành cho công dân VN đang sinh sống, học tập, làm việc ở trong và ngoài nước, có độ tuổi từ 18 - 25. Tác phẩm dự thi bằng tiếng Anh hoặc tiếng Việt, có ý tưởng độc đáo, tạo sức mạnh lan tỏa lớn trong xã hội. Tác phẩm dự thi gửi về: Trung tâm phát triển hợp tác quốc tế thanh niên (T.Ư Đoàn), số 62 Bà Triệu, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội, từ nay đến ngày 10.8.
Vận động hiến 1.000 đơn vị máu.
Tỉnh đoàn Bình Dương triển khai các hoạt động cao điểm của chiến dịch tình nguyện Kỳ nghỉ hồng, với chủ đề Hành trình hồng vì an sinh xã hội, bảo vệ môi trường, diễn ra từ nay đến cuối tháng 7. Theo đó, chương trình sẽ vận động thanh niên công nhân hiến ít nhất 1.000 đơn vị máu, trao 1 căn phòng mơ ước cho công nhân có hoàn cảnh khó khăn, thành lập 1 khu nhà trọ kiểu mẫu thanh niên. Ngoài ra, thanh niên tình nguyện còn mở các lớp học tình thương dành cho con em công nhân có hoàn cảnh khó khăn, trẻ em lang thang cơ nhỡ.
Hành trình về nguồn.
Tỉnh đoàn Kon Tum vừa tổ chức hành trình Theo bước chân những người anh hùng với sự tham gia của 150 thanh niên ưu tú. Tại các huyện Đăk Hà,
Đăk Tô, Ngọc Hồi và Đăk Glei, đoàn đã tổ chức nhiều hoạt động Uống nước nhớ nguồn, Đền ơn đáp nghĩa gồm: viếng các nghĩa trang liệt sĩ; thăm, tặng quà 100 gia đình chính sách; trao tặng sổ tiết kiệm cho 6 bà mẹ VN anh hùng và Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Tại đích đến cuối cùng là khu di tích lịch sử ngục Đăk Glei (xã Đăk Choong, H.Đăk Glei), đoàn tổ chức giao lưu văn nghệ, trao 50 suất học bổng cho học sinh nghèo vượt khó học giỏi...
Học cách giao tiếp hiệu quả.
Chương trình đào tạo "Tự tin giao tiếp - Mở cửa thành công" dành cho bạn trẻ từ 15 - 20 tuổi, diễn ra trong hai ngày 8 - 9.7 tại số 38 Tú Xương, Q.3, TP.HCM. Khóa học gồm những nội dung: tự tin khi giao tiếp với người khác, hiểu các nguyên tắc cơ bản trong giao tiếp và ứng xử theo tiêu chuẩn quốc tế, phép lịch sự và những điều cấm kỵ căn bản trong giao tiếp... Chương trình do Công ty Quà Của Bố và Khuê Văn phối hợp thực hiện.
Nguyễn Như - Gia Hương - Tuyết Trang - Lê Thanh.
