Vì hạnh phúc cộng đồng- đó chính là phương châm hoạt động kể từ khi thành lập đến nay của Trung tâm Cung cấp dịch vụ Công tác xã hội (TTCCDVCTXH) thuộc Sở LĐ-TB&XH; TP Đà Nẵng. Đặc biệt, trong dịp thăm TTCCDVCTXH nhân Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 diễn ra tại Đà Nẵng, phu nhân Tổng thống Peru đã đánh giá cao nỗ lực của TT vì hạnh phúc cộng đồng. Đây được xem là nơi tư vấn, giúp đỡ cho những phận đời kém may mắn trong xã hội vươn lên, hòa nhập cộng đồng. Dịch vụ tư vấn, tham vấn, kết nối và can thiệp khẩn cấp của TT trong năm qua đã tiếp nhận, hỗ trợ 568 trường hợp về các vấn đề liên quan đến công tác chăm sóc bảo vệ trẻ em và trợ giúp NKT (CSBVTE&TGNKT;). Đối với những trường hợp trẻ có khó khăn về hành vi, giao tiếp, cán bộ TT tiếp cận, cùng gia đình lên kế hoạch hỗ trợ trẻ, trực tiếp can thiệp hành vi cho trẻ hoặc hỗ trợ tâm lý cho cha mẹ trẻ giúp các bậc phụ huynh giải tỏa tâm lý, yên tâm hơn với sự phát triển của con mình. Hiện TT đang hỗ trợ trị liệu thường xuyên cho 26 trẻ có vấn đề, gần 11 trẻ đã về hòa nhập cộng đồng hoặc kết nối các cơ sở học tập thuận lợi.
Thăm TTCCDVCTXH Đà Nẵng nhân Tuần lễ Cấp cao APEC 2017, Phu nhân Tổng thống Peru đã thăm hỏi, trò chuyện với trẻ tham gia mô hình CLB Sống độc lập "Hoa Xương Rồng". Ảnh:P.V.
Hoạt động nâng cao năng lực và phát triển cộng đồng được xem là một trong những thành công của TT. TT phối hợp với các địa phương, trường học, tổ chức gần 100 buổi tuyên truyền về quyền trẻ em, Luật Trẻ em, phòng chống bạo lực, xâm hại trẻ em, phòng chống tai nạn thương tích, trị liệu rối loạn tâm thần (RLTT), người tâm thần (NTT) dựa vào cộng đồng cho hơn 7.000 lượt người tham dự. TT còn thực hiện chương trình "Vì hạnh phúc cộng đồng" giới thiệu về các hoạt động hỗ trợ NKT hòa nhập tại cộng đồng; giáo dục kỹ năng sống, hình thành nhân cách, mô hình CSTE có hoàn cảnh đặc biệt; vấn đề trầm cảm sau sinh của phụ nữ, đồng hành cùng phụ nữ nghèo trong việc hỗ trợ những trường hợp có hoàn cảnh khó khăn; mô hình can thiệp phục hồi cho trẻ RLTT; mô hình trợ giúp nạn nhân bom mìn hòa nhập cộng đồng và hoạt động kết nối nguồn lực nhằm giúp họ vượt qua khó khăn vươn lên trong cuộc sống...
Trong thời đại Internet hiện nay, số trẻ em bị RLTT, phụ nữ sau sinh bị trầm cảm ngày càng gia tăng và là nỗi lo của gia đình, xã hội, nên TT đã chú trọng công tác hội thảo, tập huấn kỹ năng, thực hiện mô hình phòng và trị liệu RLTT, nhằm phát hiện sớm trẻ có dấu hiệu RLTT, nâng cao năng lực cho hệ thống bảo vệ trẻ em, người mẹ đơn thân, phụ nữ trầm cảm dựa vào cộng đồng. Qua đó, đến nay, đã có gần 1000 trẻ, nhiều bà mẹ đơn thân và phụ nữ trầm cảm được phát hiện, tư vấn và kết nối cho các phụ huynh có con gặp vấn đề về rối loạn tâm lý, hành vi, giao tiếp, ngôn ngữ... Ngoài ra, TT đã lập hồ sơ quản lý, giúp đỡ 174 đối tượng là bộ đội xuất ngũ bị bệnh tâm thần và đối tượng NTT xuất viện hòa nhập cộng đồng; Phối hợp với Hội Hỗ trợ khắc phục hậu quả bom mìn thành phố đánh giá, lập hồ sơ và hỗ trợ sinh kế cho 15 trường hợp người khuyết tật là nạn nhân bom mìn có hoàn cảnh khó khăn... Trợ giúp xã hội cho các đối tượng yếu thế được nâng lên rõ rệt về số lượng và phạm vi hỗ trợ. Điển hình như 51 trường hợp trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt được kết nối với tổ chức Holt trong các chương trình đã ký kết, 20 gia đình bộ đội xuất ngũ bị bệnh tâm thần và 15 nạn nhân bom mìn được hỗ trợ sinh kế và đặc biệt 20 gia đình có trẻ khuyết tật ở Hòa Vang và Liên Chiểu cũng được đánh giá nhu cầu và hỗ trợ sinh kế trong năm 2017. Ngoài ra, đã có nhiều trường hợp được kết nối với các tổ chức Hội, các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm để hỗ trợ sinh kế, học bổng, giúp họ vượt qua khó khăn vươn lên trong cuộc sống...
Nâng cao chất lượng "Vì hạnh phúc cộng đồng".
Trong thời gian tới, TT tiếp tục nâng cao chất lượng CCDVCTXH chuyên nghiệp, xứng đáng là nơi gửi gắm của những phận đời yếu thế. Các hoạt động truyền thông, tập huấn nâng cao năng lực và nhận thức cộng đồng, "Vì hạnh phúc cộng đồng" được đẩy mạnh, đặc biệt là tập huấn kỹ năng chăm sóc NTT, phòng ngừa sang chấn tâm lý sau sinh cho phụ nữ mang thai. Bên cạnh đó, duy trì hiệu quả mô hình CLB Sống độc lập " Hoa Xương Rồng" cho trẻ em vào thứ 7 hàng tuần; xúc tiến "Mô hình sống độc lập cho trẻ khuyết tật trí tuệ trên địa bàn thành phố Đà Nẵng"; vận hành tổng đài điện thoại quốc gia bảo vệ trẻ em 111, phục vụ cho 16 tỉnh thành miền trung, tây nguyên; mô hình "Cơ sở phòng trị liệu rối nhiễu tâm trí, hỗ trợ người bệnh tâm thần hòa nhập cộng đồng", trong đó tập trung quan tâm đến phụ nữ mang thai và bộ đội xuất ngũ bị bệnh tâm thần...
HỒNG NHẬT.
