Thấu hiểu được nỗi trăn trở đó, vào những ngày này, các cơ quan, ban ngành, đoàn thể, mạnh thường quân ở tỉnh Cà Mau đã mở rộng vòng tay, tiếp sức giúp học sinh nghèo có điều kiện đến trường bằng nhiều hoạt động hỗ trợ.
Đầu năm học 2017 - 2018, nhằm mục đích cùng góp sức với ngành giáo dục để động viên, giúp các em học sinh vượt lên hoàn cảnh khó khăn, tiếp thêm niềm tin giúp các em theo đuổi con đường học vấn. Ủy ban Mặt trận tổ quốc tỉnh Cà Mau kết hợp cùng với các mạnh thường quân đến thăm và trao tặng hơn 10.000 quyển vở cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại các địa phương thuộc vùng sâu vùng xa trên địa bàn tỉnh.
Sau đây là một số hình ảnh chúng tôi ghi lại hoạt động hỗ trợ học sinh nghèo trước thềm năm học mới ở tỉnh Cà Mau:
Đại diện Ủy ban Mặt trận tổ quốc tỉnh Cà Mau và các nhà hảo tâm trao quà cho HS tại tại Trường PTDT Hữu Nhem (huyện Thới Bình).
Các em HS dân tộc Khmer (xã Tân Lộc, huyện Thới Bình) vui mừng khi nhận được những phần quà nhân dịp đầu năm học.
Các nhà hảo tâm rất vui mừng, tự tay chuẩn bị những phần quà cùng với cơ quan chức năng.
Ông Trịnh Văn Giỏi - Phó Ban Dân tộc - Tôn giáo thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Cà Mau tình nguyện làm người vận chuyển quà của các nhà hảo tâm đến các em HS nghèo vùng sâu.
Những hoàn cảnh khó khăn như thế này sẽ có điều kiện tốt hơn để lo cho con em được đến trường.
Một buổi trao quà cho các em HS nghèo xã Biển Bạch (huyện Thới Bình) nhân dịp đầu năm học mới.
