Ngày 6-6, báo Pháp Luật TP.HCM có bài viết Mẹ ước thay chân giả để mưu sinh nuôi con , phản ánh về hoàn cảnh ngặt nghèo của bà Thái Hạnh Đào (59 tuổi), tổ 6, ấp 2, xã Quy Đức, Bình Chánh, TP.HCM.
Sau một vụ tai nạn, bà Đào phải cưa tay chân và chiếc chân giả theo bà từ ngày đó. Chồng mất, tất cả gánh nặng gia đình đều dồn trên vai bà Đào. Tất cả chi tiêu trong gia đình đều phụ thuộc vào tiền trợ cấp người khuyết tật và nhận may vá thêm, nhưng ngôi nhà nằm sâu trong các ngôi mộ, đường lại khó đi nên rất ít người ghé tới sửa.
Sức khỏe vốn yếu, nay chiếc chân giả của bà đã hỏng do sử dụng quá lâu, mặc dù nó đã được sửa nhưng không còn sử dụng được nữa. Đứa con gái tên Gia Phúc 11 năm liền học sinh giỏi của bà nghỉ học tạm thời để đi làm nuôi mẹ muốn rút tiền học bổng để thay chân cho mẹ. Tất nhiên bà Đào không đồng ý.
Ngay trong ngày kêu gọi hỗ trợ bà trên báo, chúng tôi đã nhận được 34,7 triệu đồng từ sự giúp đỡ nhiệt tình của các nhà hảo tâm, trong đó Doanh nghiệp võng xếp Duy Lợi hỗ trợ toàn bộ chi phí thay chân (ước tính khoảng 25 triệu). Ngoài ra, có hai bạn đọc sẽ cấp học bổng 1 triệu/ tháng cho Gia Phúc từ nay đến hết lớp 12 và sẽ tư vấn hướng nghiệp, tìm kiếm học bổng cho khi em vào Đại học.
Chúng tôi xin ngừng kêu gọi sự hỗ trợ cho bà Đào, để các nhà hảo tâm dồn sức cho những mảnh đời khác.
Báo Pháp Luật TP.HCM chân thành cảm ơn tinh thần tương trợ của bạn đọc hảo tâm và rất mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ, đồng hành của quý bạn đọc cho nhiều hoàn cảnh không may trong xã hội.
Danh sách nhà hảo tâm hỗ trợ bà Đào.
- Bạn Lan Anh : 5.000.000 đồng.
- Bạn Sơn Vũ : 1.000.000 đồng.
- Bạn Phương Thu Nguyễn : 500.000 đồng.
- Bạn VO THI THANH PHUONG : 2.000.000 đồng.
- Bạn NGUYEN NGOC PHUC : 100.000 đồng.
- Bạn NGUYEN TRAN MINH TIEN : 100.000 đồng.
- Bạn NGUYEN THI HONG : 500.000 đồng.
- Bạn TRAN KIM CUC : 500.000 đồng.
- Anh Duy Lợi ( Chủ doanh nghiệp võng xếp Duy Lợi ): 25.000.000 đồng.
Ngoài ra, bạn Sơn Vũ và một bạn đọc giấu tên, mỗi bạn sẽ hỗ trợ 500.000 đồng/tháng cho em Gia Phúc đến hết lớp 12.
