Tại Hội đồng thi Trường THPT Chu Văn An, 6 giờ 30 phút, nhưng người nhà và thí sinh đã tấp nập đến điểm thi.
Mẹ em Chu Xuân Việt - học sinh Trường THCS Lương Thế Vinh cho biết: Ngày hôm qua con làm bài khá tốt. Đặc biệt là môn Toán. Hai mẹ con ước tính được khoảng 9,75 điểm. Hôm nay cháu dự thi Ngoại ngữ để chiều thi Tin học (môn chuyên của cháu). Tôi luôn động viên cháu: Bình tính, tự tin và nỗ lực hết mình để không phải hối tiếc.
Sau ngày đầu vượt vũ môn thành công, sáng nay em Nguyễn Như Quỳnh khá tự tin để bước vào ngày thi thứ hai với môn Ngoại ngữ. Em cho biết: Em ước tính toán được 9,5 còn môn Văn được khoảng 7 điểm. Ngoại ngữ không phải là sở trường nhưng kết quả học tập của em không kém nên em không thấy lo lắng nhiều lắm. Hiện giờ em rất thoải mái để bước vào phòng thi.
Còn em Nguyễn Trung Toàn - Học sinh trường THCS Trưng Vương, có nguyện vọng thi vào lớp chuyên Sinh của Trường THPT Chu Văn An bộc bạch: Nếu đề ra theo lượng kiến thức như môn Toán, Văn thì không đáng lo. Không phải là dân "chuyên Anh", nhưng học môn này cũng khá nên em tự tin là mình làm được bài để điều kiện xét tuyển vào lớp chuyên mà em đã đăng ký.
Qua tìm hiểu được biết, Trường Chu Văn An tuyển 240 học sinh, nhưng có đến 730 hồ sơ đăng ký nguyện vọng một, tỷ lệ chọi là 1:3.
