Như Dân Việt đã thông tin, Trường Mầm non Hợp Tiến (xã Hợp Tiến, huyện Mỹ Đức, Hà Nội) phải đem trả lại cho phụ huynh học sinh số tiền hơn 520 triệu đồng. Theo các phụ huynh, đây là số tiền mà Trường Mầm non Hợp Tiến thu sai quy định trong năm học 2016  2017.
Danh sách cha mẹ học đồng ý tự nguyện đóng góp kinh phí hoạt động bị tố có nhiều chữ kí "giả". Ảnh: Đình Việt.
Mới đây, phản ánh đến Dân Việt, nhiều phụ huynh tiếp tục tố các khoản thu tự nguyện mà trường này áp dụng thu cho mỗiphụ huynh, phục vụ năm học 2016-2017 không minh bạch. Theo đó, nhiều phụ huynh xác nhận, không ký vào bản vận động đóng tiền tự nguyện nhưng lại có tên trong bản danh sách đồng ý tự nguyện đóng góp kinh phí hoạt động ban đại diện Cha mẹ học sinh (CMHS).
Sự việc chỉ vỡ lởkhi phụ huynh chậm đóng tiền, nhà trường thúc giục phụ huynh phải đóng. Lúc này, nhiều phụ huynh yêu cầu trường phải chỉ rõ các khoản cụ thể, phải có giấy kýnhận, đóng dấu thì họ mới đóng. Tuy nhiên, Trường Mầm non Hợp Tiến đã không đưa rađược các giấy tờ trên nên phụ huynh phản đối.
Biên bản trả lại tiền được lập giữa Trường Mầmnon Hợp Tiến và Ban đại diện cha mẹ học sinh. Ảnh Đình Việt.
Một đại diện cha mẹ học sinh bức xúc: Chúng tôi không được kýbất kì xác nhậngì nhưng lại có tên trong danh sách đồng ý nộp các khoản tiền, điều này thật vô lý. Vậy những chữ kýgiả đấy là của ai? Phải chăng nhà trường đã tự ký thay phụ huynh để ép chúng tôi phải nộp tiền?.
Trao đổi với Dân Việt,bà Trần Thị Bình - Hiệu trưởng Trường Mầm non Hợp Tiếnxác nhận có sự việc trên.
Bà Bình cho biết, mộtsố chữ kýtrong bản tự nguyện đóng góp kinh phí hoạt động không phải là chữ kýgiả mà giáo viên chỉ "kýhộ" cho một số phụ huynh.
Hiệu trưởng trường mầm non Hợp Tiến giải thích: "Vì một số phụ huynh không biết chữ nên đã nhờ giáo viên trong trường kýhộ.Có 6 trường hợp kýthay phụ huynh, nhà trường đã kỷ luật cảnh cáo một số giáo viênđó rồi. Do các cô giáo không nhận thức được hết. Đây không phải là chữ ký giả mà là ký thay thôi. Vì phụ huynh không biết chữ nên mới xảy ra sự việc như vậy.
Dân Việt sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc về sự việc trên.
