Ông lão 80 tuổi có hành vi xâm hại tình dục cháu nhỏ mới gần 4 tuổi xảy ra tại huyện Ba Vì, Hà Nội vừa trải qua phiên xét xử phúc thẩm với mức án tăng nặng hình phạt cho đối tượng 80 tuổi có hành vi hiếp dâm trẻ em. Vụ án tạm khép lại nhưng nỗi xót xa, ân hận của anh M - bố cháu bé vẫn còn đó. Tâm sự về quãng thời gian xảy ra vụ việc với con gái, anh M nói rằng do vợ chồng anh bận làm xa, con gái gửi bố mẹ ở quê chăm bẵm nên đã không quan tâm, chăm lo và sát sao với con gái; để khi phát hiện ra vụ việc này, hậu quả để lại là quá lớn...
Ở nhiều làng quê, khách đi qua đều nhận thấy sự thiếu hụt bóng dáng của cha mẹ khi chỉ có cháu nhỏ và cụ già sinh sống. Lý giải điều này, người dân cho hay vì công cuộc mưu sinh, cha mẹ đi làm ăn xa nhà hết nên ở nhà chỉ có ông bà quản lý, chăm lo cho các cháu. Điều đó khiến ngoài việc thiếu hụt về tình cảm, các cháu còn thiếu hụt về sự chăm lo, bảo vệ từ cha, mẹ; đặc biệt là từ mẹ.
Tham gia mô mình CLB Khi bố, mẹ vắng nhà giúp trẻ có nhiều niềm vui. ẢNH:K.G.
Để bảo vệ nhiều hơn cho trẻ em không có cuộc sống gần gũi cha mẹ; nhất là sau nhiều vụ việc đau lòng liên quan đến vấn nạn xâm hại tình dục trẻ em xảy ra, Hội LHPN tại nhiều tỉnh, thành trên cả nước đã cho ra đời CLB Khi mẹ vắng nhà hoặc Khi bố, mẹ vắng nhà.
Tại tỉnh Vĩnh Long, qua một số vụ việc đau lòng xảy ra liên quan đến vấn nạn xâm hại tình dục trẻ em, Ban thường vụ Hội LHPN tỉnh đã chỉ đạo các cấp Hội tập trung rà soát số trẻ em có cha, mẹ đi làm ăn xa hoặc do điều kiện công việc thường xuyên vắng nhà gửi con lại cho ông/bà, người thân trông giữ.
Qua rà soát, trên địa bàn toàn tỉnh có 7.112 trẻ em từ 0 đến dưới 16 tuổi phải thường xuyên ở với ông bà, người thân. Với số lượng khá cao như vậy, Hội LHPN tỉnh đã hướng dẫn các cấp Hội thống kê, phân theo nhóm đối tượng, theo hoàn cảnh, theo nhóm... để có giải pháp hỗ trợ phù hợp; đồng thời chủ động phối hợp với các ban ngành, đoàn thể và nhà trường thường xuyên quan tâm giúp đỡ tạo điều kiện cho các em trong học tập và sinh hoạt.
Nhằm góp phần giảm thiểu tình hình tội phạm xâm hại tình dục trẻ em, ngoài mô hình CLB Khi mẹ vắng nhà, Hội LHPN tỉnh Vĩnh Long còn phối hợp với các đơn vị chức năng trên địa bàn tập trung tổ chức truyền thông nâng cao kiến thức về phòng chống xâm hại tình dục trẻ em, xây dựng các mô hình điểm khác về giảm thiểu xâm hại tình dục trẻ em, mô hình CLB phụ nữ phát hiện và tố giác tội phạm, mô hình Địa chỉ tin cậy tại cộng đồng, các CLB Gia đình hạnh phúc, CLB Gia đình không bạo lực, CLB Gia đình 5 không 3 sạch, mô hình Ngôi nhà bình yên cho trẻ...
Thông qua các hoạt động, các mô hình/CLB đã góp phần nâng cao nhận thức của cán bộ, nhân dân trong trên địa bàn biết được công tác bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em, huy động cộng đồng tham gia phòng ngừa, giảm thiểu, loại bỏ các nguy cơ xâm hại, bạo lực trẻ em, xây dựng môi trường sống an toàn, lành mạnh để mọi trẻ em được phát triển toàn diện.
Còn tại tỉnh Hà Tĩnh, trước thực trạng nhiều địa phương có cha/mẹ đi xuất khẩu lao động, làm ăn xa, Hội LHPN tỉnh đã có chủ trương cho ra đời mô hình CLB Khi bố, mẹ vắng nhà tại nhiều thôn, xóm ở nhiều huyện, thị nhằm giúp các em có một không gian sinh hoạt ấm áp, bổ ích. Mỗi CLB này đều có Ban chủ nhiệm, Ban chỉ đạo, Quy chế tổ chức và hoạt động cụ thể.
Tham gia vào CLB, các trẻ em có bố mẹ đi làm xa sẽ được cung cấp thêm những kiến thức bổ ích về kỹ năng sống, giúp phát triển toàn diện về cả trí - thể - mỹ; giúp các em tự chăm lo bản thân, biết phụ giúp gia đình, làm người có ích và được cung cấp cả những kỹ năng phòng, chống xâm hại tình dục trẻ em thông qua các buổi sinh hoạt, diễn đàn, tọa đàm, hội.
Với đặc điểm, hoàn cảnh cụ thể ở từng địa phương, mô hình CLB Khi bố, mẹ vắng nhà thực sự đã đem lại nhiều hữu ích cho trẻ em; giúp các em có kiến thức, kỹ năng, cuộc sống ổn định, biết cách bảo vệ sự an toàn cho bản thân và để bố mẹ các em phần nào yên tâm làm việc khi không có điều kiện ở cạnh và chăm sóc con em mình.
Linh Anh.
