Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam kiểm tra một điểm thi tại tỉnh Trà Vinh. Ảnh: VGP/Đình Nam.
Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Trà Vinh Nguyễn Thành Nguyện cho biết, đến thời điểm này tỉnh Trà Vinh đã hoàn tất các công việc chuẩn bị cho kỳ thi.
Toàn tỉnh có 26 điểm thi (tại 25 trường THPT, 1 trường THCS), 314 phòng thi. Số thí sinh đăng ký dự thi là 7.068 em. Trong đó, thí sinh hệ THPT là 5.449; thí sinh hệ giáo dục thường xuyên là 1.075; thí sinh tự do chưa tốt nghiệp THPT là 126; thí sinh tự do xét tuyển đại học, cao đẳng là 418. Số cán bộ, giảng viên, giáo viên, nhân viên làm công tác coi thi là 1.103 người.
Mỗi điểm thi có 1 phó trưởng điểm là viên chức của Đại học Trà Vinh, trong mỗi phòng thi có 1 cán bộ coi thi là giảng viên, giáo viên của Đại học Trà Vinh và 1 cán bộ coi thi là giáo viên của các trường THPT trong tỉnh. Việc huy động cán bộ coi thi thuộc Đại học Trà Vinh bảo đảm không có cán bộ coi thi là nghiên cứu sinh, học viên cao học và sinh viên của trường tham gia.
Tỉnh đã tổ chức tập huấn quy chế thi cho 100% công chức, viên chức thực hiện các nhiệm vụ trong kỳ thi. Chuẩn bị đầy đủ về cơ sở vật chất, thiết bị, phương tiện phục vụ cho kỳ thi. Công tác in sao, vận chuyển đề thi thực hiện đúng quy chế thi, ông Nguyễn Thành Nguyện cho hay.
Tại buổi làm việc, đại diện Bộ GD&ĐT, các bộ, ngành liên quan đánh giá cao công tác chuẩn bị kỳ thi THPT quốc gia của tỉnh Trà Vinh, trong đó có sự tham gia hết sức tích cực của Đại học Trà Vinh. Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cũng lưu ý, do kỳ thi năm nay có những điểm mới khi sử dụng hình thức trắc nghiệm, bài thi tổ hợp nên đội ngũ giám thị rất cần được tập huấn kỹ để tránh sai sót ảnh hưởng đến thí sinh.
Lắng nghe các ý kiến, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh tinh thần chung của Chính phủ là tổ chức một kỳ thi trung thực, an toàn, thuận tiện nhất cho thí sinh và gia đình, người dân, bớt nhiêu khê không cần thiết.
Cách đây 4-5 năm, cứ mỗi khi đến kỳ thi là cả xã hội nóng. Kỳ thi phổ thông về cơ bản không tạo được sự tin tưởng cho xã hội, không đóng góp vào việc đánh giá một khâu quan trọng của chất lượng giáo dục. Ngược lại thì thi đại học, cao đẳng quá căng thẳng với cộng đồng, xã hội, tốn kém về tiền bạc, thời gian, tinh thần. Năm nay là năm thứ ba chúng ta tiếp tục đổi mới kỳ thi THPT quốc gia chỉ còn một kỳ thi xét tốt nghiệp theo đúng tinh thần Nghị quyết 29 về đổi mới căn bản toàn diện giáo dục và đào tạo, đồng thời nếu kỳ thi đánh giá đúng thực chất của học sinh thì các trường đại học và cao đẳng không phải tổ chức thi riêng, Phó Thủ tướng nói.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam họp với hội đồng thi THPT quốc qua tỉnh Trà Vinh. Ảnh: VGP/Đình Nam.
Những đổi mới nhằm tạo thuận lợi tối đa cho thí sinh trong kỳ thi năm nay được thể hiện ở nhiều điểm như học sinh học ở đâu thi ở đấy. Các trường đại học là cơ quan phối hợp để bảo đảm kết quả khách quan, trung thực như mong đợi của xã hội, người dân. Việc chuyển sang hình thức thi trắc nghiệm trong một phòng thi không thí sinh nào có đề giống nhau sẽ bảo đảm kỳ thi trung thực hơn, tránh học tủ, học lệch, thời gian thi ngắn hơn.
Những năm sau chúng ta sẽ tiếp tục có những vi chỉnh để tiến tới kỳ thi thực sự trung thực, khoa học nhưng rất thuận tiện cho học sinh.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng đánh giá cao và biểu dương nỗ lực của các địa phương trong công tác chuẩn bị kỳ thi toàn diện, kỹ lưỡng ở mọi khâu. Các trường đại học tích cực, chủ động tham gia vào công tác phối hợp tổ chức kỳ thi THPT quốc gia. Nhiều nơi, điều kiện còn khó khăn, nhưng các cán bộ, giảng viên đại học dù vất vả, song để tạo thuận lợi tối đa cho thí sinh, nhân dân thì mình nhận phần khó khăn, gian khổ.
Nhắc lại tinh thầ n của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trong các chỉ thị, chỉ đạo tổ chức kỳ thi THPT quốc gia là tạo thuận lợi nhất cho học sinh, Phó Thủ tướng đề nghị từng giám thị, từng điểm thi, hội đồng thi phải bảo đảm mọi điều kiện, hỗ trợ kịp thời, không để học sinh bị ảnh hưởng từ các vấn đề, trục trặc trong quá trình làm bài thi để đạt được kết quả thi tốt nhất. Điều này không chỉ nằm ở chỗ học ở đâu thi ở đấy, mà kể cả những trường hợp bất thường như sơ cứu, cấp cứu, lập biên bản do lỗi của giám thị thì phải giải quyết theo hướng thuận lợi nhất cho thí sinh. Tâm lý các cháu nếu bị ảnh hưởng thì có khi không chỉ một năm mà thậm chí là lâu dài, Phó Thủ tướng lưu ý.
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng cũng lưu ý cần bảo đảm tuyệt đối an ninh, an toàn các điểm thi, bảo vệ đề thi, bài thi, cũng như vấn đề an toàn thực phẩm, sức khỏe của thí sinh trong suốt kỳ thi.
Đình Nam.
