Phó Giáo sư Mai Văn Trinh  Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã nhấn mạnh như trên, tại Ngày hội tư vấn tuyển sinh  hướng nghiệp ngày 28/11 ở Trường Đại học Bách Khoa Thành phố Hồ Chí Minh.
Phát biểu khai mạc tại ngày hội này, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo  ông Nguyễn Văn Phúc cho biết, ngày hội sẽ mang đến cho các thí sinh biết các thông tin có liên quan đến kỳ thi trung học phổ thông quốc gia, các ngành nghề yêu thích và có sức hút trên thị trường lao động.
Theo Thứ trưởng Phúc, đây là những thông tin bổ ích, hỗ trợ cho các em thí sinh trong việc chọn ngành, chọn trường phù hợp.
Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc còn cho rằng, đây chính là thời điểm vàng để các em học sinh được giải tỏa mọi thắc mắc, băn khoăn về kỳ thi trung học phổ thông quốc gia, lẫn tuyển sinh đại học, hệ thống giáo dục nghề nghiệp.
Khu vực tư vấn trực tiếp dành cho các học sinh liên quan đến việc chọn ngành, chọn trường (ảnh: P.L).
Tại các khu vực tư vấn dành cho thí sinh, phụ huynh tham dự ngày hội, Phó Giáo sư Mai Văn Trinh  Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo khẳng định: Về cơ bản, kỳ thi trung học phổ thông quốc gia năm 2018 vẫn giữ lại tính ổn định của kỳ thi năm 2017.
Điều đó có nghĩa rằng, các em học sinh sẽ vẫn được thi tại ngay ở nơi mình ở, hay ngay ở trường trung học phổ thông mình đang học hoặc khu vực lân cận. Tham gia tổ chức kỳ thi sẽ bao gồm giáo viên của Sở Giáo dục và Đào tạo, cùng với cán bộ trường đại học.
Năm nay, đề thi trung học phổ thông sẽ có thêm nội dung chương trình lớp 11, chú trọng hơn tính phân hóa, nhằm giúp cho việc xét tuyển đại học, cao đẳng được thuận lợi hơn.
Phó Giáo sư Mai Văn Trinh cho biết, thí sinh vẫn có thể đăng ký thi cả bài thi khoa học tự nhiên lẫn bài thi khoa học xã hội. Như vậy, thí sinh phải dự thi đủ cả hai bài thi thì mới được xét tốt nghiệp.
Khi xét tốt nghiệp, phần mềm sẽ lấy bài thi cao điểm hơn để tiến hành xét. Chính vì vậy, học sinh cần nghiên cứu kỹ các đề thi tham khảo đã được công bố, định hướng cho mình việc ôn tập một cách toàn diện, không nên học tủ, học lệch và đặc biệt không cần phải đến lò luyện.
Học sinh cần nắm vững các nội dung cơ bản trong sách giáo khoa, trong sách bài tập, trên nền tảng đó các em phát triển lên - Phó Giáo sư Mai Văn Trinh thông tin tiếp.
Ngoài việc đầu tư các môn thi theo hình thức tổ hợp để xét tuyển đại học, cao đẳng, học sinh cần phải học toàn diện để có kết quả học tập, điểm học bạ tốt. Khi đi thi, học sinh cần tuyệt đối trung thực, không vi phạm quy chế thi.
Cán bộ Trường Đại học Hoa Sen tư vấn thông tin cho học sinh tìm hiểu về nhà trường (ảnh: P.L).
Phó Giáo sư Mai Văn Trinh lưu ý: Năm nay, các cơ sở giáo dục đại học tiếp tục phải công bố công khai phương án tuyển sinh, nên thí sinh cần chú ý, nghiên cứu kỹ phương án tuyển sinh của trường, trước khi đưa ra quyết định chọn ngành, chọn trường đại học cho riêng mình.
Đối với hệ thống giáo dục nghề nghiệp, đại diện Tổng Cục Giáo dục nghề nghiệp, Bộ Lao Động Thương binh và Xã hội chia sẻ: Năm nay sẽ áp dụng hình thức thi tuyển, xét tuyển hoặc cả thi tuyển lẫn xét tuyển.
Phó Giáo sư Nguyễn Xuân Hoàn - Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghiệp thực phẩm tư vấn cho thí sinh (ảnh: P.L).
Các trường sẽ được quyền tự chủ, quyết định cách thức tuyển sinh theo quy chế. Theo ông Phạm Xuân Thu, đại diện Tổng Cục Giáo dục nghề nghiệp, kế hoạch tuyển sinh của các trường sẽ diễn ra rất linh hoạt, có thể trong cả năm.
Học sinh vẫn có thể dự thi trung học phổ thông quốc gia, rồi tiếp tục tham gia vào các đợt tuyển sinh của cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
Tham dự Ngày hội tư vấn tuyển sinh  hướng nghiệp ở Trường Đại học Bách Khoa Thành phố Hồ Chí Minh có gần 200 gian hàng, của hơn 100 trường đại học, cao đẳng, trung cấp, các công ty du họclớn của khu vực phía Nam, tư vấn, mang đến cho các em học sinh những thông tốt nhất liên quan đến việc chọn ngành, chọn trường.
Phương Linh.
