Hà kể, đây là lần thứ hai em trở lại Thái Lan từ sau 4 năm đạt Huy chương Đồng cuộc thi Thách thức công nghệ thông tin dành cho người khuyết tật khu vực châu Á  Thái Bình Dương nhưng vẫn háo hức xen lẫn hồi hộp.
Chia sẻ về cảm xúc đặc biệt, Hà cho biết bản thân luôn đặt tâm lý thoải mái, không áp lực. Trước cuộc thi, Hà đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng. Vốn ngôn ngữ tiếng Anh là lợi thế, nhưng từ cuộc thi 2017, Ban tổ chức yêu cầu thí sinh dự thi sử dụng chữ Braille tiếng Anh thuộc hệ thống UEB cấp độ 1 và 2 (hệ thống chữ Braille tiếng Anh thống nhất của châu Âu), nên thời gian đầu làm quen với bảng chữ nổi Hà gặp nhiều khó khăn.
Ngoài việc học lại bảng chữ cái còn phải học quy tắc ghép từ, ghép câu hoàn chỉnh. Nhờ tinh thần ham học và sự hỗ trợ từ một người bạn cùng hoàn cảnh, Hà tiến bộ nhanh chóng. Là đại diện duy nhất tại phía Bắc tham dự cuộc thi này, Hà không đặt cho mình mục tiêu cụ thể, đi thi với tâm thế cọ xát và học hỏi là chính.
Chân dung cô gái khiếm thị chăm ngoan, học giỏi Đỗ Thu Hà. Ảnh: VI GIÁNG.
22 tuổi, nhưng Đỗ Thu Hà đã phải chịu cảnh 16 năm sống trong bóng tối. Cuộc đời không may mắn cướp đi đôi mắt, nhưng bù lại cho em tìm cơ hội ánh sáng của mình từ trong bóng tối. Đó là nghị lực vươn lên thay đổi số phận.
12 năm liền đạt học sinh giỏi và đạt giải ba, giải khuyến khích Ngữ Văn cấp TP Hà Nội năm lớp 10 và 11, Hà là thí sinh duy nhất được tuyển thẳng vào trường ĐH Ngoại ngữ nhờ thành tích học tập của mình.
Nói về ước mơ, Hà thổ lộ, từ nhỏ đã rất mê ngoại ngữ, đặc biệt là môn tiếng Anh. Để học tốt môn này, Hà nhờ người sáng mắt đọc những bài text trong sách giáo khoa để chép sang chữ nổi Braille để dễ dàng theo dõi bài giảng của thầy cô trên lớp.
Đối với người bình thường, để học giỏi tiếng Anh là rất khó, vậy nhưng, cô gái khiếm thị Đỗ Thu Hà luôn đứng đầu lớp về thành tích học tập. Hà ấp ủ cho mình ước mơ trở thành cô giáo dạy ngoại ngữ cho những hoàn cảnh giống mình.
2 năm đầu trên giảng đường ĐH, Hà luôn đạt thành tích học tập giỏi. Bên cạnh đó, cô còn là hội viên trẻ tích cực của Hội Người mù quận Cầu Giấy (Hà Nội). Với tinh thần ham học hỏi, Hà đã tham gia nhiều khóa học dành cho người khiếm thị, kỹ năng giảng dạy cho học sinh đặc biệt.
Mới đây, cô còn đại diện là hội viên trẻ nhất của Hội tham dự khóa học tập huấn Công tác phụ nữ và trẻ em thuộc dự án Nâng cao năng lực và bảo vệ quyền cho phụ nữ mù do CLB Phụ nữ quốc tế tại Hà Nội phối hợp với Trung ương Hội Người mù Việt Nam tổ chức tại Trung tâm Đào tạo cán bộ và phục hồi chức năng cho người mù.
Khóa học rất có ý nghĩa đối với em. Tham dự khóa học em được trang bị các kiến thức cơ bản về chăm sóc sức khỏe, hôn nhân gia đình, nuôi dạy con cái; chính sách, pháp luật liên quan đến phụ nữ và trẻ em khuyết tật cùng các kĩ năng quản lí, tổ chức các hoạt động tập thể như: quản lí nhân sự, tài chính, kĩ năng trình bày, thuyết phục, tổ chức hội nghị, hội thảo, CLB. Từ khóa học, em đã xây dựng kỹ năng tổ chức các hoạt động tập thể để phục vụ công tác Hội, đặc biệt là đối với chị em phụ nữ và các cháu ở địa phương, Hà chia sẻ.
Từ tháng 3-2017, Hà được Hội Người mù quận Cầu Giấy nhờ dạy tiếng Anh cho các con em cán bộ trong Hội. Có cơ hội được trải nghiệm giảng dạy, Hà dành nhiều tâm huyết để soạn giáo án với bài giảng chất lượng và sôi nổi.
Ngoài việc học trên lớp, mỗi sáng chủ nhật hàng tuần, lớp học đặc biệt của cô và trò cùng hoàn cảnh lại được tổ chức. Lớp học chỉ vỏn vẹn 10 em, độ tuổi lớp 2, lớp 3, có 2 em là người khiếm thị. Đối với một giáo viên khiếm thị, việc đứng lớp giảng dạy cho các học trò mắt sáng thực sự là một thách thức không nhỏ.
Tuy nhiên, nhờ bài giảng hay, dễ hiểu và kinh nghiệm đồng cảm với các em khiếm thị, Hà nhận được sự yêu mến của các em học sinh nơi đây. Các em đi học đều, không nghỉ buổi học nào, thậm chí còn đến lớp học sớm hơn thời gian.
Hà bảo, các em lứa tuổi còn nhỏ nên phương pháp dạy phải sáng tạo và vui vẻ. Lớp học ít người nên sự quan tâm, Hà dành riêng cho từng em một như phát âm, đọc, nói. Với sự tâm huyết của mình trong từng bài giảng, Hà mong muốn các em cảm nhận được niềm tin vào cuộc sống.
Hiện tại, Hà đang học năm thứ 3 khoa Sư phạm tiếng Anh, em băn khoăn về câu chuyện chọn trường thực tập để hiện thực hóa ước mơ nghề giáo. Đối với sinh viên bình thường, việc chọn trường thực tập có nhiều thuận lợi, còn với em vì là người khiếm thị nên việc chọn môi trường giảng dạy phải phù hợp với điều kiện sức khỏe của mình. Em hi vọng sẽ có cơ hội được thực tập tại chính ngôi trường cũ trường THCS Nguyễn Đình Chiểu, Hà trăn trở.
Với gương mặt hiền và giọng nói trong trẻo, Hà kể về quãng thời gian đầu tiên đối diện với bóng tối. 2 tuổi, Hà bị sốt cao và gặp biến chứng về mắt. Đôi mắt cứ mờ dần, 10 tuổi, em hoàn toàn mất thị lực và bắt đầu sống cuộc sống phải nhờ sự hỗ trợ của người khác.
Những lần rơi vỡ bát đĩa, đập đầu vào tường, trượt ngã dù khiến Hà sợ hãi, nhưng đó chưa phải là nỗi sợ đầy ám ảnh. Mặc dù bị mất thị lực hoàn toàn nhưng Hà vẫn học hòa nhập với các bạn sáng mắt. Những ngày đầu được mẹ đưa đến lớp, Hà bị mọi người xa lánh, nhiều lần phải chuyển chỗ rồi em phải chọn cho mình chỗ ngồi riêng, không va chạm với bất kỳ ai. Khi học tiểu học, em vẫn học trong trường bình thường.
Lên cấp 2, em mới vào học trường THCS Nguyễn Đình Chiểu và bắt đầu học chữ nổi. Lên cấp 3, Hà học trường THPT Trần Nhân Tông với các bạn bình thường. Em nhận nhiều sự giúp đỡ của thầy cô và bạn bè, nhưng vẫn không tránh khỏi ánh mắt kỳ thị của mọi người. Hà chỉ biết vùi mình vào con chữ để quên đi mặc cảm của bản thân.
Giờ đây, cô gái 22 tuổi đã tự tin hơn vào cuộc sống. Cuộc đời không may mắn vùi lấp vào bóng tối nhưng bằng nghị lực và quyết tâm, Hà luôn đặt cho mình mục tiêu để phấn đấu.
Châm ngôn sống của Hà: Nếu mình quyết định lựa chọn điều gì thì cần theo đuổi đến cùng, nếu bỏ cuộc thì mình sẽ thất bại với chính mình. Hãy sống như thể ngày mai bạn không còn tồn tại trên thế giới này nữa, hãy sống hết mình, sống làm sao để khi rời khỏi thế giới này bạn không phải tiếc nuối. Đó cũng là thông điệp ý nghĩa mà Hà muốn gửi tới những người khuyết tật về sự nỗ lực trong cuộc sống.
Mộc Miên.
