79,76% ứng viên đạt tiêu chuẩn.
Theo số liệu công bố của HĐCDGSNN, năm 2017, có 1.537 ứng viên nộp hồ sơ, trong đó có 151 ứng viên GS và 1.386 ứng viên PGS. Qua ba cấp, tại 110 Hội đồng Chức danh Giáo sư cơ sở, 28 Hội đồng Chức danh GS ngành, HĐCDGSNN, tổng số ứng viên đạt tiêu chuẩn là 1.226 /1.537 (79,76%), trong đó ứng viên GS là 85 /151 (56,29%), ứng viên PGS là 1.146 /1.386 (82,68%).
Số ứng viên năm nay có tuổi đời trung bình trẻ hơn các năm trước, như GS là 55 tuổi, giảm 2 tuổi so với năm 2016 (57 tuổi). Ứng viên GS trẻ nhất năm 2017 là Phạm Hoàng Hiệp (Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam), 35 tuổi (sinh 1-3-1982), ngành Toán học; GS trẻ nhất Việt Nam tính đến hết năm 2016 là 37 tuổi. Ứng viên PGS trẻ nhất năm 2017 là Đỗ Đức Thuận (Trường đại học Bách khoa Hà Nội), 32 tuổi (sinh ngày 28-9-1985), ngành Toán học. PGS trẻ nhất tính đến hết năm 2016 là 28 tuổi.
Tổng số ứng viên nữ là 349 người, chiếm 28,46%. Số ứng viên nữ đạt tiêu chuẩn GS, PGS năm 2017 và số ứng viên đạt tiêu chuẩn GS, PGS các khu vực ngoài Hà Nội và TP Hồ Chí Minh năm 2017 nhiều hơn các năm trước.
HĐCDGSNN lý giải số lượng ứng viên năm nay tăng cao là do ngày hết hạn nộp hồ sơ muộn hơn gần 6 tháng so với năm 2016 (năm nay là 5-11, năm 2016 là 25-5); mặt khác, có thể các ứng viên mong muốn được xét theo quy định hiện hành trước khi có sự thay đổi về tiêu chuẩn chức danh.
Trả lời phỏng vấn trên báo Vietnamnet về việc ứng viên đạt chuẩn năm 2017 tăng đột biến về số lượng, GS,TSKH Trần Văn Nhung, Tổng Thư ký Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước đã khẳng định: Đó chỉ là do các yếu tố khách quan thôi. Còn chất lượng tân GS, PGS vẫn được bảo đảm.
Chất lượng ứng viên.
Theo báo cáo của GS Trần Văn Nhung, Tổng Thư ký HĐCDGSNN, về tình hình đăng ký và xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017, các ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017 có năng lực tiếng Anh tốt hơn những năm trước, có số lượng các bài báo khoa học được công bố trên các tạp chí ISI và Scopus tăng lên,
Theo đó, năng lực tiếng Anh của các ứng viên tốt hơn các năm trước, nhất là các ứng viên trẻ, các ứng viên được đi du học theo Đề án 322, Đề án 911 của Chính phủ, ứng viên của các cơ sở giáo dục đại học có hợp tác quốc tế hiệu quả. Ở một số hội đồng, năng lực ngoại ngữ nhất là tiếng Anh của các ứng viên còn hạn chế.
Số lượng các bài báo khoa học được công bố trên các tạp chí ISI và Scopus của các ứng viên trong các năm gần đây tăng nhanh, năm 2017 là 5.316, trong đó Vật lý: 1.177, Hóa học-Công nghệ thực phẩm: 1.027, Y học: 674, Sinh học: 597,... Ứng viên một số ngành khoa học xã hội và nhân văn cũng đã có bài báo đăng trên các tạp chí ISI và Scopus, cụ thể: Kinh tế: 102, Triết học-Xã hội học-Chính trị học: 14,... Tất nhiên, khi thống kê các số liệu này, cần chú ý đến: đặc thù quốc tế khác nhau của các ngành khoa học; có tác giả viết nhiều bài báo quốc tế nhưng mỗi bài lại thường nhiều tác giả; khi đánh giá thành tích của các tân GS, PGS cần xem trọng cả ba lĩnh vực: nghiên cứu khoa học, đào tạo và đóng góp cho xã hội.
Một số ứng viên có nhiều bài báo quốc tế ISI/ Scopus, có chỉ số H cao, hoặc có nhiều công trình được ứng dụng hiệu quả trong thực tế, đáng được biểu dương. Thí dụ: Nguyễn Quang Trường, ngành Sinh học có 160 bài; Nguyễn Thị Hồng Vân, ngành Vật lý, 153 bài; Trần Đại Lâm, ngành Hóa học, 114 bài, chỉ số H = 26; Trần Đăng Thành, ngành Vật lý, 110 bài,...Nhiều ứng viên có đề tài nghiên cứu khoa học đã được ứng dụng và chuyển giao công nghệ, đem lại hiệu quả kinh tế, xã hội tốt.
Một số ứng viên được trao giải thưởng quốc tế có uy tín vì thành tích nghiên cứu khoa học và phục vụ cộng đồng: ông Nguyễn Thế Hoàng (Bệnh viện Trung ương Quân đội 108), giải thưởng A.v.Humboldt, APKO, J.N. Von Nussbaum của Đức; bà Nguyễn Thị Kim Tiến (Bộ Y tế), Huân chương Bắc đẩu Bội tinh của Pháp; bà Nguyễn Thị Lệ Thu (Trường đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh) và bà Hoàng Thị Đông Quỳ (Trường đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh): Giải thưởng cho các nhà khoa học nữ năm 2017 LOreal  UNESCO For Women in Science,...
THANH XUÂN.
