Tranh minh họa.
Có em thì về mách cha mẹ, có em thì lại chịu đựng, nhưng có em thì lại nhờ anh chị lớp trên trong nhà trường hoặc ngoài nhà trường can thiệpDo đó, thường phát sinh tình trạng xô xát, bạo lực học đường là không thể tránh khỏi.
Thực tế thời gian qua, nhiều vụ việc bạo lực học đường xảy ra nghiêm trọng, phản cảm, không khỏi làm chúng ta xót xa, lo lắng. Điều đó cho thấy, văn hóa ứng xử của học sinh trong nhà trường đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng, do các em chưa nhận thức được vấn đề, một phần là do các giáo viên không kịp thời phát hiện, ngăn chặn, các bậc phụ huynh chưa định hướng con cái ứng xử một cách có văn hóa.
Tôi có quen một ông anh hàng xóm, khi con mình bị bắt nạt ở trường thì có biểu hiện tức giận, chửi bới. Không biết ai đúng ai sai đã dẫn con mình đến nhà bạn học đã bắt nạt để dọa dẫm, đòi hành hung cả phụ huynh của học sinh đó.
Đây là hành vi phản cảm, trong khi chưa rõ sự việc xảy ra như thế nào đã có hành vi xử sự như vậy là không phù hợp, làm con mình sẽ ỷ lại, không sợ bất cứ ai ở trường và sẵn sàng gây sự đánh nhau vì luôn nghĩ rằng có cha mẹ sẽ bảo vệ mình.
Hay có trường hợp, khi con về bảo với cha mẹ là con bị đánh ở trường thì nhiều trường hợp cha mẹ lại thờ ơ, xem việc đó là nhỏ nhặt, không cần quan tâm hoặc có trường hợp cha mẹ lại bảo tại sao con sao không đánh lạiDẫn đến nhiều học sinh luôn phải sống trong cảnh bị dọa nạt, bị đánh đập, bị uy hiếp về tinh thần mà không được kịp thời bảo vệ, do đó nhiều học sinh có thế sẽ bị chấn thương về tâm lý, tự ti, mặc cảm, không có bản lĩnh, nghe lời kẻ xấu, lệch chuẩn về hành vi.
Trường hợp khác, nếu học sinh bị dọa nạt, bị đánh đập ở trường nhưng khi các em báo với cha mẹ, nhà trường nhưng không được giải quyết, ngăn chặn kịp thời, cho nên các em phải tự giải quyết mâu thuẫn của mình và tất nhiên bạo lực học đường xảy ra là chuyện không thể tránh khỏi.
Chính vì vậy, phụ huynh cần phải thường xuyên quan tâm học sinh, kịp thời tiếp nhận thông tin học sinh bị đe dọa, bắt nạt ở nhà trường; không nên nóng vội, phải tìm hiểu rõ sự việc; xác định ai đúng, ai sai để có hướng xử lý. Nếu con của mình sai thì phải nhẹ nhàng phân tích để các cháu hiểu đúng vấn đề, tránh xảy ra sai lầm, khuyết điểm.
Trong trường hợp con của mình vô cớ bị đánh đập, bắt nạtthì phải thông tin với giáo viên chủ nhiệm, cùng với nhà trường xử lý ngay vụ việc. Quá trình xử lý phải tế nhị, không ồn ào, phân tích rõ cho các em biết những khuyết điểm và tự giác khắc phục. Cha mẹ không nên bảo vệ con cái một cách thoái quá, không nên dùng bạo lực để bảo vệ con sẽ dẫn đến lối suy nghĩ lệch lạc, sai trái của các em.
Đỗ Văn Nhân.
