Cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp do Trường Đại học Hà Tĩnh phát động đã thu hút sự tham gia đông đảo của các bạn học sinh đến từ các trường THPT trên địa bàn Hà Tĩnh. Với gần 2000 đơn đăng kí tham gia, trải qua 3 vòng thi đầy khó khăn và thử thách, 6 ý tưởng xuất sắc nhất đã được lựa chọn thuyết trình trước Ban Giám khảo để chọn ra thứ hạng chung cuộc.
Với ý tưởng tổ chức Công ty tổ chức và biểu diễn nghệ thuật Dân ca Ví Giặm Nghệ Tĩnh nhằm nhằm bảo tồn và phát huy những làn điệu dân ca", bạn Nguyễn Việt Hằng  Lớp 12 Trường THPT Mai Thúc Loan, Lộc Hà đã xuất sắc giành được giải Nhất tại cuộc thi. Ngoài ra, Ban Tổ chức cũng trao 2 giải Nhì, 3 giải Ba và 4 giải Khuyến khích.
Cuộc thi nhằm tạo một diễn đàn giúp các em học sinh thể hiện năng lực bản thân, tự tin hơn trong cuộc sống, được bổ sung các kiến thức về kinh tế, kinh doanh và khởi nghiệp...
Trước khi đến với cuộc thi chung kết, các em học sinh được tham gia đào tạo khóa học 2 tháng, làm việc với các cố vấn là giảng viên Trường Đại học Hà Tĩnh và các doanh nhân, các giám đốc điều hành các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh để xây dựng đề án chi tiết, trả lời các thắc mắc và luyện tập các kỹ năng để thuyết phục nhà đầu tư...
Hương Ly.
Hương Ly.
