Vào đầu năm học 2017  2018, Ban đại diện cha mẹ học sinh của lớp 3/2, Trường tiểu học Hòa Bình, quận 1, thành phố Hồ Chí Minh đã phát hành 1 thư ngỏ, gửi phụ huynh trong toàn lớp.
Theo đó, do sàn gạch của lớp học này đã cũ kỹ, nên các cháu học trong lớp buổi trưa sẽ phải ngủ trên bàn ghế.
Để đảm bảo giấc ngủ trưa cho học sinh được an toàn, ngon giấc, đại diện cha mẹ học sinh của lớp học này dự định sẽ lót sàn gỗ cho lớp học, với tổng kinh phí là 14 triệu đồng (giá tham khảo lớp 4/1 kế bên).
Chia trung bình cho mỗi học sinh trong cùng lớp học, các phụ huynh sẽ đóng góp 400.000 đồng/em.
Trong phần nêu ý kiến của mình, một phụ huynh đã nêu lên 1 ý rất đáng chú ý: Hội phụ huynh học sinh chứ không phải Hội phụ thu học sinh, hay là Hội họa sỹ. Tiền cơ sở vật chất hàng năm đâu?
Phiếu nêu ý kiến rất đáng chú ý của 1 phụ huynh lớp 3/2 Trường tiểu học Hòa Bình (ảnh: CTV).
Đây rõ ràng là 1 ý kiến rất đáng chú ý của một vị phụ huynh học sinh trong dịp đầu năm học, khi mà đã và đang có quá nhiều khoản thu phải đóng góp cho các học sinh đến trường.
Trao đổi với báo giới, lãnh đạo Trường tiểu học Hòa Bình, quận 1 xác nhận, đúng là có sự tồn tại của lá thư ngỏ nói trên ở lớp 3/2 của trường.
Theo thầy Lý Văn Huệ - Hiệu trưởng nhà trường, việc mong muốn lót sàn gỗ cho lớp học là mong muốn của một số vị phụ huynh của lớp 3/2, nhằm để học sinh ngủ trưa thoải mái hơn.
Mục đích của việc phát hành thư ngỏ này, là nhằm muốn hỏi ý kiến của tất cả quý vị phụ huynh học sinh của lớp 3/2, nhưng rõ ràng, việc tiền đóng chia đều cho mỗi phụ huynh là không nên, vì đây là khoản thu không bắt buộc, tự nguyện.
Trong lớp 3/2, có 3 phụ huynh không đồng ý đóng góp khoản tiền này, nhưng các phụ huynh khác vẫn đóng tiền để thực hiện việc lót sàn gỗ cho lớp học.
Nói về khoản thu tiền cơ sở vật chất hàng năm như ý kiến của phụ huynh, lãnh đạo Trường tiểu học Hòa Bình lý giải: Từ nhiều năm nay, thành phố đã không còn thu tiền cơ sở vật chất, nên các hạng mục của trường bị xuống cấp chỉ biết đề xuất quận đáp ứng.
Những hạng mục xuống cấp ở lớp học, nâng cấp trang thiết bị phòng học thì không thể xin được.
Phương Linh.
