Áp lực cạnh tranh lớn.
Những ngày cuối tháng 5 - giai đoạn nước rút trong việc ôn tập của học sinh cũng như công tác chuẩn bị tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017-2018 tại Hà Nội. Mối lo của hầu hết phụ huynh, học sinh là làm sao có được một chỗ học tại trường THPT công lập bởi năm nay chỉ có khoảng 70% số học sinh tốt nghiệp THCS được tuyển vào những trường này, số còn lại được phân luồng sang những mô hình đào tạo khác.
Học sinh nên nghiên cứu kỹ quy chế thi để tránh sai sót có thể xảy ra. Ảnh: Nhật Nam.
Áp lực khiến nhiều người lo lắng. Bà Lê Thị Liễu, Phó Chủ tịch UBND huyện Thường Tín cho biết: Năm nay huyện có hơn 3.200 học sinh lớp 9, chưa kể số thí sinh tự do, nhưng chỉ tiêu vào các trường THPT công lập trên địa bàn huyện chỉ có hơn 2.600. Trong khi đó, trên địa bàn huyện chỉ có một chi nhánh của một trường THPT ngoài công lập, một trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, ước tính gánh được khoảng hơn 200 học sinh. Hơn nữa, như mọi năm, các trường THPT công lập của Thường Tín còn phải tiếp nhận khoảng 300 học sinh từ nơi khác về nhập học theo nguyện vọng 3. Như vậy, mỗi năm có khoảng trên dưới 700 học sinh của huyện phải đi học ở địa bàn khác, thậm chí phải sang cả tỉnh Hà Nam để học.
Tính cạnh tranh cao nên công tác tổ chức kỳ thi phải thực hiện thật chu đáo, nghiêm túc. Ông Ngô Văn Chất, Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng giáo dục (Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội) cho biết, mỗi trường THPT công lập sẽ là một đơn vị tuyển sinh. Căn cứ vào số học sinh đăng ký dự tuyển vào trường theo nguyện vọng 1 và cơ sở vật chất, nhà trường đề xuất tổ chức một hoặc nhiều điểm thi, Sở Giáo dục và Đào tạo xem xét duyệt và ra quyết định. Dự kiến, toàn thành phố có khoảng 160 điểm thi. Hiện nay, Sở Giáo dục và Đào tạo đang rà soát lần cuối để chốt danh sách điểm thi, chuẩn bị ra quyết định điều động giáo viên làm nhiệm vụ coi thi. Khoảng hơn 6 nghìn giáo viên sẽ được huy động cho việc này, chưa kể số giáo viên làm công tác giám sát và các bộ phận phục vụ.
Theo ông Ngô Văn Chất, để hạn chế tối đa hành vi tiêu cực trong quá trình coi thi, Hà Nội quy định các trưởng điểm thi không phải là cán bộ của trường THPT đó, mà là người ở đơn vị khác đến. Việc điều động cán bộ coi thi được thực hiện theo nguyên tắc đổi chéo giữa các quận, huyện, thị xã với tỷ lệ 50% số cán bộ coi thi là giáo viên cấp THCS không dạy ngữ văn, toán lớp 9 năm học 2016-2017; số còn lại là giáo viên THPT không dạy ngữ văn, toán.
Thí sinh phải dự thi đủ hai bài.
Theo ông Phạm Hữu Hoan, Trưởng phòng Giáo dục phổ thông (Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội), lúc này, ngoài việc tập trung cao độ cho việc ôn tập, học sinh cần dành thời gian cho việc học quy chế thi, đặc biệt lưu ý những quy định bắt buộc đối với thí sinh để tránh chịu thiệt thòi không đáng có.
Điều cần nhớ đầu tiên là để được xét tuyển vào lớp 10 trường THPT công lập, học sinh bắt buộc phải dự thi và có đủ điểm của cả hai bài thi ngữ văn và toán. Hai môn thi này được Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức thi chung để tuyển sinh vào các trường THPT công lập. Nơi dự thi là điểm thi của trường THPT mà học sinh đăng ký nguyện vọng 1. Tuy nhiên, cần lưu ý là trong trường hợp trường THPT đó có số lượng học sinh đăng ký nguyện vọng 1 nhiều, nhà trường sẽ tổ chức thi tại nhiều điểm thi. Vì vậy, để tránh tình trạng chậm giờ thi do đi nhầm hoặc mất thời gian tìm đường, trước ngày tập trung học quy chế (ngày 8-6), học sinh cần chủ động xác nhận chính xác điểm thi, tính toán thời gian di chuyển hợp lý.
Sau khi nhận Phiếu báo thi vào lớp 10 THPT năm học 2017-2018 tại trường, học sinh cần kiểm tra thông tin trên phiếu. Phiếu báo thi hợp lệ là phiếu có đóng dấu của phòng giáo dục và đào tạo quận, huyện, thị xã, có dán ảnh của học sinh với dấu giáp lai của nhà trường. Phiếu báo thi còn có thông tin cá nhân, nguyện vọng đăng ký, địa điểm thi Nếu phát hiện có sai sót, học sinh cần báo ngay cho giáo viên chủ nhiệm. Nhà trường có trách nhiệm tập hợp sai sót trong phiếu báo thi và đính chính, gửi lại cho học sinh trước ngày 7-6. Đây là phần việc rất quan trọng, nếu học sinh chủ quan thì quyền lợi dự thi có thể bị ảnh hưởng, nhất là khi có sai sót về nguyện vọng.
Theo quy định, các trường THCS đồng loạt giao Phiếu báo thi vào lớp 10 THPT năm học 2017-2018 cho học sinh vào ngày 2 và 3-6. Học sinh sử dụng phiếu này để dự thi vào các trường THPT công lập (ngày 9-6) và dự thi vào các lớp chuyên trong ngày 10 và 11-6.
Thống Nhất.
