Quỹ Hội phụ huynh thu tiền tỉ.
Phụ huynh lớp 1/7, Trường Tiểu học Lê Văn Sỹ, quận Tân Bình, TP.HCM cho biết vào đầu năm học, Ban đại diện cha mẹ học sinh của lớp đã đề xuất sơn sửa lại lớp học, gắn máy lạnh, lót sàn gạch, mua sắm tivi, kệ tủ, công tơ điện riêng, mua sắm bàn ghế với kinh khí hơn 100 triệu đồng.
Theo tính toán của Ban đại diện này, với sĩ số lớp là 35 học sinh, mỗi phụ huynh sẽ phải đóng 3 triệu đồng. Tuy nhiên, khi hoàn tất các hạng mục thì kinh phí bị đội lên nên Ban đại diện tiếp tục kêu gọi phụ huynh đóng thêm tiền.
Trước bức xúc của phụ huynh, lãnh đạo trường này cho biết việc lớp 1/7 sửa chữa lớp học và thay mới bàn ghế là do đề xuất của Ban đại diện cha mẹ học sinh của lớp, không phải do trường chủ trì.
Lãnh đạo trường này giải thích, khi Ban đại diện cha mẹ học sinh của lớp 1/7 đưa bản liệt kê hạng mục sửa chữa lên, có một số đầu việc trường không đồng ý như lát lại sàn nhà, thay mới bàn ghế vì vẫn còn dùng được. Tuy nhiên, Ban đại diện đã năn nỉ nên trường cho phép làm.
Được biết, tại Trường Tiểu học Lê Văn Sỹ, Ban đại diện cha mẹ học sinh nhiều lớp khác cũng kêu gọi phụ huynh đóng góp để lắp máy lạnh.
Phụ huynh ký tên nhất trí với những nội dung trong cuộc họp phụ huynh tại một trường tiểu học ở TP.HCM.
Chị Nguyễn Thị Hoa có con học lớp 4 tại Trường Tiểu học Võ Trường Toản, Quận 10, cho biết trong ngày họp phụ huynh hôm qua (17/9), nhà trường đã thông báo các khoản thu đầu năm.
Trung bình mỗi tháng chị Hoa đóng hơn 1 triệu đồng, là những khoản chị cảm thấy hợp lý như tiền ăn 30.000 đồng/ngày, học phí buổi hai 60.000 đồng/tháng, phục vụ và quản lý bán trú 150.000 đồng/tháng, vệ sinh bán trú 30.000 đồng/tháng. Ngoài ra có các khoản như tin học, nước uống, sổ liên lạc điện tử.
Tuy nhiên, điều chị Hoa thắc mắc là Hội phụ huynh lại đề xuất và thu 720.000 đồng/năm để ủng hộ nhà trường tổ chức các ngày lễ, tổ chức khai giảng, tham quan, hỗ trợ giáo viên.
Đây là năm thứ tư con tôi học ở trường, và mỗi năm đều tôi đều đóng trên 700.000 đồng cho quỹ Hội phụ huynh. Lớp con tôi có 35 học sinh, còn tính sơ sơ toàn trường có hơn 2.000 học sinh, như vậy mỗi năm Hội phụ huynh trường thu đều của chúng tôi trên dưới 1,5 tỷ đồng. Dù vậy, chúng tôi lại không biết cụ thể số tiền này được chi cho việc gì, sử dụng như thế nào - chị Hoa bức xúc.
Chị Nguyễn Thùy Dương có con học tại Trường THCS An Phú, Quận 2, cho biết dù chưa họp đầu năm nhưng Ban đại diện cha mẹ học sinh đã thông báo thu quỹ 600.000 đồng/phụ huynh/năm. Phụ huynh có thể đóng theo kỳ, mỗi kỳ 300.000 đồng hoặc đóng một lần cả năm.
Ban đại diện phụ huynh "tiếp tay" hay cũng chịu sức ép?
Một báo cáo công khai thu chi quỹ Hội phụ huynh của một trường tiểu học tại TP.HCM năm học 2016-2017 đã tiết lộ những khoản thu và chi khủng do Hội phụ huynh chủ trì. Theo đó, trong năm học trước, Hội phụ huynh của trường này đã thu tới hơn 350 triệu đồng. Và trong một năm, Hội chi những khoản lớn như mua ba-lô khen thưởng học sinh 99 triệu đồng, mua vở khen thưởng 35 triệu đồng, cấp kinh phí cho học sinh đi thi 20 triệu đồng, chi cho các công trình vệ sinh của trường 86 triệu đồng.
Còn thư ngỏ của Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp 3/2 Trường Tiểu học Hòa Bình, Quận 1 gửi phụ huynh đưa ra nội dung: Hiện nay, sàn của lớp đã cũ nên buổi trưa các bé phải ngủ trên bàn ghế. Để đảm bảo giấc ngủ trưa của các bé được an toàn và ngon giấc, Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp 3/2 dự kiến lót sàn gỗ cho lớp với kinh phí 14 triệu (giá tham khảo lớp 4/1 kế bên), chia bình quân mỗi học sinh 400 ngàn đồng. Rất mong nhận được sự hợp tác của quý phụ huynh lớp 3/2.
Thư ngỏ đóng tiền của Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp 3/2 Trường Tiểu học Hòa Bình.
Chị Trần Ngọc Hà, một thành viên trong Ban đại diện cha mẹ học sinh nhiều năm liền của Trường Tiểu học Nguyễn Thái Sơn, Quận 3, cho biết chung quy lại, những khoản quỹ thu từ phụ huynh đều phụ vụ cho mục đích của trường.
Mỗi năm, quỹ đều thu của phụ huynh để chi cho các hoạt động của trường, tổ chức các hoạt động cho học sinh, khen thưởng, hỗ trợ sửa sang cơ sở vật chất.
Là người trong Ban đại diện cha mẹ học sinh, tôi cũng rất ngại khi năm nào cũng phải thông báo thu tiền phụ huynh. Nhưng chúng tôi cũng có những sức ép mà các phụ huynh không hiểu được - chị Hà cho biết.
Theo chị Hà, dù gắn với hình thức tự nguyện nhưng đa phần phụ huynh sẽ đóng đầy đủ. Tuy nhiên, có trường hợp cá biệt không đóng thì Ban đại diện cũng phải bù tiền vào vì đây là những khoản mà Ban đã hứa với trường. "Vì vậy, chúng tôi chỉ còn cách thuyết phục các phụ huynh đóng đầy đủ" - chị Hà phân trần.
Tuệ Minh.
