Ngày 26/4, Phòng GD&ĐT huyện Đắk Đoa, cho biết, Hội đồng kỷ luật huyện đã họp và quyết định kỷ luật với hình thức khiển trách đối với ông Lê Thanh Hương - Hiệu trưởng Trường THCS Phan Chu Trinh (xã Nam Yang) - do tự ý làm giấy ủng hộ tiền thay cho phụ huynh không đúng quy định.
Giấy ủng hộ tiền bị phụ huynh phản ứng.
Trước đó như báo GD&T;Đ phản ánh, nhiều phụ huynh có con em đang theo học Trường THCS Phan Chu Trinh bức xúc, khi con mình đem về một tờ giấy ủng hộ tiền do giáo viên chủ nhiệm phát và yêu cầu bố hoặc mẹ ký.
Theo đó, giấy ủng hộ tiền yêu cầu phụ huynh ký xác nhận sẽ ủng hộ nhà trường, nhằm hỗ trợ cho các hoạt động giáo dục của nhà trường năm học 2016-2017.
Tuy nhiên, trong giấy ủng hộ lại có sự lập lờ, không rõ ràng như không có tên trường, không có tên lãnh đạo, người lập hay tên giáo viên chủ nhiệm, cũng không có ngày tháng lập.
Sau khi sự việc được phản ánh, UBND xã Nam Yang đã phối hợp Trường THCS Phan Chu Trinh tổ chức xin lỗi toàn bộ phụ huynh trong trường.
