Cơ hội vào Đại học cho thí sinh dưới điểm sàn.
Sau khi Bộ GD&ĐT công bố điểm sàn , các trường cũng lần lượt đưa ra ngưỡng điểm nộp hồ sơ xét tuyển. Đây cũng là lúc các thí sinh bắt đầu điều chỉnh nguyện vọng.
Đây chính là giai đoạn khó khăn cho tất cả các thí sinh, bởi sau khi biết mức điểm sàn của Bộ GD&ĐT , nhiều bạn không đỗ đại học, đâm ra lo lắng và cảm thấy xấu hổ, nản, không thiết tha chuyện học hành nữa. Có những bạn lại quyết tâm chăm chỉ học để chờ năm sau thi lại. Tuy nhiên, đó chưa phải là những biện pháp hữu hiệu nhất.
Bởi vậy, nếu có điểm học tập tốt trong thời gian học THPT, những thí sinh "dưới sàn" vẫn còn cơ hội vào đại học nhờ phương thức xét tuyển riêng của các trường.
Năm nay có khá nhiều trường đại học lớn tuyển sinh bằng hình thức xét học bạ THPT. Hình thức này sẽ lấy toàn bộ quá trình học tập cấp 3 của thí sinh để xét tuyển, thay vì chỉ dùng điểm của kì thi THPT quốc gia. Qua đó sẽ đánh giá một cách khách quan hơn về thí sinh.
Hình thức xét tuyển bằng học bạ THPT sẽ giúp cho thí sinh chủ động hơn về điểm số xét tuyển, tổ hợp môn và thời gian nộp hồ sơ xét tuyển. Hình thức này đang được rất nhiều phụ huynh và học sinh quan tâm. Đặc biệt, đối với các thí sinh có học lực tốt, điểm rèn luyện 3 năm cấp 3 cao. Tuy nhiên, lại kém may mắn trong kì thi THPT quốc gia, thì đây chính là giải pháp hiệu quả duy nhất dành cho các em.
Một trong số những trường xét tuyển bằng hình thức này, phải kể đến Đại học Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM (HUTECH), với ưu thế là trường Đại học đa ngành. Trường đã xây dựng một chương trình học tập thực hành hoàn chỉnh dành cho học sinh đã tốt nghiệp THPT, chỉ xét tuyển theo học bạ mà không cần xét tuyển theo kết quả thi tuyển sinh Đại học, Cao đẳng.
Trường Đại học Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM (HUTECH) xét tuyển theo học bạ THPT.
Để xét tuyển bằng học bạ lớp 12 tại HUTECH, thí sinh cần tốt nghiệp THPT và có tổng điểm trung bình năm lớp 12 của 3 môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 18 điểm trở lên; riêng với ngành dược từ 20 điểm trở lên và các ngành kiến trúc, thiết kế nội thất, thiết kế đồ họa, thiết kế thời trang từ 24 điểm trở lên (điểm môn Vẽ tính hệ số 2).
Bên cạnh đó, cũng có rất nhiều trường áp dụng hình thức xét tuyển học bạ THPT như: ĐH Luật TP.HCM xét tuyển 6 học kỳ (tính bằng điểm trung bình cộng các môn thuộc tổ hợp môn xét tuyển của 6 học kỳ); ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM xét tuyển 5 học kỳ (trừ học kỳ 2 lớp 12) cho các ngành hệ đào tạo chất lượng cao; ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) xét tuyển 2 kỳ lớp 12 (điểm trung bình năm lớp 12 của 3 môn trong tổ hợp môn xét tuyển),... cho tất cả ngành đào tạo.
Huyền Trang.
