Sinh viên đóng học phí tại Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM - Đào Ngọc Thạch.
Một sinh viên vừa nhận bằng tốt nghiệp ĐH đợt 2 Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM cho biết rất bức xúc về bị yêu cầu phải đóng bổ sung tiền học phí ngay trong ngày tốt nghiệp thì mới được nhận bằng tốt nghiệp.
Sinh viên này nói: Mỗi học kỳ trường đều ra cảnh cáo các sinh viên còn nợ học phí. Tụi em đóng học phí đầy đủ, không bị cảnh cáo hay nhắc nhở lần nào mà tới khi nhận bằng bị yêu cầu đóng bổ sung. Đáng nói hơn, dù học cùng một lớp với các môn học như nhau nhưng số tiền mỗi người đóng không giống nhau: 300.000 đồng, 700.000 đồng và có người còn nhiều hơn.
Sinh viên này thắc mắc: Sao trước khi làm lễ tốt nghiệp trường không thông báo gì về chuyện này. Quan trọng hơn là tại sao trường để tình trạng nợ học phí dây dưa kéo dài nhiều năm dù tình trạng sinh viên phải nộp học phí bổ sung mới được nhận bằng từng xảy ra các năm trước?.
Thạc sĩ Trần Nam, Trưởng phòng Truyền thông và tổ chức sự kiện Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM, cho biết việc thu học phí bổ sung có 2 trường hợp. Thứ nhất là sinh viên có đăng ký thêm các môn học mới phát sinh trong chương trình đào tạo nhưng chưa đóng học phí ở thời điểm đó. Trường hợp thứ hai là những sinh viên còn nợ học phí học kỳ hè. Tình trạng này xảy ra là do trường cho phép sinh viên đăng ký nhưng không bắt buộc phải đóng học phí trước khi học.
Thạc sĩ Lê Trọng Vinh, Phó trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM, thông tin thêm, có khoảng 100 sinh viên rơi vào trường hợp này. Số tiền học phí còn nợ của sinh viên không giống nhau do có sự cộng dồn, cần trừ tự động trong phần mềm qua nhiều học kỳ. Trong đó có những sinh viên chỉ nợ hơn 100.000 đồng còn hầu hết dưới mức 1 triệu đồng.
Thông thường số tiền chênh lệch của học kỳ trước sẽ được cấn trừ hoặc cộng dồn vào học kỳ kế tiếp sau quá trình đăng ký tín chỉ. Nhưng với sinh viên năm cuối không thể tiếp tục cấn trừ nên mới dẫn đến bị nợ cần đóng bổ sung. Trường đã có giải thích cụ thể với sinh viên và chắc chắn chỉ thu học phí những tín chỉ sinh viên được học, ông Vinh nói.
Ông Vinh cũng thừa nhận, về nguyên tắc thì sinh viên phải hoàn thành nghĩa vụ học phí trước khi tốt nghiệp và những sinh viên còn nợ học phí cần được thông báo sớm để giải quyết trước. Tuy nhiên trường không ra thông báo sớm mà lại ngay trong ngày nhận bằng nên gây bức xúc cho sinh viên.
Sau khi được trường giải thích đầy đủ, sinh viên đã đóng học phí và hoàn tất việc nhận bằng tốt nghiệp, ông Vinh thông tin.
Hà Ánh.
