Như báo chí đã đưa tin, thí sinh Nguyễn Thái Tâm ((sinh năm 1995, ngụ ấp Phủ Thờ, xã Trí Lực, huyện Thới Bình) đã gửi đơn cầu cứu cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau về kết quả thi viên chức năm 2017.
Trong đơn, anh Tâm cho biết mình tham gia thi viên chức cùng gần 30 thí sinh khác vào làm giáo viên trường Tiểu học Tân Xuân, huyện Thới Bình. Từ thông báo số 87/TB-UBND ngày 28/11/2017 của UBND huyện Thới Bình, có thể thấy anh Tâm là thủ khoa của kỳ thi này với tổng điểm thi đạt 394/400 điểm. Số điểm của 3 thí sinh xếp liền sau thấp hơn anh Tâm cao từ 3 đến 6 điểm.
Kết quả thi ban đầu cho thấy thí sinh Thái Tâm là "thủ khoa" thi viên chức tại Trường Tiểu học Tân Xuân. Ảnh: Zing.vn.
Tuy nhiên đến ngày 19/12, anh Tâm nhận được thông báo mới của UBND huyện Thới Bình: Có ba thí sinh có sự thay đổi điểm sau phúc khảo, bằng điểm và cao điểm hơn anh Tâm.
Cụ thể đó là thí sinh Phạm Nhất Linh có số điểm 394,5/400 (phúc khảo tăng 3,5 điểm), thí sinh Cù Hoàng Linh 394,5/400 (tăng 5,5 điểm) và thí sinh Vương Hiệp Nghi (394/400, tăng 6 điểm).
Với kết quả này, thí sinh Nguyễn Thái Tâm từ thủ khoa lại tụt hạng và có nguy cơ không trúng tuyển viên chức do trường tiểu học Tân Xuân chỉ tuyển một người.
Anh Tâm đặt dấu hỏi về chuyện cả ba thí sinh phúc khảo đều tăng điểm cũng như trách nhiệm của những giám khảo chấm thi đợt đầu.
Liên quan đến sự việc, Phó chủ tịch UBND huyện Thới Bình, ông Nguyễn Tráng Kiện - Chủ tịch Hội đồng thi viên chức huyện Thới Bình năm 2017 trao đổi với PV báo Tiền phong: Chúng tôi đã trả lời thí sinh Nguyễn Thái Tâm. Dù đạt điểm cao nhưng rớt sau khi phúc khảo là chuyện bình thường. Điểm chấm đầu tiên và điểm sau khi phúc khảo chênh lệch trong khung cho phép và đúng quy định.
Được biết, ngành giáo dục huyện Thới Bình thiếu giáo viên biên chế nhưng lại thừa hàng trăm giáo viên diện hợp đồng. Cũng vì lẽ đó, trong khoảng 5 năm gần đây, huyện Thới Bình được cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau ủy quyền tổ chức tới bốn kỳ thi viên chức (chủ yếu là viên chức trong ngành giáo dục) nhằm giải quyết số giáo viên diện hợp đồng.
Thế nhưng, do nhiều nguyên nhân, 2/4 kỳ thi tuyển viên chức do huyện Thới Bình tổ chức đã bị cơ quan chức năng tỉnh hủy bỏ kết quả.
N.H (tổng hợp).
