Để làm rõ thông tin trường mầm non Hợp Tiến phải trả lại 520 triệu vì bị tố lạm thu, PV báo Dân Việt đã có cuộc trao đổi với ông Đặng Văn Viện - Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Mỹ Đức, Hà Nội. Ông Viện xác nhận có sự việc lãnh đạo trường mầm non trả lại tiền cho các phụ huynh.
Theo ông Viện: Đúng quy trình, trường cần báo cáo xã, trình với Phòng thu những cái gì, chi cái gì. Nhưng ở đây trường vận động tuyên truyền không đúng. Trường đã làm không đủ, không kín kẽ. Chính vì vậy nên nhà trường đã phải trả lại tiền cho phụ huynh học sinh".
Biên bản trả lại tiền được lập giữa trường mần non Hợp Tiến và Ban đại diện cha mẹ học sinh - Ảnh : báo Dân Việt.
Như báo Gia đình và Xã hội đã đưa tin trước đó, một số phụ huynh có con học ở trường mầm non Hợp Tiến cho biết, trường vừa phải đem trả lại cho phụ huynh tiền xã hội hóa giáo dục hơn 148,8 triệu đồng và tiền cha mẹ học sinh tự nguyện đóng góp phục vụ cho trẻ là: 371,8 triệu đồng sau khi bị tố thu sai quy định.
Được biết, để nhận lại được khoản tiền đã đóng, các phụ huynh học sinh đã trải qua 9 cuộc họp căng thẳng với lãnh đạo trường mầm non Hợp Tiến.
Đến cuộc họp thứ 9 có đại diện của UBND xã Hợp Tiến, bà Trần Thị Bình - Hiệu trưởng trường mầm non Hợp Tiến và Hội phụ huynh học sinh, lãnh đạo trường mầm non Hợp Tiến mới thừa nhận sai sót và đồng ý trả lại số tiền là 520.710.000 đồng đã thu sai quy định.
Trao đổi với PV báo Lao động, bà Trần Thị Bình  Hiệu trưởng trường mầm non Hợp Tiến xác nhận có những khoản thu này và giải thích rằng, nhà trường thu những khoản này với mức đóng cao hơn các năm trước là do năm học 2016  2017 ngân sách nhà nước đổ xuống cho trường hạn hẹp.
(Tổng hợp).
Hoàng Giang.
