- Giáo dục tiểu học, Sư phạm ngữ văn, đại học giáo dục mầm non: 18 điểm.
- Điều dưỡng, y tế công cộng, xét nghiệm y học: 16.5 điểm.
- Cao đẳng Giáo dục mầm non: 16 điểm.
- Các ngành còn lại ở mức điểm 15.5.
Đại diện trường này cũng lưu ý thí sinh, mức điểm sàn ĐKXT được xác định theo từng ngành, đây là mức điểm để tham gia xét tuyển, không phải mức điểm chuẩn trúng tuyển (có tính đến ưu tiên theo khu vực và đối tượng).
Hội đồng tuyển sinh của trường cũng lưu ý thí sinh xem xét nguyện vọng xét tuyển trong trường hợp tổng điểm 3 môn thi cộng với điểm ưu tiên thấp hơn mức điểm ĐKXT thì nên lựa chọn 1 ngành khác có mức điểm phù hợp để xét tuyển. Việc này giúp cho các em có cơ hội trúng tuyển ngay đợt tuyển sinh đầu tiên.
