Ảnh minh họa, theo Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam.
Nếu đúng như đơn kiến nghị phản ánh thì nhà trường chưa quan tâm đến nhu cầu thực sự của học sinh, việc tổ chức học thêm còn máy móc, áp đặt. Hơn nữa, nhà trường tăng số lượng tiết học đã gây áp lực cho học sinh nhưng chất lượng thì chưa chắc đã đảm bảo.
Đây là nguyện vọng của đa số học sinh khi ký vào đơn kiến nghị, do đó cần xem xét lại chủ trương dạy thêm, nếu không sẽ xảy ra tình trạng miễn cưỡng, bức xúc trong việc tổ chức học thêm của nhà trường.
Việc các em gửi đơn kiến nghị là thể hiện nguyện vọng chính đáng của học sinh, phát huy tinh thần dân chủ trong nhà trường. Nội dung đơn kiến nghị là rõ ràng, trong sáng, không gay gắtmà có tính xây dựng cao, vì vậy, nhà trường cần đáp ứng nguyện vọng của học sinh, đồng thời các em phải tự chịu trách nhiệm với nội dung kiến nghị của mình.
Mặc dù, chủ trương dạy thêm trong nhà trường đã được sự đồng thuận của phụ huynh học sinh, nhà trường đã có chính sách miễn giảm tiền học thêm cho học sinh nghèo, học sinh dân tộc thiểu sốnhưng việc triển khai có sự bất cập.
Quá trình tổ chức dạy thêm của nhà trường có biểu hiện cưỡng ép trong khi các em học sinh lại không có nhu cầu; nhà trường chưa xét đến năng lực học tập của từng học sinh hoặc điều kiện học sinh có hoàn cảnh khó khăn... Mặt khác, ngoài việc học chính khóa, sau đó lại tiếp tục học thêm đã tạo ra nhiều áp lực cho học sinh, các em không có thời gian nghỉ để vui chơi, giải trí để hạn chế tình trạng căng thẳng, cấu gắt do việc nhồi nhét quá nhiều kiến thức.
Do đó, nhà trường cần phải tôn trọng và tiếp thu nguyện vọng chính đáng của học sinh; việc tổ chức dạy thêm phải dựa trên tinh thần tự nguyện và phải theo nhu cầu của từng học sinh, không nên gượng ép, bắt buộc học sinh phải theo học, nhất là những học sinh cuối khóa, khi mà các em đã có sự lựa chọn các khối thi tuyển sinh vào đại học, cao đẳng.
Các học sinh viết đơn kiến nghị với nhà trường về việc xin không học thêm là tín hiệu vui, các em không hề bị áp lực mà đã nói lên chính kiến, tiếng nói của mình với nhà trường.
Nhà trường cần nhìn nhận lại kế hoạch tổ chức học thêm của mình để có điều chỉnh phù hợp với nguyện vọng của các em và hãy để học sinh được quyền lựa chọn môn học mình thích tùy theo khả năng và điều kiện thực tế của các em.
Đỗ Văn Nhân.
