Cô Lưu Mai Yến vừa trải qua ca phẫu thuật cắt bỏ tử cung. Ảnh: PV.
Như Lao Động online đã thông tin , vào đầu năm học 2017  2018, cô Lưu Mai Yến, giáo viên trường Tiểu học Hòa Bình (xã Hưng Phúc  Hưng Nguyên) được thông báo thuyên chuyển về trường Hưng Yên Nam, cách nhà cô 22 km.
Cô Yến đã có đơn trình bày hoàn cảnh đau yếu (bệnh tim), mong được xem xét chuyển về trường có khoảng cách hợp lý, nhưng không được chấp nhận.
Thậm chí, tại buổi làm việc với Trưởng Phòng GD-ĐT, Nội vụ, LĐLĐ huyện, cô Yến đã ngất xỉu tại chỗ. Không lay chuyển được lãnh đạo huyện, cô Yến phải đến trường mới và bị ngất 2 lần trong tuần đầu tiên; vừa qua, cô phải nhập viện phẫu thuật cắt bỏ tử cung.
Ngày 29.9, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Nghệ An đã có văn bản số 812 gửi Huyện ủy Hưng Nguyên, đề nghị chỉ đạo kiểm tra, xác minh sự việc, nếu đúng như báo nêu thì kịp thời có giải pháp khắc phục, xử lý.
Báo cáo kết quả gửi Thường trực Tỉnh ủy, Báo Lao Động trước ngày 15.10.2017.
Trước đó, trả lời PV, ông Hồ Văn Hiệp, Phó Chủ tịch UBND huyện Hưng Nguyên cho biết sẽ xem xét đối với trường hợp luân chuyển cô Lưu Mai Yến.
QUANG ĐẠI.
