Cô Lưu Mai Yến thời gian đang nằm điều trị sau phẫu thuật tại bệnh viên.
Hiện,UBND huyện này đã có công văn số 1114/UBND thông tin về sự việc, theo đó khẳng định quyết luân chuyển trên là đúng quy trình.
Luân chuyển đúng quy trình.
Trước đó, đầu năm học 2017-2018, cô Lưu Mai Yến (SN 1973, trú phường Vinh Tân, Tp Vinh, Nghệ An) nhận được quyết định luân chuyển từ trường Tiểu học Hòa Bình (xã Hưng Phúc) đến công tác tại Trường Tiểu học Hưng Yên Nam (xã Hưng Yên Nam, Hưng Nguyên).
Tuy nhiên, do bản thân đang mắc nhiều bệnh như tim, basedow (cường giáp), u đa nhân xơ tử cung, khoảng cách từ nhà đến trường mới lại xa (khoảng gần 20km) nên cô Yến có đơn xin cấp trên xem xét nhưng không được giải quyết.
Sau đó, cô Yến viết tâm thư trên Facebook cá nhân và được UBND huyện Hưng Nguyên và Phòng GD&ĐT huyện mời lên làm việc. Tại cuộc họp này, cô Yến bị xỉu, được đưa đến bệnh viện cấp cứu và thực hiện phẫu thuật cắt bỏ tử cung để loại bỏ nhân xơ.
Sự việc khiến dư luận xôn xao, nhiều ý kiến cho rằng, quyết định luân chuyển người đang bị bệnh nặng là chưa thấu tình, đạt lý.
Tuy nhiên, theo công văn thông tin về trường hợp luân chuyển cô Yến của UBND huyện Hưng Nguyên thì việc luân chuyển là đúng quy trình.
Công văn nêu rõ: Năm 1994, UBND huyện Hưng Nguyên tiếp nhận cô Lưu Mai Yến và bố trí công tác tại Trường TH Hưng Lợi, đến năm 1998, thì chuyển về Trường TH Hòa Bình cho đến nay.
Năm học 2016-2017, cô Yến có trong danh sách dự kiến luân chuyển đến Trường TH Nguyễn Trường Tộ (xã Hưng Trung) nhưng cô có đơn trình bày về hoàn cảnh và điều kiện sức khỏe nên UBND huyện Hưng Nguyên tạm dừng.
Như vậy, kể từ khi về công tác tại huyện Hưng Nguyên đến nay là 23 năm, cô Lưu Mai Yến đều được bố trí giảng dạy tại các trường vùng thuận lợi, gần nhà.
Năm học 017  2018, cân đối, rà soát quá trình công tác cũng như hoàn cảnh gia đình và sức khỏe của giáo viên trong tổng thể bậc tiểu học, Hội đồng điều chuyển đã quyết định luân chuyển cô Yến đến công tác ở 1 trong các trường thuộc địa bàn 3 xã Hưng Yên Nam, Hưng Yên Bắc và Hưng Trung, cụ thể là Trường Tiểu học Hưng Yên Nam.
Việc điều chuyển cô Lưu Mai Yến là đúng quy trình, đúng đối tượng, đảm bảo dân chủ, công khai.
Sẽ xem xét nếu sức khỏe giáo viên không đảm bảo.
Sau khi có quyết định điều chuyển, cô Yến có nộp đơn trình bày với Hiệu trưởng Trường TH Hòa Bình kèm theo một số giấy tờ liên quan đến tình trạng sức khỏe.
Trước mắt Hội đồng điều chuyển giáo viên huyện Hưng Nguyên vẫn giữ nguyên quyết định luân chuyển cô Yến đến công tác tại Trường TH Hưng Yên Nam. Nếu có vấn đề về sức khỏe sẽ xem xét lại.
Theo ông Hoàng Văn Phi  Bí thư Huyện ủy Hưng Nguyên cho biết, so với các địa phương khác trong huyện thì 3 xã Hưng Yên Nam, Hưng Yên Bắc và Hưng Trung thuộc vùng khó khăn, xa trung tâm huyện. Giáo viên chủ yếu là người từ nơi khác đến giảng dạy chứ giáo viên tại chỗ rất ít. Trong đó, nhiều người đã công tác từ 7-21 năm.
Công văn của UBND huyện Hưng Nguyên thông tin về sự việc luân chuyển giáo viên đau yếu.
Trước thềm năm học mới 2017-2018, huyện đã chuyển 30 giáo viên công tác lâu năm ở 3 xã nói trên đến các trường gần trung tâm huyện. Do vậy, phải điều chuyển giáo viên từ các vùng thuận lợi, gần trung tâm huyện ra thay thế.
Từ hai năm nay, Huyện cũng đã triển khai chính sách hỗ trợ xăng xe cho giáo viên được điều chuyển ra 3 xã này nhằm động viên, chia sẻ với các thầy cô giáo.
Về trường hợp cô Yến nhập viện phẫu thuật là sau khi có quyết định điều chuyển chứ không phải trước khi có quyết định. Trước mắt, huyện Hưng Nguyên vẫn giữ nguyên quyết định luân chuyển cô Yến.
Trường hợp cô ốm đau thì sẽ được nghỉ theo quy định của nhà nước để chữa bệnh. Nếu sức khỏe không đảm bảo thì sẽ cho nghỉ theo bảo hiểm, không thể nói là vì lí do sức khỏe làm ảnh hưởng đến việc luân chuyển, ông Hoàng Văn Phi cho hay.
Tại công văn số 1114, UBND huyện Hưng Nguyên cũng đề cập đến việc cô Yến lựa chọn mạng xã hội, dùng lời lẽ chỉ trích gia đình một cán bộ trong Hội đồng luân chuyển để phản ứng với quyết định điều chuyển của UBND huyện là không phù hợp và Thiếu hợp tác với cơ quan chức năng và gây dư luận không tốt, ảnh hưởng xấu đến đội ngũ nhà giáo, ngành giáo dục và đến huyện.
Được biết, sau thời gian nhập viện phẫu thuật và điều trị u xơ tử cung, sức khỏe cô Lưu Mai Yến đã ổn định. Trao đổi với thầy Phan Xuân Lợi  Hiệu trưởng Trường TH Hưng Yên Nam, thầy cho biết: Hết thời gian nghỉ dưỡng bệnh, cô Lưu Mai Yến đã quay trở lại trường công tác từ tuần trước. Hiện tại, cô Yến đang công tác, giảng dạy bình thường tại trường.
Hồ Lài.
