Lãnh đạo Báo Hànôịmới và Hội Nhà báo Hà Nội trao giấy khen và phần thưởng cho ông Lê Nguyễn Hoàng, nhân vật chính trong tác phẩm Đẹp thêm hình ảnh bộ đội Cụ Hồ. Ảnh: Nhật Nam.
Nội dung đa dạng, thiết thực.
Cuộc thi viết "Mỗi ngày một chuyện" lần thứ tư được phát động từ ngày 18-5-2016. Sau một năm kể từ ngày phát động, Ban Tổ chức đã nhận được hơn 600 bài của gần 200 tác giả, biên tập đăng tải 286 bài trên Báo Hànôịmới hằng ngày. So với ba cuộc thi trước đây, có thể thấy cuộc thi viết lần này có sức lan tỏa ngày càng rộng lớn, thu hút đông đảo nhà báo chuyên nghiệp, những cán bộ đang công tác trong lực lượng vũ trang, cán bộ chính quyền cơ sở, cán bộ hưu trí Điều này có thể thấy rõ qua số lượng bài gửi dự thi và số bài được sử dụng đều tăng gần 50% so với cuộc thi lần thứ ba.
Theo đánh giá của Ban Tổ chức, các tác phẩm dự thi đều bảo đảm đúng Thể lệ đã công bố, đó là: Phản ánh trung thực, chính xác những hành vi, việc làm, sự việc xảy ra thường ngày, thu hút sự quan tâm của bạn đọc, có tính tuyên truyền, giáo dục cao. Đáng nói, hầu hết tác phẩm dự thi đã đăng báo đều được các tác giả thể hiện ngắn gọn, súc tích, sinh động, bảo đảm tính chính xác, có địa chỉ rõ ràng, người thật, việc thật, kịp thời và thiết thực với đời sống sinh hoạt của người dân, công tác quản lý, điều hành của các cấp chính quyền, cơ quan chức năng.
Trong số 286 bài được đăng tải, nhiều bài có tính phát hiện, biểu dương những tấm gương "Người tốt, việc tốt" - họ là những con người với những việc làm giản dị, rất đời thường nhưng lại có tác động xã hội sâu sắc. Như tấm gương Thượng úy Lê Nguyễn Hoàng, Tổng công ty Kinh tế - Kỹ thuật công nghiệp (Bộ Quốc phòng) - nhân vật trong tác phẩm Đẹp thêm hình ảnh bộ đội Cụ Hồ của tác giả Lê Thanh Bình, đăng ngày 6-12-2016, đạt giải nhất cuộc thi. Đầu tháng 6-2016, trên đường đi làm, Thượng úy Hoàng nhặt được một chiếc ví trong đó có toàn bộ giấy tờ quan trọng và gần 10 triệu đồng. Ngay lập tức, anh Hoàng đã tìm mọi cách để trả lại người mất là anh Tùng, giáo viên Trường THPT Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) ra Hà Nội chăm bố đang điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai. Hay như một nhân viên bộ phận "một cửa" phường Khương Trung, quận Thanh Xuân, trong bài Sáng hai chữ vì dân của tác giả Nguyễn Hòa Bình, đăng ngày 18-10-2016 rất ân cần, nhiệt tình khi xử lý đơn thư của dân. Một số bài viết ca ngợi những chiến sĩ công an, lực lượng vũ trang nhân dân đang ngày đêm hy sinh quên mình vì sự bình yên của cuộc sống, như bài: Hoan nghênh Công an quận Hoàn Kiếm, tác giả Mai Thế Chính, đăng ngày 22-11-2016; Thêm một chiến công, tác giả Dương Hiệp, đăng ngày 6-11-2016...
Bên cạnh việc biểu dương Người tốt, việc tốt, còn nhiều bài viết có tính chất đấu tranh, phê bình những hành vi, việc làm chưa đẹp, bất cập trong thi hành công vụ của một số cơ quan chức năng, các ngành, các cấp, Có thể nhắc tới tác phẩm "Nhà siêu mỏng, phường siêu quên" đăng ngày 13-1-2017; "Tắc trách ở khâu nào" đăng ngày 17-3-2017; "Khác nào ma trận" đăng ngày 23-4-2017... Các bài viết đã phê phán trực diện, có địa chỉ cụ thể vào những cơ quan, đơn vị, cá nhân chưa làm tốt chức năng nhiệm vụ được giao, thái độ làm việc tiếp dân chưa đúng mực, thờ ơ, vô cảm, thiếu trách nhiệm với công dân. Tuy chỉ là chuyên mục dài 400 từ, nhưng "Mỗi ngày một chuyện" đã góp phần cùng cán bộ, nhân dân Thủ đô thực hiện nghiêm Chỉ thị số 01/CT-UBND ngày 3-2-2017 của UBND TP Hà Nội về thực hiện "Năm kỷ cương hành chính 2017". Ngoài ra, còn nhiều bài phê bình những tập tục lạc hậu, những sinh hoạt không phù hợp với thuần phong mỹ tục, những hành vi vi phạm quy định pháp luật về trật tự an toàn giao thông, trật tự xây dựng.
Ngày càng lan tỏa.
Chia sẻ với thành công của cuộc thi, ông Nguyễn Viêm Hoàng, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo TP Hà Nội biểu dương và ghi nhận thành công mà cuộc thi viết Mỗi ngày một chuyện lần thứ tư đã đạt được. Đề tài các bài viết đăng trên chuyên mục này được tác giả thể hiện phong phú, đa dạng, chất lượng. Nhiều tấm gương Người tốt, việc tốt, hay những hành vi chưa tốt, phản cảm được các tác giả kịp thời phản ánh hằng ngày như một lời khen, một lời nhắn nhủ, cũng có thể là một lời phê phán sâu sắc nhưng đều có tác dụng tuyên truyền, giáo dục tốt.
Ông Mai Thế Chính - tác giả đoạt giải nhì cuộc thi chia sẻ: "Với tôi, chuyên mục Mỗi ngày một chuyện nói riêng và Báo Hànôịmới nói chung như một món ăn tinh thần, gắn bó nhiều năm nay. Mặc dù năm nay tuổi đã cao, nhưng tôi cố gắng sẽ viết nhiều hơn nữa, phản ánh trung thực, chính xác những hành vi, việc làm, sự việc xảy ra thường ngày...".
Để có sự thành công của cuộc thi, bên cạnh sự nỗ lực của đơn vị tổ chức, không thể không nhắc tới sự trợ giúp tích cực, hiệu quả của các nhà tài trợ như: Công ty Amway Việt Nam, Công ty Tiến bộ Quốc tế, Phòng khám Nha khoa Quảng Tây; Ngân hàng Thương mại cổ phần An Bình; Công ty TNHH Xuân Phương; Tập đoàn Sơn Hà Việt Nam; Công ty cổ phần Môi trường Đô thị và Công nghiệp 10, Công ty cổ phần Quảng Tây, Công ty cổ phần Thế giới di động; Trung tâm Kinh doanh VNPT Hà Nội (VinaPhone Hà Nội), Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện Quốc Oai.
Phát biểu bế mạc buổi lễ, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Hànôịmới, Trưởng ban Tổ chức cuộc thi Nguyễn Hoàng Long cảm ơn các tác giả, các cây viết chuyên và không chuyên đã tích cực hưởng ứng viết bài tham dự cuộc thi thời gian qua. Ban Tổ chức hy vọng tiếp tục nhận được sự cộng tác, ủng hộ của các tác giả, các quý vị với Báo Hànôịmới nói chung và chuyên mục "Mỗi ngày một chuyện" nói riêng. Phát huy thành công của cuộc thi viết lần thứ tư, tiếp nối truyền thống của một chuyên mục có bề dày thời gian, được độc giả luôn đón đợi, cổ vũ, đồng chí Nguyễn Hoàng Long tin tưởng, cuộc thi viết lần thứ năm sẽ tiếp tục nhận được những bài dự thi chất lượng cao hơn, trong đó ưu tiên viết về các lĩnh vực thành phố đang tích cực triển khai như: Cải cách hành chính, thực hiện nghiêm kỷ cương công vụ, quản lý đô thị, đất đai, giữ gìn vệ sinh môi trường xanh - sạch - đẹp và những vấn đề đang được dư luận và người dân quan tâm...
Ban Tổ chức đã trao.
Giải nhất cho tác phẩm "Đẹp thêm hình ảnh bộ đội Cụ Hồ của tác giả Lê Thanh Bình; 2 giải nhì: "Hoan nghênh Công an quận Hoàn Kiếm của tác giả Mai Thế Chính, Như chính ngôi nhà của mình của tác giả Sỹ Vinh; 3 giải ba cho các tác phẩm: "Nghĩa cử của ông Giai" của tác giả Nguyễn Văn Công, "Một hành động đẹp" của tác giả Vũ Duy Biên, "Chú thủ trưởng tốt quá!". của tác giả Đào Duy Mười và 16 giải khuyến khích.
Ngoài ra, Ban Tổ chức đã trao tặng ông Ngô Duy Châu, tác giả có nhiều bài dự thi được đăng nhất. Hội Nhà báo TP Hà Nội, Báo Hànôịmới đã khen thưởng thành tích đối với ông Lê Nguyễn Hoàng - nhân vật trong tác phẩm Đẹp thêm hình ảnh bộ đội Cụ Hồ của tác giả Lê Thanh Bình đoạt giải nhất cuộc thi.
Thu Hằng.
