Trường mầm non lạm thu hơn nửa tỷ đồng.
Mới đây, vụ việc một số phụ huynh trường mầm non Hợp Tiến (Mỹ Đức, Hà Nội) tố cáo các giáo viên đã giả chữ ký của mình trong văn bản xác nhận đóng các khoản tiền đầu năm.
Trường mầm non Hợp Tiến-nơi có tình trạng lạm thu trái quy định. Ảnh: Zing.
Các khoản được cho là phụ huynh tự nguyện đóng góp cho nhà trường tính trên mỗi tháng bao gồm: Quỹ phụ huynh 100.000 đồng, dịch vụ vệ sinh 225.000 đồng, bảo vệ 120.000 đồng, Y tế: 20.000 đồng. Tổng là 465.000 đồng/học sinh/năm. Còn các khoản xã hội hóa đóng tùy theo khu vực, mức đóng khác nhau.
Sau khi trải qua 9 cuộc họp giữa đại diện cha mẹ học sinh, ban giám hiệu nhà trường, đại diện chính quyền địa phương đã thống nhất, trường mầm non Hợp Tiến phải trả lại số tiền đã thu của phụ huynh học sinh trong năm học 2016-2017, gồm các khoản tự nguyện, xã hội hóa, tổng số tiền là 520,7 triệu đồng.
Điều đáng nói, khoản thu tự nguyện nhà trường áp dụng thu cho mỗi đầu phụ huynh, phục vụ năm học 2016-2017 có sự không minh bạch, theo Zing news.
Nhiều phụ huynh xác nhận, không ký vào bản vận động đóng tiền tự nguyện nhưng lại có tên trong bản danh sách đồng ý tự nguyện đóng góp kinh phí hoạt động ban đại diện CMHS. Điều này được giải thích là một số giáo viên đã tự ý ký thay họ trong bản vận động này.
Theo ông Đ.K.T. (thôn Viêm Khê) - đại diện cha mẹ học sinh - cho biết sự việc vỡ lở khi phụ huynh chậm đóng tiền, cô giáo cứ thúc giục phụ huynh. Lúc này, phụ huynh yêu cầu nhà trường chỉ rõ các khoản cụ thể, phải có giấy tờ ký nhận, đóng dấu thì họ mới đóng.
Ông T. nói nhà trường thu tiền nhưng không xuất trình được giấy tờ, chữ ký, xác nhận dẫn tới việc nhiều phụ huynh phản đối.
Nhà trường nói là phụ huynh 'tự nguyện' đóng góp, nhưng lại quy định số tiền cụ thể cho phụ huynh đóng. 'Tự nguyện' là ai có nhiều đóng nhiều, có ít đóng ít, ở đây mọi người đều đóng với số tiền giống nhau", ông T. đặt câu hỏi.
Giáo viên ký thay phụ huynh chứ không phải giả chữ ký?
Trao đổi với báo Lao Động, bà Trần Thị Bình  Hiệu trưởng nhà trường lý giải, do ngân sách nhà nước cấp cho trường đầu năm 2016 hạn hẹp nên nhà trường phải thỏa thuận thu với phụ huynh. Hiện tiền thu của năm học này đã trả lại cho phụ huynh.
Việc thu tiền, chúng tôi đã thông qua cha mẹ học sinh rồi, bà Bình nói và từ chối cung cấp tờ trình kế hoạch thu chi, văn bản thỏa thuận giữa trường và phụ huynh khi được đề cập.
Về việc giáo viên ký thay chữ ký phụ huynh, bà hiệu trưởng cho hay, do nhận thức giáo viên chưa đầy đủ nên mới có chuyện này. Có khoảng 6 trường hợp ký thay phụ huynh. Nhà trường đã kiểm điểm 6 giáo viên bằng hình thức cảnh cáo rồi.
Khi bị đặt câu hỏi về mức độ xử lý đối với giáo viên giả chữ ký trên bà Bình nói: Ở mức cảnh cáo và rút kinh nghiệm thôi. Các giáo viên chỉ ký thay phụ huynh chứ không phải giả chữ ký.
Tổng hợp.
Huy Vũ.
