Trường Mầm non Hợp Tiến lạm thu nửa tỷ đồng, buộc phải trả lại cho phụ huynh học sinh.
Sau loạt bài phản ánh tình trạng lạm thu tại trường Mầm non Hợp Tiến, huyện Mỹ Đức, Hà Nội, đăng tải trên Lao Động Điện tử, mới đây UBND huyện Mỹ Đức đã có báo cáo về vấn đề này.
Trong báo cáo gửi Lao Động Điện tử, UBND huyện Mỹ Đức nêu rõ đối với những khoản thu tự nguyện nhà trường đã thống nhất và giao cho Ban đại diện cha mẹ học sinh (CMHS) phối hợp với giáo viên chủ nhiệm tuyên truyền với cha mẹ học sinh với các khoản thu.
Các khoản thu tiền khám sức khỏe định kỳ, tiền điện thắp sáng, dịch vụ vệ sinh, tiền chi công bảo vệ nhà trường tự động tổ chức thu (288 966 000 đồng) không được Phòng GDĐT phê duyệt là sai quy định.
Quỹ phụ huynh thu 100.000 đồng/học sinh/năm đã thu được 82.900.000 đồng. Đây là khoản đóng góp do Ban CMHS vận động, tự nguyện đóng góp, được sử dụng theo Thông tư 55 ban hành điều lệ Ban đại diện CMHS, nhưng việc nhà trường đứng lên thu và mức bình quân 100.000 đồng/học sinh/năm không đúng.
Đối với khoản đóng góp tự nguyện để sửa chữa nhỏ hoặc mua sắm trang thiết bị của nhà trường, mức huy động 148.844.000 ở tất cả các khu điểm lẻ nhưng nhà trường chưa làm tốt công tác tuyên truyền tới toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân viên, cha mẹ học sinh dẫn đến chưa được sự đồng tình cao, mức thu từng khu vực có biểu hiện mang tính áp đặt.
Theo đó với những lỗi sai này, UBND Huyện Mỹ Đức đã chỉ đạo Phòng GDĐT kiểm tra xác minh và yêu cầu hiệu trưởng trường Mầm non Hợp Tiến nghiêm túc kiểm điểm việc chỉ đạo, tổ chức thực hiện thu không đúng quy định.
Tổ chức họp cha mẹ học sinh, trả lại toàn bộ số tiền thu không đúng quy định và khoản thu xã hội hóa không được cha mẹ học sinh ủng hộ cao. Cụ thể: Tiền điện và dịch vụ vệ sinh cho trẻ: 186.525.000 đồng; tiền khám sức khỏe định kỳ: 16.580.000 đồng; tiền thu chi công bảo vệ: 85.861.000 đồng; quỹ phụ huynh: 82.900.000 đồng; tiền thu chi sửa chữa, mua sắm XHH: 148.844.000 đồng. Tổng số tiền đã thu và trả lại: 520.710.000 đồng.
Cường Ngô - Nguyễn Hà.
