Lễ khai giảng 2017 của sinh viên Đại học Greenwich (Việt Nam).
Buổi lễ không chỉ có những hân hoan mà còn có những tâm sự đầy xúc động của các bậc phụ huynh khi tiễn con em mình bước vào ngưỡng cửa đại học.
Ông Cao Văn Nhu  phụ huynh của bạn Cao Văn Kiên, SV chuyên ngành CNTT đại diện cho các bậc phụ huynh phát biểu: Chứng kiến con trở thành tân sinh viên trong Lễ khai giảng, tôi cũng như cá bậc làm cha làm mẹ khác vô cùng xúc động.
Ủng hộ con học một trường Đại học quốc tế, tôi cảm thấy vô cùng tự hào và tin tưởng rằng trong bốn năm học tới con trai tôi sẽ trưởng thành lên và sẵn sàng bước những bước chân vững vàng tiến vào tương lai.
Chúng tôi là những người đã sinh thành nuôi dưỡng các con nhưng thầy cô là người cho các con kiến thức, chắp cánh cho ước mơ của các con bay cao, bay xa, cho các con hành trang tri thức vào đời, vững vàng khi bước ra xã hội.
Ông Cao Văn Nhu.
Gửi gắm lời nhắn nhủ đến con trai cũng như các tân sinh viên khác ở bước ngoặt quan trọng, ông Nhu nhắn nhủ: Bước chân vào cánh cổng đại học, con sẽ thấy cuộc sống không giống bữa tiệc vui vẻ. Con phải tự có trách nhiệm với mình. Con có bạn bè mới, môi trường mới, những môn học mới, những trải nghiệm mới. Mong con sẽ tận hưởng hết những tháng ngày đại học tại đây một cách có ý nghĩa nhất.
Chung dòng cảm xúc, bà Đoàn Thị Chính  phụ huynh sinh viên Trịnh Thị Tuyết gửi gắm những kỳ vọng: Cảm nhận được sự thân thiện cởi mở và năng động từ các em sinh viên mới, tôi tin đây là bước khởi đầu rất tốt để các con có thể gần nhau và giúp đỡ nhau trong thời gian theo học tại trường.
Biết con yêu thích lập trình phần mềm máy tính, nay lại đặt con vào đúng môi trường con có thể phát triển hết khả năng và rèn luyện được cả những kĩ năng mềm, tôi thực sự rất hạnh phúc. Nhìn các con vui tươi háo hức với một giai đoạn mới của cuộc đời, tôi hi vọng sẽ thấy nụ cười như vậy vào ngày các con mặc chiếc áo cử nhân trong lễ tốt nghiệp.
Bà Đoàn Thị Chính.
Đại học Greenwich (Việt Nam) mong rằng các tân sinh viên Khóa 6 sẽ có thật nhiều trải nghiệm trong suốt 4 năm học tới, sẽ biết tận dụng những cơ hội quý giá để phát triển bản thân cũng như nghề nghiệp và luôn mang trong tim mình những kỳ vọng, lo lắng của bố mẹ dành cho mình làm hành trang thật tốt trên bước đường tương lai.
PV.
