Danh sách trúng tuyển của ĐH Luật TP.HCM xem tại đây.
Năm 2017, ĐH Luật TP.HCM tuyển sinh bằng điểm học bạ (chiếm tỷ trọng 10% điểm trúng tuyển), điểm thi THPT quốc gia (chiếm tỷ trọng 50% điểm trúng tuyển) và điểm của bài kiểm tra đánh giá năng lực do nhà trường tổ chức (chiếm tỷ trọng 40% điểm trúng tuyển).
Theo thông báo của ĐH Luật TP.HCM, từ ngày 19/7 đến ngày 26/7, thí sinh trúng tuyển phải nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia năm 2017 (có chữ ký của Chủ tịch Hội đồng thi và đóng dấu đỏ của sở GD&ĐT) cho nhà trường thông qua đường bưu điện (theo hình thức chuyển phát nhanh, dịch vụ chuyển phát ưu tiên) hoặc trực tiếp tại trường.
Quá thời hạn này, thí sinh không nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia năm 2017 để xác nhận nhập học được xem như từ chối nhập học.
Khi đó, căn cứ tình hình thực tế nhập học, Nhà trường có thể sẽ tiếp tục gọi các thí sinh khác trong danh sách đã tham gia kiểm tra năng lực theo nguyên tắc lấy từ điểm cao xuống điểm thấp, cho đến khi đủ chi tiêu.
Ngày 16/7, tại buổi thi kiểm tra năng lực, 3.456 trên tổng số 4.018 thí sinh làm bài kiểm tra năng lực vào trường, đạt tỷ lệ 86,01%. Bài kiểm tra năng lực có 100 câu, hình thức trắc nghiệm trên giấy, với thời gian làm bài là 75 phút. Điểm được tính theo thang 30.
Phước Tuần.
