Đêm trao giải cuộc thi Khoa học Kỹ thuật Quốc tế do Intel tổ chức tại bang California Mỹ đã diễn ra với sự góp mặt của gần 1.800 thí sinh đến từ 78 quốc gia trên thế giới.
Năm nay, giải thưởng cao nhất trị giá 75.000 USD được giao cho Ivo Zell, nam sinh 18 tuổi đến từ Đức với những cải tiến về thiết kế máy bay. Tiếp đến, Amber Yang, nữ sinh 18 tuổi đến từ bang Florida (Mỹ) và Valerio Pagliarino (17 tuổi, Italy) giành giải thưởng trị giá 50.000 USD cho mỗi bạn.
Tuy không đạt giải cao trong cuộc thi, học sinh Việt Nam có tới 8 gương mặt được xướng tên trong đêm trao giải với các hạng mục khác nhau.
Phạm Quang Huy là một trong những học sinh Việt Nam đoạt giải tại Mỹ. Ảnh chụp màn hình.
Ở hạng mục Hóa học, đoàn Việt Nam có 2 giải tư với các công trình của Trần Khuê và Vũ Nam Anh, học sinh trường THPT chuyên ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội), Bùi Đỗ Minh Quân và Đỗ Mai, học sinh trường THPT chuyên Trần Phú (Hải Phòng).
Tại hạng mục Robot và máy móc thông minh, Việt Nam giành một giải ba và một giải tư. Trong đó, Chử Hoàng Minh Đức và Phạm Thiên Tân của trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (TP.HCM) đoạt giải tư với dự án "Găng tay phiên dịch tương thích với điện thoại thông minh dành cho người khiếm thính"; Phạm Quang Huy, học sinh trường THPT Quảng Trị, đoạt giải ba với dự án "Cánh tay robot cho người khuyết tật".
Ngoài ra, Trần Thị Anh Thư của trường THPT chuyên Bảo Lộc (Lâm Đồng) đem về thêm một giải tư với công trình "Phần mềm hỗ trợ học Hóa, tích hợp công nghệ thực tế tăng cường trên nền tảng Android" trong hạng mục Phần mềm hệ thống.
Theo ban tổ chức của cuộc thi, giải 3 của các hạng mục trị giá 1.000 USD và giải tư 500 USD.
Trước đó một ngày, Phạm Quang Huy cũng giành được giải ba do Viện Kỹ nghệ và Điện tử Quốc tế trao tặng. Giải thưởng này trị giá 400 USD. Trần Thị Anh Thư cũng vinh dự nhận giải thưởng của GoDaddy, nhà cung cấp công nghệ lớn nhất thế giới dành cho doanh nghiệp nhỏ, và Học viện Oracle với tổng trị giá lên đến 6.500 USD.
Được tổ chức thường niên từ năm 1952, cuộc thi Khoa học Kỹ thuật Quốc tế 2017 do Intel tổ chức dành cho học sinh từ lớp 9 đến lớp 12 với 22 hạng mục. Để tham gia vòng chung kết tại Mỹ, các thí sinh phải vượt qua những cuộc thi từ cấp trường, tỉnh và quốc gia của mình.
Năm nay, đoàn Việt Nam tham dự cuộc thi với 8 dự án của 15 học sinh trung học.
Kim Ngân.
