Trao đổi với Phóng viên Báo Người Lao Động, chị H, Trưởng ban đại diện hội cha mẹ học sinh lớp 3.2 Trường Tiểu học Hòa Bình (quận 1- TP HCM) cho biết, vào ngày 26-8, trong cuộc họp phụ huynh của lớp 3.2 do không đủ thời gian thống nhất được việc lót sàn gỗ cho lớp, nên ban đại diện CMHS đã gửi thư ngỏ đến phụ huynh để lấy ý kiến. Việc lấy ý kiến này xuất phát từ việc, sàn gạch của lớp đã cũ nên buổi trưa các bé sẽ phải ngủ trên bàn ghế, để đảm bảo cho việc ngủ trưa được an toàn, ngon giấc nên ban đại diện CMHS dự kiến lót sàn gỗ cho lớp học với chi phí lót sàn là 14.000.000 đồng, chia bình quân mỗi phụ huynh đóng góp 400.000 đồng.
Chị H cho biết, trong cuộc họp phụ huynh chỉ có 3/38 không đồng ý việc lót sàn. Sau khi một phụ huynh viết thẳng vào đơn là không đồng ý thì một số mạnh thường quân của lớp đã tự tài trợ lót sàn cho các cháu.
Chị H. cho rằng, tâm lý người làm cha làm mẹ ai cũng thương con, lo cho con. Cứ nghĩ các cháu nằm ngủ trên bàn ghế chông chênh liệu có an toàn không? Cái sai của chúng tôi là chia bình quân mức đóng góp trên đầu phụ huynh, còn việc viết thư ngỏ, phụ huynh có quyền đồng ý hoặc không đồng ý. Từ lâu nay bậc tiểu học tại TP HCM không thu tiền cơ sở vật chất, nhà trường cũng không thu. Nói một cách "trần trụi" là phụ huynh tại quận 1 mà đóng 400.000 cho các cháu trong 3 năm trời thì có quá đáng đến mức phải làm rùm beng lên không?
Ông Lý Văn Huệ, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hòa Bình cho hay, việc lớp 3.2 có ý định lót sàn cho các cháu nhà trường không hề hay biết, nếu biết chúng tôi đã trực tiếp đến lớp và lắng nghe ý kiến, nguyện vọng của từng phụ huynh. Quan điểm của nhà trường là nếu phụ huynh có ý định lo cho các cháu thì nhà trường không cản, vì đó cũng là quyền hoạt động của ban đại diện CMHS, nhưng phải làm sao để có sự đồng thuận, nhà trường cũng sẽ hỗ trợ hết sức trong điều kiện cho phép. Không phải phụ huynh nào ở quận 1 cũng có điều kiện. Có lẽ phụ huynh cũng chưa hiểu số tiến 400.000 đồng lót sàn là dùng cho cả 3 năm, các cháu sẽ học tại lớp đó đến khi ra trường. "Riêng vấn đề phụ huynh phản ứng tiền cơ sở vật chất đóng hàng năm là không đúng, nhà trường không thu tiền cơ sở vật chất, vì đó là quy định lâu nay rồi", ông Huệ cho biết.
Đặng Trinh.
