Nữ sinh Trường Chu Văn An trong tà áo dài truyền thống. Ảnh: Hồng Phú.
Ông Phạm Gia Hữu, Trưởng phòng Giáo dục - Đào tạo (GD-ĐT) quận Thanh Xuân cho biết: Nữ sinh, giáo viên mặc áo dài trắng đến trường được thí điểm từ năm học 2015-2016 tại Trường THCS Hạ Đình và Trường THCS Việt Nam - An-giê-ri theo Đề án Phát triển GD-ĐT quận Thanh Xuân giai đoạn 2016-2020. Việc này không chỉ nhận được sự hưởng ứng tích cực của nữ giáo viên, học sinh, mà còn thu hút sự quan tâm, ủng hộ của phụ huynh, nhân dân. Sự điều chỉnh về trang phục tại các trường nhận được phản hồi tích cực và điều đáng mừng là khi khoác lên mình bộ trang phục truyền thống, tác phong, thái độ giao tiếp, ứng xử có nhiều chuyển biến đáng kể. Mỗi cô, trò đều nhận thức rõ hơn về việc phải giữ gìn, nâng niu hình ảnh đẹp của nhà trường, của ngành GD-ĐT, từ đó lưu ý đến việc ứng xử chuẩn mực.
Cũng chính từ những thay đổi tích cực nói trên, năm học 2016-2017, ngành GD-ĐT Thanh Xuân đã quyết định nhân rộng mô hình nữ giáo viên, học sinh mặc áo dài trắng 3 ngày/tuần khi tới trường đến 100% các trường THCS trên địa bàn.
Bên cạnh việc nhân rộng mô hình này, lãnh đạo quận Thanh Xuân còn thể hiện sự quan tâm thiết thực, ý nghĩa tới việc xây dựng hình ảnh nữ sinh đến trường thật đẹp qua việc tặng cho mỗi em một chiếc cặp sách vào lễ khai giảng năm học 2016-2017. Bà Cảnh Bạch Yến, Hiệu trưởng Trường THCS Việt Nam - An-giê-ri cho biết, đây là nguồn động viên, khích lệ lớn, đồng thời thể hiện sự kỳ vọng trong việc tạo chuyển biến về ý thức, nền nếp, tác phong để nâng cao hiệu quả giảng dạy, học tập của lãnh đạo quận đối với đội ngũ giáo viên và học sinh. Qua đó, mỗi người sẽ có ý thức rõ hơn về trách nhiệm xây dựng và giữ gìn hình ảnh đẹp của bản thân và nhà trường. Thực tế gần một năm học vừa qua đã cho thấy sự nỗ lực ấy từ phía học sinh, bắt đầu từ những việc tưởng là nhỏ như dắt xe vào sân trường, giữ gìn trật tự khi vào thư viện, chào hỏi khi gặp khách đến thăm trường...
Không chỉ riêng quận Thanh Xuân, nhiều đơn vị trong ngành GD-ĐT Hà Nội đã thể hiện sự quan tâm với mô hình này nhằm tạo dựng môi trường sư phạm và hình ảnh người giáo viên ngày càng đẹp hơn trong mắt người dân, phụ huynh và học sinh. Nếu như trước đây, giáo viên nữ thường mặc áo dài vào các dịp đặc biệt trong năm học thì nay, hình ảnh giáo viên nữ mặc áo dài trở nên phổ biến, thậm chí áo dài còn là đồng phục của giáo viên nhiều trường học trên địa bàn thành phố. Tại Trường THCS Trưng Vương (quận Hoàn Kiếm), dù không có quy định bắt buộc song phần lớn giáo viên chủ nhiệm các lớp đều mặc áo dài vào các cuộc họp phụ huynh. Điều này không chỉ thể hiện sự tôn trọng của giáo viên đối với phụ huynh, mà còn là một biểu hiện góp phần xây dựng, giữ gìn hình ảnh người giáo viên nhân dân đẹp về phong cách, mẫu mực về đạo đức, tác phong.
Bà Trần Thị Thu Hà, Chủ tịch Công đoàn ngành GD-ĐT Hà Nội cho rằng, áo dài không đơn thuần là trang phục đẹp của người phụ nữ Việt Nam nói chung và người phụ nữ Hà Nội nói riêng, mà còn là niềm cảm hứng để mỗi nhà giáo tự ý thức điều chỉnh mình theo hướng tích cực hơn về mọi mặt. Mới đây, ngày 23-3, ngành GD-ĐT Hà Nội đã ban hành hướng dẫn thực hiện Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức gắn với Năm kỷ cương hành chính 2017, quy định rõ về trang phục, tác phong, thái độ ứng xử, giao tiếp, giải quyết công việc với phụ huynh và nhân dân Đây là tiền đề để cả cô và trò toàn ngành nỗ lực xây dựng, phát huy nét đẹp văn hóa truyền thống của người Hà Nội thanh lịch, văn minh.
Minh Đức.
