Tại Hương Khê, đoàn đã đến thăm hỏi, động viên và trao số tiền 23.722.000 đồng cho gia đình bà Nguyễn Thị Hoa (xóm 7, xã Hương Đô).
Bà Nguyễn Thị Hoa và chồng hiện đã hơn 70 tuổi nhưng vẫn đang vất vả nuôi 5 cháu nội mồ côi cha, mẹ bị bệnh tâm thần; cháu bé nhất 8 tuổi, lớn nhất 17 tuổi. Kinh tế gia đình vẫn chủ yếu dựa vào ruộng lúa và giúp đỡ của cộng đồng.
Tại huyện Kỳ Anh, đoàn đã đến trao gần 5.800.000 đồng cho gia đình chị Nguyễn Thị Châu (thôn Mỹ Liên, xã Kỳ Văn).
Chồng chị Châu đã mất vì bệnh hiểm nghèo. Riêng chị bị tai nạn lao động dẫn đến liệt tủy hiện nằm một chỗ.
Chị có 2 con trai, đứa lớn học lớp 6, đứa nhỏ mới chỉ lên 3. Ba mẹ con hiện đang sống trong ngôi nhà lụp xụp, tạm bợ.
Đây là những nghĩa cử cao đẹp nhằm chia sẻ phần nào khó khăn của các gia đình và tạo niềm tin, động lực để các gia đình vượt qua khó khăn, tiếp sức cho các em nhỏ đến trường.
H.L.
