Ảnh minh họa/internet.
Thạc sỹ Trần Xuân Hiệp phân tích, đề không chia rõ các chương hoặc phần kiến thức, mà nội dung trộn lẫn vào nhau; độ khó các câu tăng dần từ trên xuống dưới. Nghĩa là những câu đầu dễ, càng về cuối đề thi càng khó.
Đề tham khảo năm nay độ khó tăng lên nhiều so với đề thi năm 2017, kiến thức trong đề rộng hơn, bao phủ toàn bộ chương trình lớp 12 (Khoảng trên 7.5 điểm) và đa số các phần quan trọng của lớp 11. Để đạt được điểm 9 học sinh phải nắm rất chắc kiến thức, học sinh đạt điểm 10 ngoài việc nắm chắc kiến thức cần phải hiểu rõ bản chất mới có thể đạt được.
"Đề thi tham khảo năm nay có tính phân loại rất cao, đáp ứng được việc xét tốt nghiệp và tuyển sinh đại học. Đề thi có 60% các câu đầu tiên (khoảng 30 câu đầu tiên) ở mức độ cơ bản, đa phần giống các bài tập trong sách giáo khoa; hoặc học sinh có thể sử dụng máy tính Casio để giải quyết" - thạc sỹ Trần Xuân Hiệp nhận định.
Cũng theo thạc sỹ Trần Xuân Hiệp, từ câu điểm 6 đến điểm 8, độ khó của đề đã tăng lên đáng kể, đòi hỏi học sinh phải có kỹ năng biến đổi tự luận và tính chính xác trong tính toán. Từ câu điểm 8 đến điểm 10, học sinh thực sự phải nắm chắc kiến thức đặc biệt các câu lấy điểm 9 đến 10 các em phải hiểu rõ bản chất mới mong làm được.
Trong các câu trên điểm 8 ở mức độ vận dụng và vận dụng cao, rất đa dạng đã đan xen nhiều phần kiến thức, có cả lớp 11 và 12 , đặc biệt có những câu phải kết hợp tốt kiến thức của cả lớp 11 và 12 mới làm được.
"Với đề thi minh họa năm 2018 hầu như đã bao phủ toàn bộ chương trình lớp 12 (trừ phần giảm tải) và hầu hết kiến thức quan trọng lớp 11 nên các em cần học hết toàn bộ kiến thức lớp 11, lớp 12, các em cần tránh học tủ.
Các em nên bám sát theo sách cơ bản và căn cứ vào mục đích, mục tiêu thi cử của chính mình để sắp xếp một phương pháp học và lựa chọn lớp học phù hợp. Chúc các em thành công" - đưa ra lời khuyên.
Minh Phong (ghi).
