Cuộc thi Intel ISEF 2017 diễn ra tại Mỹ từ ngày 13 đến 19/5 với 78 quốc gia và 1.403 dự án tham dự. Đoàn Việt Nam có 8 dự án dự thi, trong đó 5 dự án đoạt giải chính thức và 4 dự án đoạt giải đặc biệt do các tổ chức khoa học công nghệ và doanh nghiệp trao tặng.
Nam sinh trường THPT thị xã Quảng Trị - Phạm Huy - người 2 lần bị từ chối cấp visa và phải sang Mỹ muộn hơn các bạn, đã xuất sắc giành giải cao nhất đoàn. Dự án Cánh tay robot cho người khuyết tật ở lĩnh vực robot và máy thông minh được trao giải ba. Dự án của Huy cũng được nhận giải đặc biệt do tổ chức khoa học - công nghệ trao tặng với mức hỗ trợ 400 USD.
Bốn dự án được giải chính thức còn lại ở lĩnh vực hóa học, hệ thống nhúng, phần mềm hệ thống, của các học sinh đến từ trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên (Hà Nội), THPT chuyên Trần Phú (Hải Phòng), THPT chuyên Lê Hồng Phong (TP HCM), THPT chuyên Bảo Lộc (Lâm Đông), đều được giải tư.
Với kết quả này, Việt Nam là một trong ba nước đứng thứ ba (gồm Việt Nam, Đức, Australia) có số lượng giải thưởng nhiều, sau Mỹ và Ấn Độ.
Theo Quỳnh Trang (VNE).
