Mùa Trung Thu đã đến, đối với các em thiếu nhi vui nhất là được rước đèn ông sao, được nhận những phần quà.
Năm nay, Trường PTDT Hữu Nhem được sự hỗ trợ của mạnh thường quân tặng quà trung thu cho tất cả học sinh nên thầy trò rất vui tươi và buổi lễ diễn ra trong không khí ấm áp, tình cảm.
Cầm trên tay chiếc bánh vừa mới nhận, em Trần Ái Vy, học sinh lớp 8 vui mừng: Năm nay, chúng em được đón trung thu sớm hơn. Chúng em rất vui khi năm nào cũng được thầy cô và các bác, các chú đến thăm hỏi, tặng quà mang niềm vui đến với chúng em Em hứa sẽ cố gắng chăm ngoan, học giỏi để sau này trở thành người có ích cho xã hội.
Thầy Trần Quốc Hải - Hiệu trưởng Trường PTDT Hữu Nhem, cho biết thêm: Năm học 2017 - 2018 trường có hơn 100 em học sinh. Trong đó, các em học sinh đa phần là con em của hộ nghèo, con người dân tộc có hoàn cảnh khó khăn.
Với những sự quan tâm, chăm lo và tình yêu thương của xã hội dành cho các em nhỏ, không chỉ mỗi dịp Trung thu mà bất cứ dịp nào trong năm, các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn sẽ đều được đón nhận niềm vui, tiếng cười và có thêm nhiều điều kiện để phát triển toàn diện cả thể chất và trí tuệ, thầy Hải chia sẻ.
Việt Hữu.
