Khu nhà học do Công ty Tuấn Lộc đầu tư xây dụng tặng Trường THPT Nam Đàn 2.
Trường thành lập tháng 9/1965. Qua 52 năm, gần 17.000 HS của trường tốt nghiệp, trên 1.800 em đậu vào đại học và cao đẳng, Trung học chuyên nghiệp, gần 700 lượt HS đạt HS giỏi tỉnh.
Có những cựu HS thành đạt, nặng nghĩa với trường như anh Nguyễn Văn Phương, anh Nguyễn Dục Hinh, anh Nguyễn Đông Tùng, anh Nguyễn Trọng Hà, chị Nguyễn Thị Hoa, anh Trần Tuấn Lộc.
Qua 52 xây dựng và trưởng thành, chất lượng đội ngũ của nhà trường ngày càng được nâng cao. Từ 15 cán bộ, giáo viên (CB,GV) ban đầu, hiện nay trường có đội ngũ CB,GV trẻ trung, năng động, tích cực, sáng tạo, tâm huyết với nghề, luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Đến nay trường có 86 CB,GV, nhân viên, trong đó 100 % đạt chuẩn, 35 thạc sĩ, nhiều CB,GV đạt danh hiệu GV dạy giỏi cấp tỉnh, Chiến sĩ thi đua..
Tỷ lệ HS đạt HS giỏi tỉnh của trường hàng năm đạt từ 60 % trở lên, số lượng HS giỏi toàn diện, HS tiên tiến cũng tăng nhanh. Đặc biệt, năm học 2013  2014, trường có 2 em đạt giải nhất kì thi HS giỏi tỉnh, đó là em Nguyễn Thị Lan Anh môn Lịch sử và em Nguyễn Đức Ngà môn Vật lí. Trong kì thi THPT Quốc gia năm 2015, em Nguyễn Đức Ngà đã mang lại niềm tự hào cho nhà trường với 28 điểm khối A, 27 điểm khối B và được UBND tỉnh Nghệ An tuyên dương, khen thưởng.
Dịp kỷ niệm 50 năm thành lập Trường (1965-2015), Trường THPT Nam Đàn 2 đã được GS TSKH Bành Tiến Long  nguyên Thứ trưởng Bộ GD&ĐT (cựu HS của Trường khóa 1965-1967), tặng nhiều suất học bổng cho HS nghèo vượt khó học giỏi trong 5 năm, năm đầu tặng 10 suất (mỗi suất 1 triệu đồng), mỗi năm tặng thêm 20% giá trị mỗi suất học bổng.
Cựu HS Hoàng Nghĩa Ngọc ( khóa 1994-1997), tặng 5 năm học bổng, mỗi năm 10 suất, mỗi suất 1 triệu đồng, cho HS nghèo học giỏi. Tập thể cựu HS (khóa 1974-1977) tặng gần 100 triệu đồng chi phí in ấn Kỷ yếu- Tập san dịp kỷ niệm 50 năm thành lập trường. Các cựu HS của trường ở TP. Vũng Tàu tặng trường 60 triệu đông; cựu HS ở TP. Hà Nội tặng trường 100 triệu đồng; cựu HS tại TP. HCM tặng trường 270 triệu đồng cho lễ kỷ niệm 50 năm thành lập Trường.
Đặc biệt, anh Trần Tuấn Lộc cựu HS của Trường khóa 1995-1998 đã tặng nhà trường 875 triệu đồng, trong đó tặng riêng Quỹ Khuyến học của Trường 500 triệu đồng trong 5 năm liền, đồng thời góp chi phí xây nhà ăn tập thể cho CB,GV 100 triệu đồng.
Mới đây nhất, Công ty TNHH Xây dựng Tuấn Lộc do anh Trần Tuấn Lộc (nói trên) làm Tổng giám đốc- đã đầu tư hơn 4 tỷ đồng xây khu nhà học 2 tầng (10 phòng học) tặng Trường THPT Nam Đàn 2. Công trình sắp khánh thành chuẩn bị đưa vào sử dụng đầu năm học 2017-2018. Với việc có thêm khu nhà học mới này, Trường THPT Nam Đàn 2 có đủ điều kiện cần thiết để được công nhận danh hiệu vinh dự: Trường đạt chuẩn quốc gia.
Đinh Lê Yên.
