PGS-TS Đỗ Ngọc Thống - Chủ biên chương trình môn tiếng Việt/Ngữ văn.
Những ngày qua, trên một diễn đàn về văn học có bàn luận sôi nổi thông tin Chí Phèo không được đưa vào chương trình phổ thông mới. Nhiều người bày tỏ tiếc nuối khi những thế hệ sau sẽ không có cơ hội được học một trong những tác phẩm kinh điển của dòng văn học hiện thực phê phán.
Cách đây không lâu cũng xảy ra cuộc tranh luận gay gắt khi thạc sĩ Nguyễn Sóng Hiền - nghiên cứu sinh tiến sĩ Trường ĐH Newcastle (Australia) đưa ra ý kiến loại bỏ tác phẩm "Chí Phèo" ra khỏi sách giáo khoa để tránh tác động xấu đến mặt nhận thức của học sinh. Nhiều ý kiến đồng tình với ông Sóng Hiền, nhưng cũng có không ít phản đối.
Vì thế, thông tin Chí Phèo bị bỏ khỏi chương trình Ngữ văn mới đã khiến nhiều người hoang mang.
Liên quan đến điều này, chia sẻ với Lao Động, PGS-TS Đỗ Ngọc Thống - Chủ biên chương trình môn tiếng Việt/Ngữ văn mới - khẳng định, thông tin trên là chưa chính xác.
Theo PGS-TS Đỗ Ngọc Thống, một trong những hạn chế của chương trình, sách giáo khoa hiện hành là chương trình môn Ngữ văn các cấp bị bó hẹp, chỉ giới hạn trong một số tác phẩm, nhất là khi kiểm tra đánh giá. Để khắc phục tình trạng này, chương trình mới được xây dựng với định hướng mở, giao quyền chủ động cho tác giả viết sách giáo khoa và giáo viên, tập trung vào dạy cách đọc các thể loại tiêu biểu thông qua các tác phẩm tiêu biểu.
Để bảo đảm định hướng này, chương trình chỉ chọn một số tác phẩm lớn đặc biệt mang tính bắt buộc.
Ngoài 6 tác phẩm bắt buộc, rất nhiều tác phẩm khác nằm trong danh mục gợi ý mà ban soạn thảo đưa ra, để giáo viên và người viết sách được quyền lựa chọn. "Chí Phèo" cũng như nhiều tác phẩm của các tác giả khác thuộc giai đoạn văn học 30-45 sẽ được đưa vào danh sách tác phẩm gợi ý để các tác giả viết sách chủ động chọn, giáo viên học sinh cũng chủ động chọn làm ngữ liệu trong quá trình dạy học, kiểm tra đánh giá. Không có chuyện bỏ tác phẩm "Chí Phèo" ra khỏi chương trình Ngữ văn mới.
Trước đó, GS Nguyễn Minh Thuyết - Tổng chủ biên chương trình giáo dục phổ thông tổng thể - cũng khẳng định các thông tin Bỏ tác phẩm Chí Phèo, Chí Phèo không được đưa vào chương trình phổ thông là không chính xác.
Thực tế, chương trình được xây dựng theo hướng mở, ngoài 6 tác phẩm văn học bắt buộc, giáo viên được lựa chọn tác phẩm để dạy, dựa trên danh mục tác phẩm gợi ý. Việc này sẽ tăng tính tự chủ về chuyên môn cho giáo viên.
Bích Hà.
