Các khoản đóng góp của trường tiểu học Ít Ong A (huyện Mường La). Ảnh: PHCC.
Cụ thể, trong Công văn số 2607-CV/TU ngày 30.8.2017 của Tỉnh ủy Sơn La và Công văn 2784 ngày 1.9.2017 của UBND tỉnh Sơn La, các cấp lãnh đạo đã chỉ đạo Sở GDĐT yêu cầu các trường trên địa bàn chấm dứt việc thu 05 khoản không có trong văn bản quy định của Nhà nước gồm: Quỹ Ban đại diện cha mẹ học sinh trường, Quỹ Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp, Quỹ đội, Quỹ khuyến học và Quỹ chữ thập đỏ.
Mặc dù Công văn đã được ban hành và thậm chí có hiệu lực trước đợt khai giảng, nhưng trên thực tế, nhiều trường học trên địa bàn tỉnh vẫn tổ chức họp phụ huynh và công bố thu các khoản trên.
Các khoản đóng góp của một trường học cơ sở ở Mường La. Ảnh: PHCC.
Theo phản ánh từ các bậc cha mẹ có con em đang học tập tại trường Tiểu học thị trấn Hát Lót (huyện Mai Sơn); trường TH, THCS và THPT Chu Văn An (TP Sơn La), trường tiểu học Ít Ong A (huyện Mường La) thì nhà trường đã thu các khoản thu không hợp lý.
Các khoản thu bị các bậc phụ huynh phản đối là: Quỹ hoạt động chung 400.000đ, quỹ lớp 220.000đ, quỹ đội 30.000đ, thư điện tử: 60.000đ/năm, học chiều 265.000đ/em, xây dựng, cơ sở vật chất...
Còn ở trường tiểu học Ít Ong A, các khoản đóng góp của trường là quỹ phụ huynh 250.000đ, quỹ lớp 300.000đ, học buổi hai 540.000đ, nước uống + giấy vệ sinh 120.000đ, xã hội hóa giáo dục 440.000đ...
Riêng ở trường Chu Văn An, các khoản thu cũng rất cao như: tiền khuyến học 400.000đ, tiền quỹ hội phụ huynh 500.000đ, sổ liên lạc điện tử 80.000đ, quỹ đoàn 159.000đ, tiền hỗ trợ cơ sở vậy chất từ 200  400.000đ/học sinh/năm...
Nhiều khoản thu sai của trường TH, THCS và THPT Chu Văn An (TP Sơn La). Ảnh: PHCC.
Liên quan tới sự việc trên, trao đổi với PV Báo Lao Động, ông Hoàng Tiến Đức  Giám đốc Sở GDĐT Sơn La cho biết: Về vấn đề này, Sở đã có báo cáo và giải trình lên UBND tỉnh, tất cả các khoản thu sẽ đúng với những chỉ đạo của Bộ.
Theo Thông tư 55 của Bộ GD&ĐT, có những khoản nhà trường được phép thu các khoản thu đều theo nguyên tắc tự nguyện, thu đủ chi và thu đúng mục đích, không được phép lạm thu  ông Đức nói.
Cũng theo ông Đức, Sở đã cấm tuyệt đối các khoản thu ở một số trường trước đây vẫn thu như tiền xây dựng, tiền khen thưởng giáo viên theo đúng định của Nhà nước. Sáng nay, Sở cũng đã làm việc với một số trường để quán triệt tình trạng này, tránh gây ảnh hưởng xấu đến dư luận và yêu cầu các trường phải xây dựng kế hoạch thu chi cho hợp lý.
Tôi đã chấn chỉnh các đơn vị phải thu đúng, thu đủ, không được phép lạm thu, không được thu các khoản không được thu như tiền xây dựng, tiền khen thưởng giáo viên  ông Đức cho hay.
L.N - Phạm Đông.
