Thầy Trần Quốc Hải - Hiệu trưởng Trường PTDT Hữu Nhem.
Trong những ngày qua, câu chuyện nên bỏ hay giữ Ban Đại diện cha mẹ học sinh khi tình trạng lạm thu xảy ra ở một số trường học đã thu hút sự quan tâm của xã hội.
Trước vấn đề này, thầy Trần Quốc Hải, chia sẻ: Đúng là hiện nay có một số nơi Ban Đại diện cha mẹ học sinh hoạt động chưa đúng quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT). Ban tiến hành thu những khoản tiền không đúng quy định đã được dư luận nhắc tới trong những ngày gần đây.
Theo thầy Hiệu trưởng Trần Quốc Hải, nếu tổ chức này thực hiện theo đúng quy định hiện hành thì rất tốt trong việc phối hợp với giáo viên chủ nhiệm lớp và nhà trường để thực hiện các hoạt động giáo dục học sinh như: phối hợp với hiệu trưởng tổ chức bảo ban, dạy dỗ những học sinh nghịch ngợm, cá biệt; tuyên truyền chính sách về giáo dục đối với cha mẹ học sinh nhằm nâng cao trách nhiệm chăm sóc và giáo dục học sinh; tổ chức bồi dưỡng khuyến khích học sinh giỏi, giúp đỡ học sinh yếu, học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Đối với những học sinh bỏ học, Ban Đại diện cha mẹ học sinh đến từng nhà vận động và trích quỹ mua tập, sách nhằm khích lệ các em trên bước đường tới trường, thắp sáng tương lai. Đồng thời, cũng gom góp sách giáo khoa, sách tham khảo cũ để gửi tặng đến các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn của trường.
Còn câu chuyện làm thế nào để tránh việc lợi dụng Ban Đại diện cha mẹ học sinh để trường lạm thu thì mỗi phụ huynh phải sáng suốt. Nhất là khi cử người làm đại diện cha mẹ học sinh phải có năng lực, trung thực, có tầm nhìn, thầy Trần Quốc Hải nêu quan điểm.
Việt Hữu.
