Cô Lưu Mai Yến (44 tuổi, giáo viên trường Tiểu học Hưng Yên Nam, huyện Hưng Yên, Nghệ An) mới đây lên mạng xã hội "kêu cứu" việc mang bệnh nặng, nhưng lại bị luân chuyển tới nơi xa.
Trường Tiểu học Hòa Bình (xã Hưng Phúc, huyện Hưng Nguyên) - nơi cô Lưu Mai Yến công tác trước khi bị luân chuyển. Ảnh: Tiến Hùng/Báo Nghệ An.
Cô Yến trình bày, sau thời gian công tác tại huyện miền núi Tương Dương (Nghệ An), năm 1994 cô chuyển về dạy tại huyện Hưng Nguyên. Ba năm sau, cô nhận công tác tại trường Tiểu học Hòa Bình (xã Hưng Phúc, huyện Hưng Nguyên) cho tới đầu năm học 2017-2018. Từ nhà cô tới trường học là 8 cây số.
Cuối tháng 8, nhận thông báo luân chuyển công tác, cô Yến đã làm đơn gửi hội đồng điều chuyển trình bày đang mang bệnh tim, cường giáp, u đa nhân xơ tử cung, đề nghị được chuyển tới một trường bất kỳ trong huyện, nhưng khoảng cách từ nhà tới trường chỉ tương đương quãng đường đi làm nhiều năm qua.
Đơn đề nghị không được xem xét, đầu năm học mới cô Yến nhận quyết định luân chuyển tới một trường thuộc diện khó khăn của huyện Hưng Nguyên, cách nhà 22 cây số. Do sức khỏe yếu, ngày đầu tới trường mới, nữ giáo viên ngất xỉu, phải đi cấp cứu...
Ngày 5.9, khi được mời tới Phòng Giáo dục huyện Hưng Nguyên làm việc liên quan tới kiến nghị của bản thân, cô Yến tiếp tục ngất xỉu nên được chuyển tới bệnh viện tại thành phố Vinh điều trị...
Bốn ngày trước, nữ giáo viên trải qua ca phẫu thuật kéo dài nhiều giờ cắt bỏ tử cung. Tôi nhận thức được việc luân chuyển là tạo sự công bằng cho tất cả giáo viên nên không phản đối. Mong cấp trên xem xét cho điều kiện sức khỏe của tôi, nhưng không được chấp nhận. Bởi vậy tôi phải viết tâm sự lên mạng xã hội", cô Yến nói khi đang nằm trên giường bệnh chiều 24.9.
Bà Phạm Thị Bích Liên, Hiệu trưởng trường Tiểu học Hòa Bình, nơi cô Lưu Mai Yến công tác gần 20 năm cho biết, theo quy trình thì hội đồng điều chuyển của huyện thông báo danh sách dự kiến gửi cho nhà trường. Lãnh đạo trường thông báo tới giáo viên điều chuyển.
"Trường hợp cô Yến, khi nhận được thông báo thì đã có đơn trình bày hoàn cảnh gửi hội đồng luân chuyển. Phía nhà trường ký vào đơn xác nhận này, đồng thời đề xuất với hội đồng xem xét chuyển cô Yến tới một đơn vị có khoảng cách địa lý phù hợp để cô yên tâm công tác", cô Liên nói.
Trưởng phòng Giáo dục huyện Hưng Nguyên, ông Hoàng Văn Thụ cho hay, việc lựa chọn giáo viên luân chuyển căn cứ vào hồ sơ công tác. Nếu ai chưa đi nghĩa vụ tới những nơi khó khăn, hoặc đi ít thì đều lần lượt luân chuyển, "không riêng gì cô Yến".
Trong hơn 50 thầy cô diện luân chuyển vừa qua, nhiều trường hợp có đơn trình bày hoàn cảnh để được xem xét. Cô Yến có đơn trình bày về sức khoẻ, song chỉ trình hồ sơ đi khám, không có hồ sơ nằm viện. Vì vậy hội đồng vẫn đưa vào diện luân chuyển.
"Gần đây cô Yến bị bệnh phải nằm viện. Vì vậy trong tuần này hội đồng luân chuyển sẽ họp để xem xét lại trường hợp này", ông Thụ thông tin.
