Năm học 2017-2018, Trường Đại học Nội vụ Hà Nội tuyển sinh hệ cao đẳng chính quy dưới hai phương thức, xét tuyển theo kết quả thi THPT Quốc gia và xét tuyển theo kết quả học bạ lớp 12.
Các ngành, mã ngành, tổ hợp môn và dự kiến chỉ tiêu xét tuyển:
STT Ngành đào tạo Mã ngành Tổ hợp xét tuyển Chỉ tiêu.
1 Lưu trữ 6320303S C00, D01, D14, D15 40.
2 Văn thư hành chính 6320301S C00, D01, D14, D15 40.
3 Quản lý văn hóa 6340436S C00, C20, D01, D15, D03 40.
4 Dịch vụ pháp lý 6380201S A00, A01, C00, D01, D03 40.
Với phương thức xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT Quốc gia. Điều kiện nhận đăng ký xét tuyển trình độ cao đẳng các ngành đào tạo của trường là 10 điểm trở lên (trong đó không có môn nào dưới 2 điểm).
Với phương thức xét tuyển dựa vào kết quả học bạn lớp 12, thí sinh trúng tuyển khi đạt đủ các điều kiện: Tốt nghiệp THPT; điểm trung bình cả năm lớp 12 của 3 môn thuộc khối xét tuyển đạt từ 15 điểm trở lên; hạnh kiểm khá.
Khu liên hợp 2 của Trường Đại học Nội vụ Hà Nội.
Hồ sơ đăng ký xét tuyển gồm Phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu của Trường Đại học Nội vụ Hà Nội); Giấy báo kết quả thi THPT quốc gia, Bản sao bằng tốt nghiệp THPT hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT; Giấy chứng nhận ưu tiên (nếu có); hai phong bì dán tem ghi rõ địa chỉ, số điện thoại liên lạc của người nhận.
Trường Đại học Nội vụ Hà Nội thực hiện chính sách ưu tiên trong tuyển sinh theo quy định của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.
Trường đáp ứng đủ nhu cầu ở nội trú cho sinh viên, phòng ở khép kín, có điều kiện thuận lợi để sinh viên giao lưu văn hóa văn nghệ, rèn luyện thể chất... Đặc biệt, trường miễn phí một năm tiền ở nội trú ký túc xá. Sinh viên tốt nghiệp cao đẳng được học liên thông lên đại học tại cơ sở.
Khu ký túc xá của trường Đại học Nội vụ Hà Nội.
Thí sinh gửi hồ sơ đăng ký xét tuyển tại trường hoặc qua đường bưu điện theo địa chỉ: Trường Đại học Nội vụ Hà Nội tại TP Hồ Chí Minh, số 181 Lê Đức Thọ, phường 17, quận Gò Vấp, TP HCM. Điện thoại: (028) 3895 2372 - (028) 3984 9838, Fax: (028) 3894 0475.
Trường nhận hồ sơ xét tuyển đợt hai từ ngày 13/8 đến 1/9. Đợt ba trường sẽ có thông báo cụ thể sau.
Ngoài tuyển sinh hệ cao đẳng chính quy, Trường Đại học Nội vụ Hà Nội còn tuyển sinh các hệ dưới đây:
Hình thức đào tạo Ngành đào tạo.
Đại học vừa làm vừa học (4 năm).
- Đại học Luật.
- Đại học Quản trị nhân lực.
- Đại học Quản trị văn phòng.
Đào tạo liên thông.
- Từ Trung cấp lên Cao đẳng.
- Từ Trung cấp lên Đại học.
- Từ Cao đẳng lên Đại học.
Đào tạo thạc sĩ - Ngành Lưu trữ học.
Các lớp bồi dưỡng.
- Nghiệp vụ Quản lý nhà nước ngạch cán sự.
- Nghiệp vụ Quản lý nhà nước ngạch chuyên viên.
- Nghiệp vụ Quản lý nhà nước ngạch chuyên viên chính.
- Chức danh quản lý lãnh đạo cấp phòng.
- Sơ cấp Văn thư Lưu trữ.
- Các lớp đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ văn thư lưu trữ, nghiệp vụ văn phòng.
Theo VnExpress.
