Trong học kỳ I năm học 2017 - 2018, ngành đã tổ chức triển khai, quán triệt các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng và các văn bản chỉ đạo của UBND tỉnh, Bộ GD&ĐT. Phổ biến kịp thời, thường xuyên các quy định pháp luật mới về giáo dục và các quy định pháp luật phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của từng đối tượng công chức, viên chức và người lao động, người học thuộc phạm vi quản lý của đơn vị như: Tổ chức tập huấn, triển khai Luật Trẻ em năm 2016 và hướng dẫn kỹ năng phòng chống bạo hành, bạo lực, xâm hại tình dục trẻ em với 1.862 lượt giáo viên, nhân viên và học sinh trong tỉnh tham dự nhằm hạn chế tình trạng trẻ em bị xâm hại tình dục và bạo lực, giúp cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hiểu rõ các quy định pháp luật về trẻ em, có kỹ năng và kiến thức tuyên truyền, giáo dục tại các cơ sở giáo dục, đảm bảo cho học sinh biết được các kỹ năng phòng, chống xâm hại tình dục và bạo lực.
Tổ chức nhiều hoạt động tăng cường giáo dục chính trị, tư tưởng cho CBQL, giáo viên, nhân viên: Tuyên truyền kỷ niệm các ngày lễ lớn trong năm; tuyên truyền kỷ niệm 22 năm tái lập tỉnh Vĩnh Long; họp mặt kỷ niệm Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11; vận động ủng hộ đồng bào miền Trung bị thiên tai; vận động quỹ Vì người nghèo, quỹ Đền ơn đáp nghĩa; tổ chức Cuộc thi làm phim chủ đề Người Thầy dành cho học sinh cấp THCS, cấp THPT nhân kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 với 75 tác phẩm tham gia dự thi; tham gia Hội thi vẽ tranh Chào mừng kỷ niệm 95 năm ngày sinh cố Thủ tướng Chính phủ Võ Văn Kiệt.
Ngành cũng đã phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Tỉnh Đoàn tổ chức cho 500 học sinh các trường THPT trên địa bàn huyện Tam Bình về nguồn, tham quan và nói chuyện chuyên đề về thân thế, sự nghiệp của Giáo sư, Viện sĩ, Anh hùng lao động, Thiếu tướng Trần Đại Nghĩa nhân kỷ niệm 104 năm ngày sinh của ông; tổ chức cho 400 học sinh các trường THPT trên địa bàn huyện Vũng Liêm tham quan và nghe nói chuyện chuyên đề về thân thế, sự nghiệp, tấm gương mẫu mực, tận tụy, suốt đời vì nước, vì dân của cố Thủ tướng Chính phủ Võ Văn Kiệt; tổ chức Hội thảo Sử dụng hiệu quả mạng xã hội cho học sinh, sinh viên; Phối hợp với Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội tổ chức họp mặt nhà giáo nhân dân, nhà giáo ưu tú tỉnh Vĩnh Long qua các thế hệ.
Các hoạt động trên đã góp phần quan trọng nâng cao nhận thức chính trị, nâng cao hiệu quả công tác giáo dục truyền thống trong đội ngũ công chức, cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên và học sinh, từ đó nâng cao hiệu quả công tác giáo dục toàn diện của ngành.
T.A.
