Hiệu trưởng trường mầm non Hợp Tiến.
Hàng loạt vấn đề nhức nhối đang tồn tại ở Trường Mầm non Hợp Tiến (Mỹ Đức, Hà Nội). Đó là chuyện nhà trường ngậm ngùi trả lại nửa tỷ đồng cho phụ huynh vì lạm thu; chuyện giáo viên giả chữ ký trong bản vận động cha mẹ học sinh (CMHS) đóng tiền tự nguyện; hàng chục nhân sự chủ chốt là con, cháu hiệu trưởng; rồi chuyện phụ huynh đòi quà giáo viên trong dịp lễ, Tết.
Sau khi trải qua 9 cuộc họp giữa đại diện CMHS, ban giám hiệu nhà trường, đại diện chính quyền địa phương đã thống nhất, Trường mầm non Hợp Tiến phải trả lại số tiền đã thu của phụ huynh học sinh trong năm học 2016-2017, gồm các khoản tự nguyện, xã hội hóa, tổng số tiền 520.710.000 đồng.
Nói về việc giáo viên ký thay, "ký hộ" phụ huynh trong danh sách vận động đóng tiền tự nguyện của đại diện cha mẹ học sinh, bà Trần Thị Bình  Hiệu trưởng nhà trường cho rằng đó là sự vô tình, giáo viên chưa nhận thức được nên có chuyện như thế. Đó là lý do nhà trường phải trả lại tiền cho phụ huynh.
Ngoài việc ký thay, ký hộ, trường Mầm non Hợp Tiến còn xảy ra câu chuyện bi hài: Giáo viên bị phụ huynh đòi quà.
Câu chuyện tưởng như chỉ xảy ra đối với những cặp đôi hết yêu, chia tay đòi quà, không ai nghĩ xảy ra ở nơi "gieo chữ, trồng người".
"Phụ huynh không thiện cảm với giáo viên nên mới đòi lại quà" - bà Trần Thị Bình, hiệu trưởng nhà trường, chia sẻ với Lao Động Điện tử.
Theo đó, nhận thấy những khoản thu tự nguyện nhà trường áp dụng thu cho mỗi đầu phụ huynh, phục vụ năm học 2016-2017 không minh bạch, đồng thời bức xúc vì nhà trường mập mờ trong việc thu chi nên một số phụ huynh đã đòi lại quà tặng giáo viên, nhà trường ngày 20.11 để "thỏa cơn phẫn nộ".
Chia sẻ với PV, bà Bình xác nhận sự việc trên. Bà hiệu trưởng cho hay ngán ngẩm sau khi bị phụ huynh phản ứng, soi và đòi lại quà của giáo viên. Vì lòng tự trọng nên nhà trường trả lại hết  bà Bình nói.
Thực tế, một số phụ huynh đòi lại quà khi tặng giáo viên chủ nhiệm các lớp. Quà biếu chủ yếu là khăn mặt, ấm chén, bánh kẹo, lụa... tặng nhân ngày 20.11, ngày Tết cho các cô trong trường, bà Bình tiết lộ.
Nói về lý do đòi quà, bà Bình nói rằng do phụ huynh không thiện cảm với giáo viên nên mới đòi lại quà.
Việc xuất hiện chữ ký giả, bảng thu chi không rõ ràng, phản ứng của phụ huynh khi bị giả mạo chữ ký trong vận động đóng tiền, đòi quà ngày 20.11 trở thành câu cười ra nước mắt tại một trường mầm non ở vùng quê ngoại thành Hà Nội.
C.N.
