Cô Lưu Mai Yến vừa trải qua ca phẫu thuật cắt bỏ tử cung. Ảnh: LYM.
Cô Lưu Mai Yến là giáo viên Tiểu học, vào ngành năm 1993, đã được điều đi huyện miền núi Tương Dương, sau chuyển về huyện Hưng Nguyên.
Nhiều năm nay, cô Yến công tác tại Trường Tiểu học Hòa Bình (xã Hưng Phúc). Năm học 2017-2018, cô được thông báo chuyển về Trường Tiểu học Hưng Yên Nam, cách nhà 22 km.
Cô Yến nộp hồ sơ bệnh án, và trình bày nguyện vọng xin được chuyển về trường có khoảng cách phù hợp, vì bản thân cô bị bệnh tim (rối loạn thần kinh cơ tim, hở van hai lá), đã nhiều lần ngất xỉu tại trường. Trường Tiểu học Hòa Bình cũng có tờ trình, đề nghị xem xét hoàn cảnh cô Yến.
Chiều 5.9, sau lễ khai giảng, cô Yến được mời lên huyện làm việc với lãnh đạo, gồm Trưởng Phòng GD-ĐT Hoàng Văn Thụ, Trưởng Phòng Nội vụ Hồ Quang Trung, Phó Chủ tịch LĐLĐ huyện Ngô Tiến Sơn, Hiệu trưởng, Chủ tịch Công đoàn trường Tiểu học Hòa Bình.
Tại đây, sau khi làm việc hơn 1 tiếng, cô Yến đã gục xuống ngất xỉu, được lãnh đạo gọi xe chuyên dụng chở đi cấp cứu. Lúc đó tôi ngất đi, nên không biết họ kết luận như thế nào, cô Yến nói.
Tuy nhiên, sau đó, lãnh đạo huyện Hưng Nguyên vẫn không thay đổi quyết định; cô Yến bị chuyển về Trường Tiểu học Hưng Yên Nam.
Sau khi điều trị, dù chưa khỏe hẳn, sang đầu tuần sau, ngày 11.9, cô Yến đến trường mới nhận nhiệm vụ, trong thời tiết nắng nóng. Và cô tiếp tục ngất xỉu tại trường, đã được lãnh đạo báo cáo bằng văn bản lên cấp trên. Cô còn ngất tiếp một lần vào ngày cuối tuần.
Hiện, cô Yến vừa trải qua ca phẫu thuật cắt bỏ tử cung.
Cô cho biết: Tôi chỉ xin được chuyển về trường có khoảng cách phù hợp, do sức khỏe yếu, không thể đi xa, nhưng không được chấp nhận.
PV đã liên hệ với ông Hoàng Văn Thụ, Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Hưng Nguyên, nhưng ông này không nghe máy.
QUANG ĐẠI.
