Hội Chữ Thập Đỏ Việt Nam ký kết hợp tác về khảo sát sức khỏe dinh dưỡng cho trẻ em. Ảnh: TL.
Theo bà Nguyễn Thị Xuân Thu  Chủ tịch Hội Chữ Thập Đỏ Việt Nam, dự án này sẽ trợ giúp thiết thực và hiệu quả cho các trẻ em, góp phần thực hiện các mục tiêu quan trọng của Đề án phát triển thể lực, tầm vóc người Việt Nam và Chương trình sữa học đường cho học sinh mẫu giáo và tiểu học do Chính phủ đề ra. Phấn đấu đến năm 2030, Việt Nam giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng ở trẻ em dưới mức trung bình của khu vực và thế giới và hạn chế sự gia tăng tình trạng thừa cân và béo phì ở trẻ em lứa tuổi tiền học đường và học đường, nâng cao thể lực và trí lực cho học sinh, bà Thu nói.
PGS Nguyễn Tuyết Mai, phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng quốc gia cũng cho biết kết quả khảo sát tình hình dinh dưỡng tại khu vực Đông Nam Á (SEANUTS), Viện Dinh dưỡng quốc gia phối hợp Friesland Campina thực hiện cho thấy thực trạng suy dinh dưỡng vẫn tồn tại ở trẻ em dưới 12 tuổi. Hơn 50% trẻ em thiếu canxi và vi chất dinh dưỡng như vitamin A, B1, C và sắt trong chế độ ăn uống hàng ngày, đặc biệt là sự thiếu hụt vitamin D mặc dù sống tại khu vực có nhiều ánh nắng mặt trời.
Trong khi suy dinh dưỡng và thiếu hụt vi chất tiếp tục là những vấn đề đáng quan tâm ở nông thôn, thì tỉ lệ trẻ béo phì và dư cân cũng đang gia tăng đáng kể, ít vận động ngoài trời - đặc biệt là ở đô thị. Vì vậy, chương trình tuyên truyền giáo dục về dinh dưỡng và vận động thể lực cho trẻ không chỉ tiếp cận các giáo viên ở nhà trường mà còn dành cho cả cha mẹ của học sinh bởi giai đoạn tuổi học đường là thời điểm trẻ tăng nhanh về thể lực, trí não, phát triển giới tính và hình thành nhân cách.
Đây là một phần trong dự án truyền thông Giáo dục dinh dưỡng và phát triển thể lực cho trẻ em Việt Nam do Hội Chữ thập đỏ Việt Nam vừa ký kết với Friesland Campina ngày 14.6. Qua việc khảo sát đánh giá tình trạng sức khỏe, các chuyên gia sẽ hướng dẫn về dinh dưỡng và lối sống năng động tích cực cho các gia đình, đặc biệt cho trẻ em học đường gồm cung cấp tài liệu cho phụ huynh và học sinh; tổ chức sinh hoạt tại trường cho các em học sinh về dinh dưỡng và phát triển thể lực, chiều cao.
T.L.
