Chương trình đánh dấu kỷ niệm 25 năm quan hệ hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc.
Ban tổ chức công bố nội dung chương trình.
Chương trình có sự tham gia của các bác sĩ thẩm mỹ hàng đầu của Hàn Quốc. Các bác sĩ sẽ điều trị hoàn toàn miễn phí tại Hàn Quốc cho bệnh nhân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn bị các khiếm khuyết trên gương mặt do bẩm sinh hay tai nạn gây ra, qua đó giúp họ tìm lại được tự tin trong cuộc sống. Các bệnh nhân có khiếm khuyết thẩm mỹ, có hoàn cảnh khó khăn và có những nỗ lực vươn lên trong cuộc sống sẽ được chương trình lựa chọn, đưa qua Bệnh viện VIEW (Hàn Quốc) để được điều trị. Chi phí điều trị cho mỗi trường hợp dao động từ 15.000 đô la đến mức cao nhất 100.000 đô la.
Theo Ban tổ chức, chương trình sẽ được triển khai theo từng năm, tạo ra các cơ hội điều trị cho các bệnh nhân của Việt Nam và góp phần thắt chặt tình hữu nghị giữa 2 đất nước Việt Nam và Hàn Quốc.
Tin, ảnh: BẢO MINH.
