Hàng loạt vấn đề ở Trường Mầm non Hợp Tiến (Mỹ Đức, Hà Nội) được khơi ra, đó là chuyện nhà trường ngậm ngùi trả lại nửa tỷ đồng cho phụ huynh vì lạm thu; giáo viên giả chữ ký trong bản vận động cha mẹ học sinh (CMHS) đóng tiền tự nguyện; hàng chục nhân sự chủ chốt là con, cháu hiệu trưởng....
Gần đây nhất là chuyện phụ huynh đòi quà giáo viên trong dịp lễ, Tết.
Hậu bê bối là công cuộc đòi quà của phụ huynh học sinh (Ảnh minh họa).
Sau khi trải qua 9 cuộc họp giữa đại diện cha mẹ học sinh, ban giám hiệu nhà trường, đại diện chính quyền địa phương đã thống nhất: Trường mầm non Hợp Tiến phải trả lại số tiền đã thu trong năm học 2016-2017 cho phụ huynh học sinh, từ các khoản tự nguyện, xã hội hóa. Tổng số tiền lên tới 520.710.000 đồng.
Lại nói về việc giáo viên ký thay, "ký hộ" phụ huynh trong danh sách vận động đóng tiền tự nguyện, bà Trần Thị Bình  Hiệu trưởng nhà trường cho rằng đấy chỉ là sự vô tình, giáo viên chưa nhận thức được việc làm của mình là sai nên có chuyện như thế.
Sai lầm chồng chất sai lầm, phụ huynh không còn thiện cảm với giáo viên vì thế đòi lại quà- hành động tưởng chừng như chỉ dành cho các cặp đôi yêu nhau rồi hết yêu, không ai nghĩ xảy ra ở nơi "gieo chữ, trồng người".
Theo đó, nhận thấy những khoản thu tự nguyện nhà trường áp dụng thu cho mỗi đầu phụ huynh, phục vụ năm học 2016-2017 không minh bạch, đồng thời bức xúc vì nhà trường mập mờ trong việc thu chi nên một số phụ huynh đã quyết định đòi lại quà tặng giáo viên, nhà trường ngày 20.11 để thỏa cơn phẫn nộ.
Bà Bình hiệu trưởng Trường Mầm non Hợp Tiến (Mỹ Đức, Hà Nội).
Và "vì lòng tự trọng nên nhà trường trả lại hết  bà Bình nói.
Thực tế, một số phụ huynh đòi lại quà khi tặng giáo viên chủ nhiệm các lớp. Quà biếu chủ yếu là khăn mặt, ấm chén, bánh kẹo, lụa... tặng nhân ngày 20.11, ngày Tết cho các cô trong trường, bà Bình nói thêm.
Hà Nội: Có giòi trong thức ăn của học sinh, nhà trường giải thích do rửa bát không sạch.
Lê Lê.
