Trường đại học Thủ đô Hà Nội vừa được bộ GD &ĐT cho phép đào tạo trình độ đại học 2 ngành mới là Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quản trị khách sạn có mức điểm tối thiểu nhận hồ sơ xét tuyển là 15,5.
Các trường đại học Luật Hà Nội , đại học Hà Nội , đại học Thăng Long , v iện đại học Mở Hà Nội đều công bố nhận hồ sơ xét tuyển đối với những thí sinh có mức điểm từ 15,5 trở lên.
Đại học Huế cũng công bố mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển vào các ngành đào tạo năm 2017.
Các ngành của trường đại học thành viên còn lại, khoa trực thuộc và phân hiệu đại học Huế tại Quảng Trị, điểm tối thiểu để nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển là 15,5 điểm. Mức điểm này áp dụng cho thí sinh là học sinh phổ thông thuộc khu vực 3, không ưu tiên.
Điều kiện để xét tuyển vào các ngành năng khiếu, điểm môn năng khiếu (chưa nhân hệ số) phải >=5,0. Các ngành năng khiếu không áp dụng mức điểm tối thiểu để nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển.
Đại học Thái Nguyên công bố ngưỡng điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển đại học chính quy đối với thí sinh (khu vực 3, không ưu tiên) thi Quốc gia năm 2017 như sau:
Tất cả các ngành của trường đại học Kinh tế và Quản trị kinh doanh, trường đại học Kỹ thuật Công nghiệp , trường đại học Y Dược , trường đại học Sư phạm , trường đại học Nông Lâm , trường đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông , khoa Ngoại ngữ , khoa Quốc tế và phân hiệu đại học Thái Nguyên tại tỉnh Lào Cai có mức điểm nhận hồ sơ là 15,5 điểm.
Riêng đối với trường đại học Khoa học , ngành Luật: 16,5 điểm, các ngành còn lại: 15,5 điểm.
Đối với ngành Ngôn ngữ Anh của học viện An ninh Nhân dân , ngoài 2 môn Văn, Toán từ 5 điểm trở lên, tối thiểu môn tiếng Anh phải từ 7 điểm.
Trường đại học Y khoa Vinh có mức điểm nhận hồ sơ của 3 môn Toán, Hóa, Sinh bằng mức điểm sàn theo quy định của Bộ.
Điều này có nghĩa, thí sinh có mức điểm tổng 3 môn Toán, Hóa, Sinh từ 15,5 trở lên sẽ được nộp hồ sơ xét tuyển vào trường ĐH Y khoa Vinh. Nếu thí sinh cùng tổng mức điểm thì thứ tự ưu tiên xét tuyển là điểm môn Sinh, Hóa cao hơn được chọn.
Theo thông báo của các trường, điểm chuẩn trúng tuyển vào từng ngành đào tạo sẽ được công bố vào trước 17h ngày 1/8/2017.
Công Luân.
