Vốn là người năng động, vừa vào học năm thứ nhất, Hồng Vân đã tham gia công tác Đoàn, đồng thời là thành viên tích cực của Câu lạc bộ tiếng Pháp. Với phương châm không ngại khó, không biết thì hỏi, thì học, Hồng Vân nỗ lực học hỏi các anh chị đi trước, chủ động và luôn hoàn thành tốt công việc được giao. Nhờ vậy, sau học kỳ I năm thứ nhất, Hồng Vân được tín nhiệm bầu làm Ủy viên Ban Chấp hành Hội Sinh viên của trường; tiếp đó đảm nhận vai trò Chủ nhiệm Câu lạc bộ tiếng Pháp. Vân còn tham gia chương trình giao lưu thanh niên, sinh viên Nhật Bản - Đông Á năm 2016.
Không chỉ là cán bộ Đoàn, Hội hoạt động tích cực, kết quả học tập của Hồng Vân luôn đạt cao. Kết thúc năm thứ hai, nữ sinh viên này đạt điểm tích lũy 3.80 và có đề tài nghiên cứu khoa học đoạt giải Nhì cấp trường. Hồng Vân còn đoạt giải Nhì trong cuộc thi giới thiệu về Việt Nam bằng tiếng Pháp Concours Vision, đồng thời vinh dự nhận danh hiệu Sinh viên 5 tốt, Gương mặt trẻ tiêu biểu Đại học Quốc gia Hà Nội.
Ngoài ra, Hồng Vân đã tích cực cùng Ban Chấp hành Hội Sinh viên tổ chức thành công nhiều hoạt động và sự kiện cho sinh viên như: Liên hoan văn nghệ các câu lạc bộ, Ngày hội các câu lạc bộ cộng đồng ngoại ngữ, chiến dịch Mùa hè xanh Hồng Vân chia sẻ: Em luôn mong muốn tổ chức nhiều chương trình, sự kiện để các bạn sinh viên có cơ hội thử sức và khẳng định bản thân.
Luôn phấn đấu vươn lên và đạt được nhiều thành tích cao trong học tập, hoạt động đoàn thể, Phạm Thị Hồng Vân là một trong 10 gương "Phụ nữ Thủ đô tiêu biểu năm 2017" được Hội Liên hiệp phụ nữ TP Hà Nội biểu dương.
Dương Linh.
