Ấm ức vì đủ điểm vẫn trượt.
Sau khi báo đăng tải, chúng tôi nhận được thêm nhiều ý kiến của phụ huynh học sinh cho rằng, việc Sở Giáo dục - Đào tạo tự ý đưa thêm tiêu chí phụ nằm ngoài phương án tuyển sinh vào lớp 10 THPT đã được TP. Hải Phòng phê duyệt là không thể chấp nhận, cần được xem xét lại.
Chị N.T.L, phụ huynh có con đạt 49 điểm nhưng trượt vào trường THPT Ngô Quyền do không đủ điểm trung bình môn 8,7 năm học lớp 9, bức xúc: Tôi đề nghị Thành phố chỉ đạo Sở phải làm đúng như phương án thi tuyển đã được duyệt. Phương án này các cháu đã được phổ biến từ đầu năm học nên phải được thực hiện để đảm bảo công bằng. Con tôi trượt do không đủ điểm thì không sao, đằng này nó suốt ngày ấm ức vì đủ điểm mà lại trượt vì tiêu chí này, tiêu chí nọ. Làm thế khác nào các thầy cô phổ biến một đằng, khi thi lại làm một nẻo, khiến các con mất lòng tin.
Trường THPT Ngô Quyền ( Hải Phòng). Ảnh: V.T.H.
Ông P.V.T, phụ huynh có con đạt điểm chuẩn vào trường THPT Trần Nguyên Hãn nhưng vẫn phải ra học trường dân lập do không đạt tiêu chí phụ. Ông T. cho biết:Từ ngày biết trường hạ điểm chuẩn nhưng cháu không trúng vì không đạt tiêu chí phụ, nó buồn bã, suốt ngày ủ rũ. Nhà thì gần trường nhưng giờ thì lại phải đi học xa khiến người làm cha mẹ chúng tôi ruột gan rối bời. Bây giờ chúng tôi chỉ mong muốn Sở xem xét lại, bỏ hết tiêu chí phụ, cháu nào đủ điểm thì trúng, thiếu điểm thì trượt cho tâm lý con em chúng tôi được thoải mái.
Tương tự, anh P.K.H, một phụ huynh có con đạt điểm chuẩn 46,5 nhưng cũng vẫn trượt vào THPT Thái Phiên dokhông đủ 2 điều kiện phụ là phải có điểm trung bình môn lớp 9 là 8,2 trở lên và tổng điểm 2 môn Văn và Toán năm lớp 9 phải là 15,8 trở lên.
Anh H.cho rằng: Các vị lãnh đạo ngành giáo dục cần phải đặt vào vị trí của phụ huynh, học sinh để hiểu cho nỗi khổ của chúng tôi. Các vị nói thi tuyển 3 môn lấy điểm, giấy trắng mực đen rõ ràng. Giờ căn cứ vào đâu các vị lại cho mình cái quyền mọc thêm ra tiêu chí phụ để xét? Cần phải loại bỏ tư tưởng cửa quyền của ngành giáo dục, thích làm gì thì làm mà không tính đến hậu quả con em chúng tôi gánh chịu ra sao?
Biết sai nhưng không sửa?
Đem theo những ý kiến, kiến nghị của phụ huynh học sinh, chúng tôi gặp ông Đỗ Văn Lợi - Phó Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo Hải Phòng (ông Lợi phụ trách khối THPT- PV). Ông Lợi thừa nhận, trong phương án thi tuyển vào lớp 10 THPT trình UBND TP.Hải Phòng không có việc xét các tiêu chí phụ.
Bảng điểm chuẩn vào trường THPT chuyên Trần Phú.
Tuy nhiên, để khắc phục tình trạng tuyển thiếu học sinh của nhiều năm học trước (nếu lấy lên 0,5 điểm thì thiếu, lấy xuống 0,5 điểm thì thừa chỉ tiêu) nên ngoài điểm thi, Sở đã đưa 3 tiêu chí phụ để xét gồm: điểm trung bình các môn học, điểm toán và điểm văn lớp 9 THCS.
Trả lời câu hỏi của PV, vì sao tình trạng thừa - thiếu này diễn ra đã nhiều năm nhưng trong phương án thi tuyển trình UBND TP phê duyệt lại không tính đến? Phương án lấy điểm thi và xét tiêu chí phụ này chỉ được đưa ra vào thời điêm gần kết thúc năm học lớp 9? Ông Lợi một lần nữa thừa nhận đó là thiếu sót, cần rút kinh nghiệm nhưng theo quan điểm của ông Lợi thì đó là việc rút kinh nghiệm cho những năm sau.
Nêu ý kiến của nhiều phụ huynh, để đảm bảo sự công bằng, đề nghị Sở Giáo dục xem xét hủy bỏ việc xét tiêu chí phụ ngay trong kỳ tuyển sinh năm học này (vì nó không nằm trong phương án thi tuyển đã được phê duyệt, không được công bố từ đầu năm học), ông Lợi khẳng định: Với năm học này, quan điểm của Sở là vẫn giữ nguyên kết quả xét duyệt học sinh trúng tuyển như vừa qua. Cho đến thời điểm này, danh sách học sinh trúng tuyển đã được gửi xuống các trường chuẩn bị vào năm học mới nên không thay đổi để đảm bảo sự ổn định!
