Năm 2017, trường Đại học Luật thực hiện tuyển sinh thông qua xét tuyển học bạ kết hợp với xét tuyển dựa trên kết quả Kỳ thi THPT Quốc gia theo các tổ hợp được Xác định cụ thể cho từng ngành.
Quy trình tuyển sinh gồm: Xét điểm trung bình của 03 môn thuộc to hợp các môn xét tuyển theo các tổ hợp (tổ hợp A00, A01C00, D01) gồm: học bạ ở 6 học kỳ THPT (chiếm tỉ trọng 30%) và điểm thi ThPT Quốc gia năm 2017 (chiếm ti trọng 70%).
Các ngành đào tạo đại học của trường Đại học Luật Hà Nội:
Các ngành đào tạo.
Mã ngành.
Tổ hợp môn thi/ Xét tuyển.
Chỉ tiêu.
Luật.
A00, A01, C00, D01.
Luât Kinh tế.
A00, A01, C00, D01.
Luật Thương mại quốc tế.
A01, D01.
Ngôn ngữ Anh (chuyên ngành Tiếng Anh pháp lý).
A01, D01.
Vừa qua, trường Đại học Luật thông báo ngưỡng điểm nhận đăng kí xét tuyển đại học chính quy khóa 42 (niên khóa 2017  2021) của trường đối với học sinh phổ thông tất cả 3 khu vực là 15,5 điểm (3 môn thi) cho tất cả các ngành học của trường. Với mức điểm xét tuyển như vậy, hiện trường đại học Luật đã có hơn 4500 hồ sơ đăng ký xét tuyển.
Trước đó, ngày 13/7, trường Đại học Luật đã công bố danh sách thí sinh được tuyển thẳng bao gồm 13 thí sinh được giải nhất kì thi học sinh giỏi quốc gia môn Địa lý và Lịch sử và 2 thí sinh thuộc diện ưu tiên xét tuyển.
Hiện tại, trường Đại học Luật Hà Nội đang thực hiện xét tuyển tất cả các thí sinh đã nộp hồ sơ.
***Điểm chuẩn Đại học Hà Nội tiếp tục được cập nhật tại đây. Thí sinh vui lòng F5 liên tục để nhận được kết quả sớm nhất.
