Mấy ngày gần đây, dư luận xôn xao, trường hợp cô Lưu Mai Yến (nguyên giáo viên Trường Tiểu học Hòa Bình, huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An) phải vào viện cấp cứu trong quá trình làm việc với lãnh đạo huyện.
Nguồn tin được xác minh bởi lãnh đạo Trường Tiểu học Hòa Bình.
Cuộc gặp gỡ diễn ra chiều 5/9/2017.
Về phía lãnh đạo có ông Hoàng Văn Thụ - Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo Hưng Nguyên; ông Nguyễn Tiến Sơn - Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động huyện; ông Hồ Quang Trung- Trưởng phòng Nội vụ huyện và Hiệu trưởng, Chủ tịch Công đoàn Trường Tiểu học Hòa Bình.
Nội dung làm việc về vấn đề điều chuyển cô Yến đến công tác ở trường mới và việc cô đăng lên facebook cá nhân bức thư ngỏ gửi cho ông Hồ Văn Hiệp - Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Hưng Nguyên - người ký đơn điều chuyển cô ảnh hưởng như thế nào đến lãnh đạo.
Nhưng cuộc làm việc không thành vì sau hơn 1 tiếng, đang trong quá trình trao đổi, cô Yến bị ngất xỉu phải gọi xe chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Thành phố Vinh cấp cứu.
Cô Yến đang nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Thành Phố Vinh (sau khi cắt bỏ tử cung). Ảnh: Lê Văn Vỵ.
Năm học 2017-2018, sau khi có thông báo điều đến Trường Tiểu học Nam Yên, Hưng Nguyên cách xa nhà 22 km, tôi đã làm đơn, kèm theo bệnh án đề đạt nguyện vọng lên Phòng Giáo dục và Đào tạo, Trưởng phòng Nội vụ huyện Hưng Nguyên xin được bố trí một trường có khoảng cách gần hơn, phù hợp với sức khỏe, nhưng không được chấp nhận.
Ngày 1/9/2017 nhận được Quyết định điều động, thì ngày 4/9/2017, làm đơn gửi lên ông Ngô Phú Hàn - Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Hưng Nguyên kêu cứu, thì ông đã trả lại đơn đó.
Sau đó, tôi đã đăng bức thư ngõ gửi ông Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện lên facebook cá nhân.
Chiều 5/9, được lãnh đạo mời lên gặp gỡ trao đổi, nhưng việc chưa thành thì bị ngất phải vào viện điều trị. Ngày 11/9, tôi đến trường mới công tác, cô Yến cho biết.
Ra trường năm 1993, cô Yến công tác ở huyện miền núi Tương Dương, sau đó, cô được điều chuyển về Hưng Nguyên công tác ở Trường Tiểu học Hưng Lợi.
Từ năm 1997 cô được chuyển về Trường Tiểu học Hòa Bình và công tác cho đến năm 2017.
Trong những năm công tác tại trường, cô Yến nỗ lực vượt lên hoàn cảnh ốm đau bệnh tật luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
Cô đã nhiều lần đạt giáo viên giỏi cấp huyện và 2 lần đạt giáo viên giỏi tỉnh Nghệ An, cô Phan Thị Bích Liên - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hòa Bình xác nhận.
Được biết, cô Yến đối mặt với bệnh tật kinh niên. Ngoài bệnh rối loạn thần kinh cơ tim, hở van hai lá, cô còn bị bệnh đa nhân thùy tuyến giáp, ba zơ đô, đa nhân xơ tử cung.
Thời gian giảng dạy ở trường, do sức khỏe yếu, hiện tượng ngất và ngã tại lớp, hay ở cầu thang là thường xuyên. Tuy nhiên, sau khi được Y tế cấp cứu, cô lại tiếp tục lên lớp, cô Hiệu trưởng nói.
Ngày 11/9, chấp hành Lệnh điều động, cô Yến đến trường mới công tác. Trong một tuần cô bị ngất xỉu hai lần.
Ngày 20/9/2017, cô bị rong kinh, chảy máu, phải vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa thành phố Vinh.
Ngày 21/9/2017, cô đã được mổ cắt bỏ tử cung. Hiện tại cô đang nằm điều trị tại Bệnh viên Đa khoa thành phố Vinh Nghệ An.
Nguyện vọng của cô là mong lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban nhân dân huyện Hưng Nguyên thấu cảm với hoàn cảnh, bố trí cho cô được giảng dạy và công tác ở một trường học phù hợp hơn.
Theo LÊ VĂN VỴ / giaoduc.net.vn.
