Thời tiết giảm sâu đã làm băng tuyết đồng loạt xuất hiện trên các vực núi cao của Lào Cai, trong đó nhiều nhất là khu vực quanh đỉnh Fansipan, Ô Quy Hồ. Giá rét đã làm cuộc sống đồng bào dân tộc thiểu số ở đây đã khó khăn lại thêm khó khăn hơn.
Tại các cơ sở y tế, bên cạnh việc điều trị cho bệnh nhân, các bệnh viện đã phải tăng cường thêm các biện pháp chống rét cho người bệnh, nhất là các bệnh nhân đang điều trị nội trú.
Huyện Sa Pa là một trong những rốn rét của tỉnh Lào Cai mỗi khi mùa đông tới. Nền nhiệt ở Sa Pa hiện đang xuống rất thấp, riêng ở Bệnh viện đa khoa huyện Sa Pa những ngày gần đây số bệnh nhân nhập viện luôn ở mức khoảng 100 bệnh nhân/ngày, trong đó đa số bệnh nhân nhập viện mắc các bệnh liên quan đến đường hô hấp như viêm phổi, viêm phế quản.
Bước chân vào các phòng bệnh của khoa nhi Bệnh viện đa khoa huyện Sa Pa là cảm giác ấm áp hơn bên ngoài rất nhiều lần, gió lạnh không thể lùa vào từng phòng. Bởi các phòng bệnh ở đây luôn được đóng kín, mỗi phòng bệnh được trang bị một chiếc máy sưởi dầu ấm, có mùi thơm dịu nhẹ để luôn đảm bảo đủ ấm cho các bệnh nhân và người nhà bệnh nhân.
Máy sưởi công suất lớn được trang bị ở phòng đăng ký khám chữa bệnh. Ảnh: Hồng Ninh/TTXVN.
Cháu Phùng Ông Nả con của anh chị Phùng Ông Sủ, Chảo Mùi Phẩy đến từ xã Bản Phùng nhập viện được gần mười ngày. Cháu Nả được bác sĩ tại bệnh viện đa khoa huyện Sa Pa chuẩn đoán mắc bệnh viêm phổi. Đến nay điều trị tại đây sức khỏe của cháu đã đỡ đi một phần. Nhiệt độ xuống thấp, con tôi có dấu hiệu sốt, tím tái, thở nhanh. Cho con vào viện, bác sĩ chuẩn đoán bị bệnh viêm phổi. Ở viện tôi cũng an tâm hơn, được bác sĩ thăm khám, trời lạnh được bệnh viện cho thêm chăn, có cả máy sưởi dầu nên rất an tâm, anh Phùng Ông Nả chia sẻ.
Bác sỹ Phạm Lê Trung, Giám đốc bệnh viện đa khoa huyện Sa Pa cho biết, nhiệt độ ở Sa Pa những ngày này rất thấp. Bệnh viện tích cực phòng chống rét cho bệnh nhân, tiến hành trực 24/24, cấp đầy đủ chăn, ga, gối cho bệnh nhân. Ngoài ra, những ngày trời rét có thể âm độ như đêm 10/1, bệnh viện đã mua sắm thêm bảo đảm mỗi buồng bệnh có một lò sưởi, đồng thời bố trí thêm hai lò sưởi ga để phục vụ người dân đến khám bệnh.
Nhiệt độ thấp nên hầu hết các trường trên địa bàn huyện Sa Pa đều nghỉ học để tránh rét. Tuy nhiên một số trường nội trú và cấp 3 bảo đảm nhiệt độ phòng học vẫn tổ chức dạy học bình thường. Để giữ ấm cho các em, các nhà trường đã tăng cường trang bị quần áo ấm, đóng kín cửa sổ, bố trí các quạt sưởi trong lớp học và tăng khẩu phần ăn giúp các em bảo đảm sức khỏe học tập trong những ngày giá rét.
Tại Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS và THPT huyện Sa Pa không gian bên ngoài vắng vẻ nhưng bước vào từng lớp học các em học sinh rất chăm chú say mê học tập. Ngoài ra, giờ ra chơi các em cũng hạn chế ra ngoài hơn vì thời tiết bên ngoài rất lạnh và vui chơi trong lớp, có các thầy cô bên cạnh sinh hoạt tập thể tạo cảm hứng cho các em học tập hơn.
Em Giàng Phương Nhi, học sinh lớp 7B hào hứng chia sẻ, những ngày rét vừa qua được thầy cô giáo cấp quần áo ấm và quạt sưởi, bữa ăn thì luôn đảm bảo đủ dinh dưỡng. Hàng ngày lên lớp được bật quạt sưởi để học, từ đó những bài học của chúng em ấm áp hơn và tích cực học bài hơn.
Thầy Lê Xuân Hạ, Hiệu trưởng Trường phổ thông dân tộc nội trú THCS và THPT huyện Sa Pa cho biết: Thời tiết ở Sa Pa giá lạnh, nhà trường đã tổ chức hướng dẫn học sinh mặc ấm, đi giày, đi tất bảo đảm duy trì học. Trên lớp, nhà trường trang bị các lò sưởi bảo đảm ấm, đóng kín cửa có rèm che, ở nội trú chúng tôi bố trí cho các em chăn ấm bảo đảm duy trì sức khỏe tốt.
Trong những ngày giá rét, nhất là khi xuất hiện băng tuyết, nhiều hộ nông dân của Sa Pa lại phải chật vật chống rét cho cây trồng, vật nuôi. Nhiều hộ trồng su su đã phải khẩn trương cắt bỏ bớt giàn dây thép vì sợ băng tuyết đổ xuống dày có thể làm sập giàn. Các hộ trồng hoa lan, hoa hồng, hoa ly phục vụ tết cũng phải khẩn trưởng triển khai các biện pháp chống rét cho cây. Khá nhiều chủ vườn địa lan đã phải thuê xe hoặc tự di chuyển cây xuống vùng thấp tránh rét bằng xe máy dù thời tiết bên ngoài trời là gần 2 độ C. Các chủ hộ chăn nuôi đã có chuồng trại kiến cố cũng phải gia cố thêm để chống rét cho vật nuôi, còn trâu thì đã phải di chuyển xuống vùng thấp từ trước đây ít ngày.
Theo Đài Khí tượng Thủy văn Lào Cai, những ngày tới nhiệt độ ở Lào Cai vẫn duy trì nền nhiệt rét đậm, rét hại. Theo nhiều người có kinh nghiệm sống lâu ở Sa Pa, với thời tiết lạnh, có phần khô như hiện nay, nhiều khả năng khu vực này còn xuất hiện những đợt băng tuyết và sương muối nữa.
Chính quyền huyện Sa Pa cũng đang chỉ đạo các địa phương, các ngành chức năng, các cơ sở y tế, trường học tích cực phòng chống rét cho người dân và học sinh nội trú.
Theo TTXVN.
