VIDEO: Vĩnh biệt PGS Văn Như Cương.
PGS Văn Như Cương - Chủ tịch HĐQT trường THPT dân lập Lương Thế Vinh, Hà Nội - qua đời rạng sáng 9/10 tại nhà riêng.
Lễ viếng PGS Văn Như Cương - Chủ tịch Hội đồng Quản trị trường THPT Lương Thế Vinh, Hà Nội - được cử hành từ 10h30 đến 12h30 ngày 12/10 tại nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội.Lễ truy điệu vào hồi 12h30 cùng ngày.
Theo gia đình PGS Văn Như Cương, di nguyện của ông là số tiền phúng viếng sẽ để xây trường cho trẻ vùng cao. Ngôi trường mang tên Mầm non Na Ngao tại xã Đồng Tâm (Bắc Quang, Hà Giang). Số tiền còn lại sau khi xây trường vùng cao sẽ được đưa vào Quỹ tình thương của trường THPT Lương Thế Vinh để tiếp tục hỗ trợ những học sinh kém may mắn.
Bà Đào Kim Oanh - vợ PGS Văn Như Cương - cùng con, cháu, chắt bật khóc tiễn đưa PGS Văn Như Cương về nơi yên nghỉ.
Trước đó, từ 9h sáng, nhiều bạn trẻ đã có mặt để tiễn biệt thầy.Thu Hương - cựu học sinh trường Lương Thế Vinh - cho biết thầy ra đi là niềm xót thương vô hạn cho nhiều thế hệ học trò. Đối với em, PGS Văn Như Cương là người thầy vĩ đại, là tấm gương sáng để mãi noi theo.
Các thế hệ học sinh viết nhữngdòng chữ xúc động để đưa thầy giáo của mình về nơi yên nghỉ.
"Em cảm ơn thầy vì một mái nhà, một tuổi thanh xuân và một gia đình mà thầy đã mang đến cho Lương Thế Vinh", một học sinh viết những dòng chia tay trên vai của bạn.
Với nhiều thế hệ học trò Lương Thế Vinh, PGS Văn Như Cương là người thầy, người cha luôn dạy các em bài học đầu tiên trong cuộc đời tuổi trẻ: Phải là người tử tế.
Sau hôm nay, nhiều thế hệ học sinh Lương Thế Vinh sẽ không còn được gặp thầy giáo đáng kính của mình nữa.
Nhóm phóng viên.
