Một kho thành tích trong giảng dạy, nghiên cứu khoa học.
Tiến sĩ Đỗ Hoài Linh (SN 1982, đảng viên Chi bộ Viện Ngân hàng Tài chính, thuộc Đảng bộ ĐH Kinh tế Quốc dân) - Phó Trưởng Bộ môn Ngân hàng Thương mại, Viện Ngân hàng - Tài chính, ĐH Kinh tế Quốc dân: Kết nạp Đảng từ năm 2004 khi đang là sinh viên đại học năm thứ 4, TS Đỗ Hoài Linh đã luôn nỗ lực phấn đấu để đạt được nhiều thành tích nổi bật và được tuyển dụng là giảng viên của trường ngay sau khi tốt nghiệp. Hiện, TS Linh có một kho thành tích nghiên cứu là tác giả, đồng tác giả của nhiều bài viết khoa học đăng tải trên tạp chí quốc tế...
Chia sẻ về cảm xúc khi được đứng trong hàng ngũ của Đảng, TS Đỗ Hoài Linh cho biết: Được kết nạp Đảng từ khi là sinh viên, tôi cảm thấy vinh dự và tự hào. Mặc dù ngay từ đầu, tôi không hề đặt mục tiêu này nhưng ĐH Kinh tế Quốc dân là một trường đại học giàu truyền thống, với nhiều phong trào toàn diện ở mọi lĩnh vực, nên đó là cái nôi khuyến khích và thúc đẩy sinh viên phấn đấu và cố gắng sống và học tập có mục đích hơn, có lý tưởng hơn và yêu nước hơn.
Nhận thức những thách thức trong thời đại mới, TS Linh cho biết, nếu mỗi người đảng viên nói riêng và mỗi người VN nói chung không tự rèn luyện và nâng cao ý chí phấn đấu thì những lợi thế để phát triển đất nước sẽ trôi qua rất nhanh, đồng thời những thách thức sẽ là những lực cản lớn. Do đó mỗi đảng viên trẻ rất cần thiết phải luôn thấm nhuần các tư tưởng lãnh đạo đúng đắn của Đảng, luôn luôn tự hào dân tộc và yêu nước tha thiết...
Xây dựng cửa hàng, tạo công ăn việc làm cho người thiếu may mắn.
Bùi Đàm Hương Vy (SN 1996), đảng viên chi bộ Sinh viên, sinh viên năm 4, Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Trung Quốc Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐHQGHN: Là sinh viên xuất sắc với nhiều thành tích học tập và hoạt động xã hội ngay từ khi còn là học sinh THPT nên ngay từ khi còn là sinh viên năm thứ 2, Vy đã vinh dự được đứng trong hàng ngũ của Đảng khi vừa tròn 20 tuổi. Nhớ về quãng thời gian phấn đấu, Vy tâm sự: Em đã cố gắng tích cực trong học tập và trong hoạt động đoàn, hội. Khoảng thời gian đó có những ngày em cùng các bạn phải ở lại trường đến khuya để làm chương trình rồi đêm về lại ngồi lọ mọ ôn bài sáng hôm sau đi thi. Nhiều lúc cũng thấy áp lực và mệt mỏi, nhưng nhìn lại những gì bản thân làm được em cho rằng chính những khó khăn đó đã tôi luyện sự trưởng thành, giúp em hoàn thiện bản thân mình hơn để trở thành một Hương Vy tốt nhất. Từ giây phút được kết nạp, em thấy bản thân như trưởng thành hơn, không chỉ còn là một cô sinh viên năm 2 hồn nhiên nữa mà phải trở thành một thủ lĩnh sinh viên đưa phong trào của khoa, của trường ngày một trở nên vững mạnh.
Trong thời đại công nghiệp 4.0 hiện nay, thế hệ trẻ đã, đang và sẽ trở thành lực lượng nòng cốt trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, với vai trò là một đảng viên trẻ đồng thời cũng là một cán bộ Đoàn, theo Vy, những người trẻ trước hết cần hoàn thành tốt nhiệm vụ của bản thân, đó chính là học tập và tu dưỡng đạo đức. Cùng với đó, mỗi thanh niên cần trang bị đầy đủ cho mình những kỹ năng để đáp ứng yêu cầu của thời đại mới như các kỹ năng mềm, và đặc biệt là các kỹ năng về công nghệ thông tin Và hơn hết, đó là mỗi người trẻ cần có tư duy đổi mới, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, có tinh thần trách nhiệm xã hội cao và một tình yêu đất nước nồng nàn. Nếu bản thân mỗi thanh niên đều sống tốt, sống đẹp, sống có ích, có trách nhiệm với cộng đồng thì xã hội sẽ ngày một trở nên tốt đẹp và phát triển hơn.
Trong năm tới, kế hoạch của cô sinh viên năm 4 là sẽ cố gắng để tốt nghiệp với thành tích tốt nhất, sau đó sẽ tìm một công việc phù hợp với sở thích cũng như năng lực của bản thân, đồng thời em vẫn sẽ tích cực tham gia các hoạt động xã hội và phong trào thanh niên. Cô nàng cũng ấp ủ xây dựng và phát triển ý tưởng khởi nghiệp của bản thân. Từ khi trở thành một đảng viên, em luôn nhận thức được trách nhiệm với cộng đồng và xã hội của mình. Em dự định khi bản thân có đủ điều kiện cũng như kinh phí, em sẽ xây dựng những cửa hàng nhỏ và tạo công ăn việc làm, nơi sinh hoạt cộng đồng cho những người khiếm khuyết, thiếu may mắn.
Trở thành Chủ tịch Hội Sinh viên trường khi học năm 2.
Lê Thị Hồng Nhung (SN 1997, sinh viên năm 3), đảng viên chi bộ Ban Công tác Chính trị sinh viên, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam Học viện Tài chính: Là đảng viên trẻ kết nạp ngay từ khi còn là học sinh lớp 12 Trường THPT chuyên Lương Văn Tụy (Ninh Bình), Hồng Nhung đã thể hiện bản lĩnh, sức trẻ của một đảng viên trẻ.
Thi đỗ vào học tại khoa Kinh tế với điểm số cao, Nhung tiếp tục tham gia tích cực vào các công tác đoàn, hội và phấn đấu trong học tập, nghiên cứu khoa học. Kết quả học tập và phấn đấu rèn luyện của Nhung luôn đạt loại xuất sắc. Chính vì thế, ngay khi cuối năm học thứ 2 đại học, cô gái quê Ninh Bình đã được bầu làm Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam Học viện Tài chính.
H.NGUYỄN ghi.
