Học sinh TPHCM đang ôn thi những ngày cuối. Ảnh: Nguyễn Dũng.
Sau 2 năm tổ chức kỳ thi THPT quốc gia theo cụm do các trường đại học chủ trì, năm nay kỳ thi được giao về địa phương do Sở GD&ĐT tổ chức như trước đây nên thuận tiện hơn cho thí sinh.
Thuê khách sạn để in sao đề thi.
Năm nay, TPHCM có 71.469 thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia năm 2017, trong đó gần 6.000 thí sinh tự do. Các thí sinh được bố trí thi tại 114 điểm thi, riêng thí sinh tự do có 7 loại phòng thi. Để phục vụ cho kỳ thi, ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM cho biết, đơn vị này phải huy động hơn 12.000 người, trong đó có khoảng 10.000 cán bộ coi thi, giám sát, thanh tra thi. Ngoài lực lượng của Sở GD&ĐT thành phố, 50% nhân lực đảm bảo kỳ thi còn lại đến từ 10 đơn vị đại học trên địa bàn TPHCM.
Về công tác in sao đề thi, ông Đạt cho biết, Sở phối hợp chặt chẽ với A83 (Bộ Công an) để đề thi được bảo mật tuyệt đối. Tuy nhiên, theo ông Đạt không chủ quan trước kỳ thi sắp tới do năm nay thí sinh dự thi nhiều môn hơn (ngoài 3 bài thi bắt buộc là toán, ngữ văn ngoại ngữ thì có thêm 2 bài thi tổ hợp tự chọn là khoa học tự nhiên và khoa học xã hội), mỗi phòng thi có 24 mã đề thi Do đó, công tác chuẩn bị, tổ chức thi phải hết sức cẩn thận, tỉ mỉ, chi tiết, lường hết các tình huống để xử lý.
Ông Đạt cho biết thêm, dưới sự chỉ đạo của UBND TPHCM, Sở GD&ĐT đã phối hợp với các ban ngành như Công an TP, Sở Điện lực, Sở Giao thông vận tải, Sở Y tế để chuẩn bị cho kỳ thi nghiêm túc, an toàn, tránh kẹt xe trong các ngày thi.
Ông Nguyễn Thanh Giang, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, việc đảm bảo an toàn, bảo mật đề thi và bài thi là nhiệm vụ quan trọng nên Sở cũng đã phối hợp chặt chẽ với lực lượng công an tỉnh trong công việc này.
Ông Giang tiết lộ: Công tác sao in đề thi đang diễn ra, tỉnh thuê hẳn một khách sạn 5 sao để thực hiện công tác in sao đề thi với khu in sao được biệt lập, có bảo vệ vòng trong và vòng ngoài. Tương tự, Sở GD&ĐT Quảng Nam cũng đã thuê một khách sạn trong nửa tháng để bảo mật công tác in sao đề thi và thuê máy in siêu tốc để in ấn, phục vụ tốt cho kỳ thi.
Trong khi đó, ông Nguyễn Minh Luân, Giám đốc Sở GD&ĐT Cà Mau cho biết, do kỳ thi năm nay có số lượng bài thi lớn và khâu in ấn phức tạp nên Sở chủ động chọn nhà khách tỉnh ủy để in sao đề thi. Khu vực này được bảo mật tối đa với nhiều vòng bảo vệ, mọi việc đã hoàn tất và chỉ chờ đến ngày vận chuyển đề thi, ông Luân nói.
Đủ kiểu vận chuyển đề thi.
Kỳ thi năm nay được tổ chức với phương châm tạo điều kiện tối đa nhất cho thí sinh, đảm bảo không có thí sinh nào bỏ thi vì khó khăn, do đó, nhiều địa phương đã chủ động vận chuyển bài thi, điều chuyển giáo viên đi hàng trăm km để coi thi.
Cụ thể, toàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm nay có hơn 11.000 thí sinh dự thi kỳ thi THPT quốc gia, được bố trí 18 điểm thi trên địa bàn 8 huyện, thành phố, với tổng số 468 phòng thi. Riêng huyện Côn Đảo có một điểm thi với 4 phòng thi được bố trí tại trường THCS-THPT Võ Thị Sáu.
Theo ông Nguyễn Thanh Giang - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tại điểm thi của trường THCS-THPT Võ Thị Sáu, đề thi sẽ được vận chuyển ra bằng máy bay và hết đợt thi, máy bay chở bài thi và đề về. Ngoài ra, để bảo vệ an toàn và bảo mật đề thi cũng như bài thi, lực lượng công an tỉnh đã sẵn sàng vào cuộc.
Tương tự, tỉnh Kiên Giang cũng bố trí 1 chuyến bay vận chuyển đề thi và cán bộ coi thi từ trung tâm thành phố ra phục vụ công tác coi thi cho khoảng 900 thí sinh của huyện đảo Phú Quốc. Ngoài ra, để đảm bảo tiến độ, một nhóm cán bộ coi thi khác cũng di chuyển bằng tàu cao tốc từ Rạch Giá ra Phú Quốc.
Còn ở TPHCM, tất cả 24 quận, huyện đều được bố trí điểm thi để thuận tiện cho thí sinh. Trong đó, huyện Cận Giờ là nơi duy nhất kết nối với thành phố bằng phà. Do đó, Sở GD&ĐT TPHCM đã phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức 1 chuyến phà riêng, ưu tiên để vận chuyển đề thi, bài thi và cán bộ coi thi từ thành phố về huyện Cần Giờ để tổ chức thi.
Ông Nguyễn Thành Nguyện, Giám đốc Sở GD&ĐT Trà Vinh cho biết: Dù hai huyện Duyên Hải và Châu Thành có tổng số thí sinh dự thi chỉ khoảng 200 em nhưng vì thương các em nên thầy cô nhận khó khăn về mình, các cán bộ coi thi sẽ cùng với đề thi di chuyển qua phà đến phục vụ các em.
Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Toàn, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông cho biết, với các thí sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, con hộ nghèo, dân tộc thiểu số tỉnh đã hỗ trợ 440 ngàn đồng/thí sinh để các em ăn uống, đi lại trong những ngày thi. Ngoài ra, để đảm bảo các em thí sinh không gặp khó khăn về đi lại, mỗi điểm thi Sở bố trí ở trung tâm huyện, thị, đảm bảo điểm xa nhất không quá 30km khoảng cách từ nhà đến điểm thi.
Huyện Côn Đảo (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) có một điểm thi với 4 phòng thi, đề thi sẽ được vận chuyển ra bằng máy bay và hết đợt thi, máy bay chở bài thi và đề về. Tương tự, tỉnh Kiên Giang cũng bố trí 1 chuyến bay vận chuyển đề thi và cán bộ coi thi từ trung tâm thành phố ra phục vụ công tác coi thi cho khoảng 900 thí sinh của huyện đảo Phú Quốc.
Nguyễn Dũng.
