Từ năm học 2018-2019, các Sở giáo dục và đào tạo không lấy kết quả các cuộc thi do sở tổ chức để tuyển thẳng trong tuyển sinh đầu cấp. Ảnh: NGỌC THÀNH.
Quy định này đã nhận được sự đồng tình ủng hộ từ phía các giáo viên và phụ huynh HS. Hầu hết các ý kiến cho rằng, thay vì ép hS ôn luyện, thi thố nhằm giật giải, nên tăng cường các hoạt động trải nghiệm thực tế sẽ phù hợp và hiệu quả hơn đối với các em.
Thời điểm này, các cấp học từ tiểu học đến THPT trên địa bàn Hà Nội đã tổng kết và bế giảng năm học 2016-2017, đồng thời đây cũng là thời điểm các bậc phụ huynh nộp hồ sơ dự tuyển cho con vào trường chất lượng cao, trường thuộc tốp đầu... Trước mùa tuyển sinh, đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội khẳng định, năm học 2017 - 2018, các trường THCS trên địa bàn thành phố tiếp tục áp dụng phương thức xét tuyển. Điểm xét tuyển của HS căn cứ vào kết quả học tập, rèn luyện ở tiểu học và điểm cộng thêm (điểm ưu tiên, khuyến khích). Đối với những trường có số lượng HS đăng ký xét tuyển cao hơn so với chỉ tiêu có thể sử dụng thêm tiêu chí phụ để xét tuyển như dựa vào kết quả khi tham gia các hoạt động văn hóa, thể thao, mỹ thuật của HS.
Việc cho phép các trường sử dụng tiêu chí phụ để xét tuyển khiến nhiều trường bối rối trước hàng nghìn hồ sơ của HS có điểm 10 và rất nhiều giải thưởng. Nhiều ý kiến cho rằng, chính các tiêu chí phải có các thành tích về mọi mặt, từ các cuộc thi văn hóa đến thi thể thao, khoa học kỹ thuật... đã và đang nảy sinh hiện tượng phụ huynh chạy giải thưởng nhằm tăng cơ hội cho con vào trường theo ý muốn.
PGS Văn Như Cương, Chủ tịch HĐQT Trường THPT Lương Thế Vinh cho biết, mỗi kỳ xét tuyển học sinh vào trường, Ban Giám hiệu trường nhận được khoảng 4.000 hồ sơ xét tuyển vào lớp 6, trong đó khoảng 1.000 hồ sơ có điểm 10 ở cả hai môn Toán, Tiếng Việt suốt 5 năm tiểu học và cứ mười em thì có ba em đoạt giải thưởng các loại. Liệu những hồ sơ được điểm 10 tuyệt đối và các giải thưởng văn nghệ, thể thao, thi qua mạng in-tơ-nét kia có thực chất? Trường không thể kiểm chứng hết chất lượng các giải này nhưng chính phụ huynh sau khi con học ở trường một thời gian cũng thừa nhận giải thưởng này là "xin" được, PGS Văn Như Cương cho biết.
Lãnh đạo Trường THCS Cầu Giấy cũng cho biết, qua số liệu tuyển sinh hằng năm thì số hồ sơ nộp vào trường thường nhiều gấp hai, gấp ba so với chỉ tiêu đề ra. Trong số hồ sơ nộp về trường, số lượng HS có giải thưởng trong các cuộc thi là khá lớn. Như vậy, tiêu chuẩn, tiêu chí để vào được trường thuộc diện tốp đầu đã vô tình gây nên một cuộc chạy đua điểm số và giải thưởng, trong đó phát sinh không ít biến tướng và tiêu cực.
Trước những bất cập này, mới đây, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho biết, Bộ đã chính thức yêu cầu tinh giảm các cuộc thi dành cho HS phổ thông, nhằm khắc phục tình trạng chồng chéo, gây áp lực thành tích cho giáo viên, HS. Theo đó, từ năm học 2017 - 2018, các sở GD-ĐT trong cả nước không được lấy kết quả các cuộc thi do sở tổ chức hoặc kết quả từ các cuộc thi quốc tế do sở cử đi tham gia vào việc đánh giá kết quả học tập của HS. Từ năm học 2018 - 2019, các sở GD-ĐT không được sử dụng kết quả này để tuyển thẳng trong tuyển sinh đầu cấp. Bộ GD-ĐT sẽ không cấp xác nhận thành tích của giáo viên, HS được sở cử đi tham gia các cuộc thi quốc tế.
Trước thông tin này, chị Nguyễn Hồng Hà - phụ huynh HS Trường tiểu học Khương Thượng (Hà Nội) cho biết: Tôi rất ủng hộ việc Bộ GD-ĐT bỏ việc lấy giải này, giải kia làm tiêu chí để xét tuyển học sinh vào lớp 6. Các con sẽ đỡ áp lực, không còn gánh nặng với vô số môn học mà cha mẹ, thầy, cô giáo "quàng" lên vai các con. Đồng tình việc bỏ các cuộc thi để xét tuyển vào các lớp đầu cấp, một giáo viên trường THCS trên địa bàn huyện Đông Anh cho biết, sau hai năm áp dụng việc lấy tiêu chí phụ để xét tuyển vào một số trường THCS điểm đã làm các kỳ thi ăn theo mọc lên như nấm.
Trào lưu chạy tiêu chí phụ đã không những làm nảy sinh tiêu cực, mất công bằng trong xét tuyển, mà còn gây ảnh hưởng tới chất lượng nguồn nhân lực sau này. Lãnh đạo một trường tiểu học trên địa bàn quận Đống Đa chia sẻ, có nhiều cuộc thi không có sự kiểm soát của ngành giáo dục, mà do một ngành nào đó tổ chức, nhiều phụ huynh mang giấy khen, giải thưởng về trường, yêu cầu nhà trường khen HS và ghi vào học bạ, nhằm thêm cơ hội cho con xét tuyển vào lớp 6,... gây rất nhiều áp lực cho nhà trường.
Để không còn việc phụ huynh chạy giải cho con, PGS Văn Như Cương nhấn mạnh, nhiệm vụ quan trọng của ngành giáo dục là phải đồng đều hóa chất lượng đào tạo của các trường THCS. Khi mặt bằng đào tạo như nhau, phụ huynh sẽ yên tâm cho con học ở trường đúng tuyến mà không phải cố để con được vào trường tốp trên và phải chạy giải, xin điểm cho con để được ưu tiên xét tuyển.
NGUYỄN MAI.
