Những ngày qua, nhiều phụ huynh trường Tiểu học Chu Văn An, Thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp xôn xao với thông tin, mỗi học sinh lớp 1 phải đóng hơn 16 triệu đồng vào đầu năm học 2017  2018. Thực hư đối với vấn đề thu học phí ngay dịp năm học mới này, PV Đài TNVN khu vực ĐBSCL đã ghi nhận ý kiến của nhà trường, phòng giáo dục và lãnh đạo UBND thành phố Cao Lãnh.
Trường Chu Văn An, nơi bắt nguồn thông tin gây xôn xao.
Liên quan đến thông tin học sinh Trường tiểu học Chu Văn An phải đóng một lần hơn 16 triệu đồng trong năm học mới, thầy Nguyễn Hoàng Thanh, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Cũng như các trường tiểu học trên địa bàn thành phố Cao Lãnh, Trường tiểu học Chu Văn An có tổ chức các hoạt động dạy và học theo tinh thần tự nguyện của phụ huynh học sinh. Các khoản đóng góp của phụ huynh theo học 2 buổi/ngày, học tăng cường tiếng Anh, ở bán trú đã có thống nhất giữa phụ huynh và nhà trường và có nhiều khoản thu tự nguyện và thu theo từng tháng.
Cụ thể vấn đề này, các khoản thu thống nhất giữa nhà trường với với Ban đại diện cha mẹ học sinh Trường tiểu học Chu Văn An gồm: phí dạy 2 buổi/ngày là 80.000 đồng/tháng mỗi học sinh và chỉ thu theo từng tháng, bán trú là 36.500 đồng/ngày. Khoản thu thống nhất toàn trường (thu theo tự nguyện của học sinh nếu tham gia) là tiền học tiếng Anh. Cụ thể, lớp 1 (gồm các lớp 1/1, 1/2, 1/3 và 1/4) và lớp 2 (gồm các lớp 2/1, 2/2, 2/3) là 600.000 đồng/tháng (học 4 tiết/tuần, có giáo viên nước ngoài). Lớp 3 (gồm các lớp 3/1, 3/2) là 360.000 đồng/tháng (2 tiết/tuần, có giáo viên nước ngoài). Riêng lớp 2/4, học tiếng Anh tăng cường 6 tiết/tuần thu 1.100.000 đồng/tháng.
Bên cạnh đó, theo hiệu trưởng trường tiểu học Chu Văn An: Nhà trường không chủ trương thu bất kỳ khoản thu nào khác để trang bị các thiết bị cho trường, lớp như: máy chiếu, laptop, tivi và gây quỹ của lớp học. Khi phụ huynh muốn đóng góp, nhà trường nhận qua việc tài trợ để trang bị cho trường, lớp, trường không có chủ trương thu.
Trao đổi về vấn đề này, ông Nguyễn Văn Ngợi, Trưởng phòng giáo dục Thành phố Cao Lãnh cho rằng các khoản đóng góp của phụ huynh theo Thông báo của trường tiểu học Chu Văn An là đúng theo hướng dẫn của phòng Giáo dục và Đào tạo. Các học sinh không tham gia học tăng cường tiếng Anh, không ở bán trú thì phụ huynh không phải đóng góp các khoản như vừa nêu; đồng thời, ông cho rằng thông tin từ một phụ huynh nêu phải đóng hơn 16 triệu đồng khi nhập học là không có cơ sở.
Ông Nguyễn Văn Ngợi nói: Thông tin phản ánh thu 1 em học sinh 16 triệu đồng là không đúng thực tế. Bởi qua tìm hiểu của nhà trường, các khoản thu đối với học sinh theo tinh thần tự nguyện như nếu có học tăng cường tiếng Anh, ở bán trú thì tự nguyện và có sự thống nhất của nhà trường vẫn không tới mức đó. Thông tin này không có cơ sở và chưa đúng với thực tế ở trường này.
Các mức thu của trường.
Vì vậy, theo phản ánh của phụ huynh đối với việc Thu mỗi học trò lớp 1 hơn 16 triệu, ông Phan Văn Thương, Chủ tịch UBND thành phố Cao Lãnh khẳng định, thông tin này là không chính xác, gây hiểu lầm trong phụ huynh học sinh.
Tuy nhiên, qua vụ việc này, Ủy ban nhân dân thành phố Cao Lãnh cho biết luôn trân trọng ghi nhận ý kiến góp ý của phụ huynh, các cơ quan báo chí phản ánh về các khoản thu đầu năm của trường tiểu học Chu Văn An; đồng thời UBND thành phố sẽ tiếp tục chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo kiểm tra, chấn chỉnh các khoản thu đầu năm học đối với các trường trên địa bàn trong thời gian tới.
Ông Phan Văn Thương cho biết thêm: Với thành phố Cao Lãnh, các khoản thu ngoài quy định là cấm. Việc này làm rất rõ. Nghĩa là những phần thuộc nhà nước phải đầu tư cho trường công là phải thực hiện. Thứ hai, đối với các khoản vận động đóng góp của học sinh liên quan tới các hoạt động ngoài quy định cũng không được phép. Ngân sách thành phố sẽ đảm bảo việc này. Còn đối với việc tổ chức dạy bán trú sẽ có sự thỏa thuận giữa trường với phụ huynh. Ở những nơi có gắn thiết bị máy lạnh thì bổ sung tiền điện để máy hoạt động khi thời tiết nóng. Những phần này là có sự thống nhất, rõ ràng./.
Thanh Tùng/VOV-ĐBSCL.
