Toyota Việt Nam vừa triển khai Chương trình Toyota cùng em học An toàn giao thông (TSEP) dành cho giáo viên và học sinh tiểu học năm học 2017-2018.
Một tiết mục của các em học sinh về ATGT.
Bước sang năm thứ 13, TSEP tiếp tục thực hiện hai hoạt động chính đó là giáo dục kỹ năng tham gia giao thông an toàn dành cho giáo viên và học sinh tiểu học cấp tỉnh và cấp quốc gia. Tới nay, Bộ GD & ĐT cũng đã quyết định lồng ghép các tài liệu của TSEP vào chương trình giảng dạy chung về giáo dục ATGT đang được triển khai ở cấp tiểu học trên toàn quốc.
Năm 2018, các hoạt động giáo dục kỹ năng tham gia giao thông an toàn cấp tỉnh dành cho giáo viên và học sinh tiểu học sẽ được tổ chức tại 8 tỉnh, thành phố trên cả nước, bao gồm: Yên Bái, Thái Nguyên, Hải Phòng, Quảng Trị, Quảng Ngãi, Kom Tum, Bà Rịa  Vũng Tàu và Bình Dương trong thời gian từ tháng 2 đến tháng 3-2018.
Chương trình năm nay tập trung vào hai nhóm nội dung. Đối với học sinh: Tìm hiểu kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông an toàn; vẽ tranh tập thể theo đề tài ATGT, trình diễn, thể hiện năng khiếu thơ ca, hò vè về chủ đề ATGT. Đối với giáo viên: Thực hành 1 bài dạy về giáo dục ATGT, tham gia hội thảo và tham luận về Đổi mới phương pháp giáo dục ATGT trong trường tiểu học.
Nội dung các câu hỏi tìm hiểu kỹ năng tham gia giao thông an toàn dành cho học sinh được cải tiến, các tình huống giao thông thực tế, đa dạng, gần gũi được lồng ghép giúp các em vận dụng tốt những kiến thức, kỹ năng đã học để giải quyết các tình huống thực tế khi tham gia giao thông.
Tiếp theo chương trình cấp tỉnh, chương trình cấp quốc gia sẽ lựa chọn 10 tỉnh, thành phố triển khai tốt công tác giáo dục ATGT. Dự kiến, chương trình cấp quốc gia được tổ chức vào cuối tháng 3-2018.
Hoàng Linh.
