Luôn đặt mục tiêu phấn đấu.
Có nhiều điều để nói về cô gái này hơn danh hiệu thủ khoa. Ở tuổi 22, Minh Châu sở hữu "hồ sơ khủng" với thành tích, hoạt động đáng nể như, điểm toàn khóa đạt 3,95/4. Trong suốt quá trình học tập, nữ thủ khoa đã "săn" được nhiều học bổng của các tập đoàn lớn, đạt danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" năm 2016. Cùng với đó, em cũng là một trong những đảng viên trẻ của Đại học Ngoại thương, được tham gia Dự án Quốc hội trẻ Việt Nam 2015, hội nghị Thủ lĩnh sinh viên ưu tú năm 2016.
Thủ khoa Nguyễn Thị Minh Châu cùng người thân tại Lễ tuyên dương Thủ khoa xuất sắc năm 2017.
Ấn tượng đầu tiên của tôi khi tiếp xúc với Minh Châu rất đặc biệt. Em nhanh nhẹn, hoạt bát với gương mặt xinh xắn và nụ cười thường trực trên môi. Khi gặp tôi, em vẫn vẹn nguyên cảm xúc, niềm vinh dự và tự hào khi là một trong 84 Thủ khoa xuất sắc được Thành ủy, HĐND, UBND TP Hà Nội tôn vinh tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám tối 8-10 vừa qua.
Nữ thủ khoa xinh đẹp kể, ngay từ bậc tiểu học em đã đạt thành tích cao trong học tập. Là con út trong gia đình có 3 con gái, em luôn được bố mẹ quan tâm, tạo mọi điều kiện để học tập. Không phụ lòng bố mẹ, tốt nghiệp THPT Minh Châu đã thi đỗ hai trường đại học: Kinh tế quốc dân và Ngoại thương với số điểm khá cao. Khi biết tin em đỗ Đại học Ngoại thương, bố em bảo: Con giơ tay xung phong làm lớp trưởng nhé. Làm theo lời bố và kết quả là nhà trường đã chọn em làm Khối trưởng, quản lý 4 lớp" - Minh Châu kể lại.
Khi được hỏi vì sao lại chọn chuyên ngành Kinh tế và Phát triển quốc tế mà không phải là chuyên ngành Kinh tế đối ngoại đang rất "hot", em cười và nói: Trước khi đăng ký dự thi, em đã tìm hiểu kỹ chuyên ngành này và thấy rất thú vị. Nó sẽ giúp em có khả năng phân tích, hoạch định chính sách, trau dồi các kỹ năng cần thiết về đàm phán quốc tế, ngoại giao kinh tế, pháp luật thương mại quốc tế. Sau tốt nghiệp, các sinh viên học chuyên ngành này có thể tự tin đảm nhận công việc tại các cơ quan bộ, ban, ngành ở trung ương và địa phương; có thể tham gia điều hành các dự án phát triển về kinh tế, xã hội, môi trường.
Để có được sự tự tin đó, trong suốt những năm học đại học, Minh Châu đã lên kế hoạch và đặt mục tiêu: Từ năm thứ nhất đến năm thứ ba, phấn đấu được đứng trong hàng ngũ của Đảng; đồng thời phấn đấu đạt danh hiệu thủ khoa. Với quyết tâm như thế, em đã hết sức nỗ lực, phấn đấu học tập đạt loại giỏi, tham gia tích cực các hoạt động phong trào của trường và Đoàn Thanh niên. Những nỗ lực không ngừng đã giúp em đạt thành tích vượt trội, được thầy, cô giáo và bạn bè ghi nhận. Đây cũng chính là động lực giúp Minh Châu phấn đấu, trở thành một Thủ khoa xuất sắc của Thủ đô.
Không chỉ là "con mọt sách", Minh Châu còn là một sinh viên năng động, em không ngại thử sức ở những cuộc thi tuyển tình nguyện viên do các tổ chức trong và ngoài nước tổ chức. Em bày tỏ: Mỗi lần được tuyển chọn, gặp những tình nguyện viên khác có kinh nghiệm, kỹ năng hơn mình, em đã học hỏi được nhiều hơn.
Học để cống hiến.
Thay vì lựa chọn du học, sau khi tốt nghiệp đại học, Minh Châu tiếp tục theo học các khóa liên kết ở trong nước để có thêm kiến thức chuyên sâu về tài chính, thương mại quốc tế Và hiện nay, nữ thủ khoa đang thử việc ở một cơ quan nhà nước mà trước đây em đã thực tập. Minh Châu cho hay: Em được biết TP Hà Nội có nhiều chính sách, chế độ ưu đãi trong việc đào tạo, sử dụng và phát huy tài năng trẻ. Đây là nguồn động viên vô cùng thiết thực để các Thủ khoa xuất sắc tiếp tục rèn luyện, nỗ lực cố gắng hơn nữa trong học tập và công tác. Đó cũng là lý do em lựa chọn cơ quan nhà nước làm việc và cống hiến sức trẻ.
Khi được hỏi, trên thực tế có bạn tốt nghiệp đại học, được vinh danh thủ khoa nhưng vẫn thất nghiệp, em suy nghĩ thế nào về vấn đề này? Minh Châu thẳng thắn trả lời: Đạt được danh hiệu thủ khoa là niềm vinh dự, tự hào. Nhưng đây mới chỉ là điểm khởi đầu cho một hành trình phấn đấu lâu dài. Thất nghiệp có nhiều nguyên nhân, chứ không phải do xã hội không thừa nhận năng lực của thủ khoa. Tất cả là do bản thân. Chỉ cần không chuyên tâm, không nỗ lực rèn luyện học tập một thời gian ngắn thì sẽ rơi vào nguy cơ thụt lùi về kiến thức. Theo em, mỗi người ngoài việc trau dồi, rèn luyện bản thân thì nên lựa chọn công việc phù hợp, chứ không chạy theo xu hướng của đám đông hay xã hội. Hiện nay, điều mà nhiều sinh viên Việt Nam còn yếu là sự tự tin, chưa dám thể hiện bản thân để khẳng định mình trước đám đông. Nữ thủ khoa cho biết thêm, khi còn đang học năm thứ 3, đã có khoảng 10 công ty, đơn vị mời em đến thử việc, cộng tác, nhưng em luôn đặt việc học lên hàng đầu, phấn đấu cho mục tiêu lâu dài.
Đánh giá về học trò của mình, giảng viên môn kinh tế vĩ mô, Khoa Kinh tế quốc tế, Đại học Ngoại thương Hoàng Tuấn Dũng, đồng thời là thầy giáo chủ nhiệm của nữ thủ khoa cho biết: Minh Châu xuất sắc về mọi mặt. Không chỉ học tập tốt mà với vai trò Khối trưởng, em luôn chủ động hoàn thành mọi công việc được giao. Ngoài ra, Minh Châu còn là đảng viên trẻ có tác phong gương mẫu, nghiêm túc, được thầy cô và bạn bè yêu mến.
Đề cập dự định trong tương lai, nữ thủ khoa chia sẻ: "Em muốn dành thời gian để học tập và rèn luyện, tích lũy kiến thức, kinh nghiệm sống nhiều hơn nữa để trở thành một công dân tốt, có năng lực, bảo đảm cuộc sống cho bản thân, gia đình và cống hiến cho Thủ đô, đất nước. Nhận định con đường phía trước còn nhiều khó khăn, thử thách, Minh Châu cho biết, sẽ nỗ lực hết sức để xứng với niềm tin và sự kỳ vọng của gia đình cùng thầy cô và bè bạn. Em luôn tự hào là Thủ khoa xuất sắc của Thủ đô Hà Nội và sẽ phấn đấu hết mình vì niềm tự hào ấy" - Nguyễn Thị Minh Châu bày tỏ.
Dương Linh.
