Đây là câu chuyện không khỏi làm dư luận bức xúc trước hành vi của phụ huynh đối xử với một cô giáo trực tiếp dạy con mình. Nhiều ý kiến cho rằng cô giáo có lỗi một phần nhưng phụ huynh thì có lỗi mười phần.
Một cái vụt vào tay là cần thiết để răn đe học sinh khi mà biện pháp nhắc nhở không phát huy tác dụng. Đành rằng, giáo viên vụt vào tay học sinh có thể coi là chưa phù hợp, nhưng là một cách để rèn luyện, giáo dục, chứ đâu phải hành động bạo lực, thiếu suy nghĩ.
Hành động tát vào mặt giáo viên cho thấy, phụ huynh này đang cưng chiều con em mình quá mức, sẽ làm lệnh lạc về nhận thức, không thể nhận diện lẽ phải hoặc không hiểu thế nào chuẩn mực đạo đức và nhân cách ứng xử với mọi người xung quanh. Đây là hành vi phản tác dụng trong việc giáo dục đối với con cái.
Nếu giáo viên phạt học sinh trong chuẩn mực cho phép mà bị phụ huynh hành hung thì giáo viên làm sao có thể quản lý lớp học, không thể điều hành các hành vi xử xự của học sinh trong giờ học Đó không còn là môi trường giáo dục đúng nghĩa, vì giáo viên không dám phạt học sinh; học sinh thì thiếu tôn trọng giáo viên, luôn dựa dẫm vào cha mẹ. Không uốn nắn, dạy điều hay lẽ phải cho học sinhthì liệu có giáo dục nên những học sinh tốt được hay không?
Trừ những hành vi bạo lực đối với học sinh, thì trong mọi trường hợp, phụ huynh hãy thông cảm và chia sẻ với giáo viên về những trách nhiệm phải gánh trên vai; phụ huynh hãy đặt vào vị trí của giáo viên để hiểu được những gì giáo viên phải làm, phải chịu đựng khi chăm lo giáo dục học sinh. Đừng bảo vệ con cái một cách thái quá mà hành động thiếu suy nghĩ sẽ ảnh hưởng đến hình ảnh môi trường giáo dục, ảnh đến tình thầy và trò.
Phụ huynh có hành động xúc phạm với giáo viên khi giáo viên phạt con của mình là hành động thiếu trách nhiệm, cần phải lên án và xử lý nghiêm.
Đỗ Văn Nhân.
