Đầu năm 2016, khi Trường THPT chuyên Bảo Lộc phát động cuộc thi sáng tạo kỹ thuật cấp trường nhằm lựa chọn những công trình nghiên cứu tốt nhất của học sinh để đưa đi tham dự hội thi sáng tạo kỹ thuật do Sở GD&ĐT tỉnh Lâm Đồng tổ chức vào đầu năm 2017, Thư đã tham gia.
Thời điểm này, trường có trên 20 đề tài của tất cả các khối và sẽ lựa chọn 6 đề tài tốt nhất tham dự hội thi của tỉnh. Em Thư dự thi với công trình Phần mềm hỗ trợ học hóa, tích hợp công nghệ thực tế tăng cường trên nền tảng Android và đã đạt giải.
Tại các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật cấp trường, công trình nghiên cứu của Thư đã giành giải Nhất và giành giải Nhất cấp tỉnh do Sở GD&ĐT Lâm Đồng tổ chức. Ngoài ra, tại Hội thi sáng tạo kỹ thuật toàn quốc tháng 3.2017 vừa qua, công trình này của Anh Thư cũng được Bộ GD&ĐT trao giải Nhất.
Trần Anh Thư (thứ 2 từ phải qua) nhận giải đặc biệt của GoDaddy tại lễ trao giải cuộc thi Khoa học kỹ thuật Quốc tế.
Trần Anh Thư đoạt giải Quốc gia.
Trần Anh Thư bên công trình nghiên cứu của mình.
Sau khi đạt giải Nhất Hội thi sáng tạo kỹ thuật toàn quốc tháng 3.2017, đề tài của Thư đã được gửi đi tham dự Cuộc thi Khoa học Kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF 2017) tổ chức tại bang California Mỹ vào tháng 5.2017 và chấm điểm, trao giải ngày 20.5 vừa qua. Công trình của Thư đã giành giải Tư khiến nhiều người thán phục.
Công trình Phần mềm hỗ trợ học hóa, tích hợp công nghệ thực tế tăng cường trên nền tảng Android được Ban tổ chức trao giải Tư, trị giá 500USD. Ngoài ra, Thư còn nhận hai giải đặc biệt của học viện Oracle (trị giá 5.000 USD) và nhà cung cấp phần mềm GoDaddy (trị giá 1.500 USD). Tổng số tiền thưởng mà Trần Thị Anh Thư đạt được từ công trình này là 7.000 USD.
Đây là cuộc thi sáng tạo khoa học kỹ thuật thường niên dành cho học sinh từ lớp 9 tới lớp 12 trên toàn thế giới. Tại đây, hàng nghìn học sinh ở các quốc gia đã vượt qua các cuộc thi cấp trường, tỉnh - thành ở các nước để tham dự vòng chung kết tại Mỹ. Đoàn Việt Nam tham dự Intel ISEF 2017 với 8 dự án của 15 học sinh.
Tại cuộc thi, ba công trình của Việt Nam được vinh dự nêu tên là Dự án "Mind Hand: Một giải pháp toàn diện hỗ trợ truyền thông hai chiều cho người khiếm thính" của Trần Thị Trang Ngân và Nguyễn Hiền Thảo (Trường PTTH Chuyên Trần Phú, Hải Phòng) giành giải Khuyến khích do Hiệp hội Vì sự tiến bộ của trí tuệ nhân tạo trao tặng; Dự án Cánh tay robot cho người bị khuyết tật của em (học sinh Trường PTTH Quảng Trị) đạt giải Ba của Quỹ IEEE. Đặc biệt, Trần Thị Anh Thư giành hai giải thưởng do các hãng Godaddy và Oracle trao tặng.
Với hàng loạt giải thưởng đạt được, em Trần Thị Anh Thư đã được miễn thi THPT Quốc gia năm 2017 và được chọn ngành học phù hợp lĩnh vực đạt giải thưởng.
K. LIỆP.
