Hiệu trưởng Trường mầm non Hợp Tiến. Ảnh: C.N.
Hiệu trưởng Trường mầm non Hợp Tiến. Ảnh: C.N.
Như Lao Động đã đưa tin, sau khi trải qua 9 cuộc họp giữa đại diện cha mẹ học sinh (CMHS), Ban giám hiệu nhà trường, đại diện chính quyền địa phương đã thống nhất, Trường mầm non Hợp Tiến phải trả lại số tiền đã thu của phụ huynh học sinh trong năm học 2016-2017, gồm các khoản tự nguyện, xã hội hóa, tổng số tiền là 520.710.000 đồng.
Điều đáng nói, khoản thu tự nguyện nhà trường áp dụng thu cho mỗi đầu phụ huynh, phục vụ năm học 2016-2017 có sự không minh bạch.
Nhiều phụ huynh xác nhận, không ký vào bản vận động đóng tiền tự nguyện nhưng lại có tên trong bản danh sách đồng ý tự nguyện đóng góp kinh phí hoạt động ban đại diện CMHS. Điều này được giải thích là một số giáo viên đã tự ý ký thay họ trong bản vận động này.
Trường mầm non Hợp Tiến. Ảnh: C.N.
Ông Đ.K.T (thôn Viêm Khê), đại diện CMHS cho biết, sự việc vỡ lở khi phụ huynh chậm đóng tiền, cô giáo cứ thúc giục phụ huynh. Lúc này phụ huynh yêu cầu nhà trường chỉ rõ các khoản cụ thể, phải có giấy tờ ký nhận, đóng dấu thì họ mới đóng.
Ông T nói, nhà trường thu tiền nhưng không xuất trình được giấy tờ, chữ ký, xác nhận dẫn tới việc nhiều phụ huynh phản đối.
Nhà trường nói là phụ huynh tự nguyện đóng góp, nhưng lại quy định số tiền cụ thể cho phụ huynh đóng. "Tự nguyện là ai có nhiều đóng nhiều, có ít đóng ít, ở đây mọi người đều đóng với số tiền giống nhau", ông T đặt câu hỏi.
Trước những thắc mắc này, trao đổi với PV, bà Trần Thị Bình  Hiệu trưởng nhà trường lý giải, do ngân sách nhà nước cấp cho trường đầu năm 2016 hạn hẹp nên nhà trường phải thỏa thuận thu với phụ huynh. Hiện tiền thu của năm học này đã trả lại cho phụ huynh.
Việc thu tiền, chúng tôi đã thông qua CMHS rồi, bà Bình nói và từ chối cung cấp tờ trình kế hoạch thu chi, văn bản thỏa thuận giữa trường và phụ huynh khi PV đề cập.
"Các giáo viên chỉ ký thay phụ huynh chứ không phải giả chữ ký.
Về việc giáo viên ký thay chữ ký phụ huynh, bà hiệu trưởng cho hay, do nhận thức giáo viên chưa đầy đủ nên mới có chuyện này. Có khoảng 6 trường hợp ký thay phụ huynh. Nhà trường đã kiểm điểm 6 giáo viên bằng hình thức cảnh cáo rồi.
Khi PV đặt câu hỏi về mức độ xử lý đối với giáo viên giả chữ ký trên bà Bình nói: Ở mức cảnh cáo và rút kinh nghiệm thôi. Các giáo viên chỉ ký thay phụ huynh chứ không phải giả chữ ký.
Việc 6 giáo viên ký thay chữ ký của phụ huynh để thu tiền vận động, chẳng nhẽ nhà trường không biết  PV hỏi, bà Bình nói: Chúng tôi vô tình không kiểm soát hết được vì phụ huynh đông quá. Phụ huynh nói không biết chữ nên mới xảy ra chuyện như thế(?!
Lao Động tiếp tục thông tin về vụ việc.
Cường Ngô.
