Lễ khai mạc kỳ thi tuyển chọn học sinh giỏi THPT Quốc gia 2018 tại hội đồng thi Đại học Sư phạm Hà Nội. Ảnh: L.S.
Chiều ngày 10/1, tại trường Đại học Sư phạm Hà Nội, Sở Giáo dục - Đào tạo (GD-ĐT) Hà Nội tổ chức khai mạc kỳ thi chọn học sinh giỏi Quốc gia 2018. Có tất cả 181 học sinh giỏi thủ đô từ 19 trường Trung học phổ thông (THPT) tham gia thi ở 12 bộ môn (Toán học, Tin học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Sinh học, Hóa học, Vật lý và Ngoại ngữ: Tiếng Anh, Tiếng Nga, Tiếng Pháp, Tiếng Trung Quốc).
Theo ông Phạm Hữu Hoan, Trưởng phòng Giáo dục Phổ thông Sở GD-ĐT Hà Nội, tại kỳ thi năm nay, Hà Nội có sự chuẩn bị kỹ càng như thời gian tập trung đội tuyển kéo dài hơn, số lượng học sinh cũng tăng thêm từ 175 học sinh (năm học 2016-2017) lên 181 học sinh. Trong đó, trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam có 100 học sinh dự thi.
Hà Nội quyết tâm vượt mức 146 giải, đặc biệt là giải chính thức, so với năm học trước.
GS.TS Nguyễn Văn Minh - Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Hà Nội bày tỏ sự tự hào cũng như niềm tin vào đội tuyển 12 môn học. Là một người thầy nhiều năm gắn bó với các học sinh tham dự các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, thầy động viên các em học sinh có thể tham gia kì thi với tâm thế thoải mái, tự tin để sáng tạo và bài làm thi một cách thật thăng hoa.
Ông Nguyễn Văn Tuế - Phó giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Ninh là Chủ tịch Hội đồng coi thi tại Đại học Sư phạm Hà Nội năm 2018 cũng gửi lời chúc các học sinh thi thoải mái, tự tin để đạt kết quả tốt nhất.
Tại Hải Phòng, năm nay, có 106 học sinh tham gia thi tại 12 đội tuyển. Riêng Trường THPT chuyên Trần Phú có 102 học sinh trong các đội tuyển.
Theo Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hải Phòng Đỗ Văn Lợi, năm học 2016-2017, học sinh thành phố Cảng tiếp tục gặt hái được nhiều thành công trên nhiều phương diện. Năm nay, Hải Phòng quyết tâm duy trì thành tích 3 năm liên tiếp xếp thứ 2 toàn quốc về thành tích học sinh giỏi quốc gia.
Kỳ thi Học sinh giỏi quốc gia năm 2018 được tổ chức tại TP Hồ Chí Minh được diễn ra tại Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong.
Có tất cả 184 học sinh tới từ 9 trường THPT bao gồm Chuyên Lê Hồng Phong; Chuyên Trần Đại Nghĩa; Nguyễn Thượng Hiền; Gia Định; Mạc Đĩnh Chi; Nguyễn Thị Minh Khai; Trần Phú; Phổ thông Năng Khiếu - ĐHQG; Trung học Thực hành - ĐHSP tham gia dự thi 12 bộ môn.
Nghệ An có 102 học sinh tham dự kì thi ở 11 bộ môn. Tại Quảng Bình, 60 học sinh xuất sắc đại diện cho gần 30 nghìn học sinh THPT Quảng Bình tham dự kỳ thi chọn học sinh giỏi Quốc gia ở 9 bộ môn.
Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia trung học phổ thông năm 2018 có 70 đơn vị đăng ký dự thi gồm các Sở GD-ĐT và Đại học, trường đại học có trường trung học phổ thông chuyên, được tổ chức thành 68 hội đồng thi, trong đó có 3 hội đồng thi ghép.
Các hội đồng thi được tổ chức tại địa phương, tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh dự thi. Bộ GD-ĐT huy động hơn 1.200 cán bộ, giáo viên tham gia coi thi, đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc.
Kỳ thi năm 2018 tiếp tục tổ chức thi nói (độc thoại) của thí sinh đối với các môn Ngoại ngữ và thi thực hành đối với các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học.
Lê Sơn/Báo Tin tức.
