Nhiều thí sinh đạt điểm cao.
Vì các môn thi (trừ văn) đều thi trắc nghiệm, nên ngay sau khi Bộ GDĐT công bố đáp án chính thức, hầu hết thí sinh trong cả nước đã tính toán được điểm thi của mình. Nhiều thí sinh cho biết mức điểm đạt được 3 môn xét tuyển của mình khá cao, có nhiều điểm tuyệt đối ở các môn khoa học tự nhiên.
Em Nguyễn Thanh Phương (Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết, sau khi so sánh với đáp án, em ước tính điểm thi khối D của mình được khoảng 25 điểm. Môn tiếng Anh được 9,5 điểm, môn toán được 8 điểm, nếu môn văn không có gì thay đổi thì thấp nhất cũng được 7,5 điểm  Phương nói.
Thí sinh làm thủ tục thi tại điểm thi THPT Yên Hòa, Cầu Giấy (Hà Nội). Ảnh: Đàm Duy.
Tương tự, em Trần Văn Cường - thí sinh tự do tại (Lâm Thao, Phú Thọ) cho biết, Cường thi lại khối C để xét tuyển vào ĐH Luật. Sau khi thực hiện xong bài thi môn sử, địa em chấm được khoảng 23 điểm 3 môn. Cường chia sẻ: So với thi tự luận, thi trắc nghiệm các môn sử và địa khiến học sinh có lợi thế rất nhiều, nhất là đối với những học sinh hiểu bài thực sự, có trí nhớ tốt nhưng kém về khả năng trình bày. Năm trước hai môn này của em chỉ đạt 5 và 6, có thể do bị trừ nhiều điểm ở lỗi trình bày không rõ ý và lỗi chính tả nhiều.
Cô Nguyễn Thị Diệu Thu - giáo viên tiếng Anh tại TP.Hải Phòng cũng cho biết, ngay sau khi biết đáp án, rất nhiều học sinh của cô đã nhắn tin báo với cô về kết quả. Môn tiếng Anh điểm cao rất nhiều, lớp luyện thi của tôi 70 em thì tỷ lệ được trên 8 điểm chiếm 50%. Số lượng em được 9 và 9,5 cũng chiếm tương đối. Với mức điểm như vậy, dự kiến các trường tuyển sinh khối D, A1 sẽ dễ tuyển sinh nhưng điểm chuẩn của các trường có khối thi này nhiều khả năng sẽ cao hơn các năm trước  cô Thu nhận định.
Còn theo thầy Ngô Xuân Quỳnh - giáo viên hóa Trường THPT Nam Sách II (Nam Sách, Hải Dương) nhận xét, với đề thi như năm nay, học sinh trung bình khá điểm sẽ dao động từ 6  7 điểm; học sinh khá từ 7  8 điểm và học sinh giỏi có thể đạt 8  9,5 điểm. Điểm 10 các môn tự nhiên khả năng sẽ nhiều hơn.
Với đề thi này, các trường top trên nhiều khả năng sẽ khó khăn trong việc lựa chọn thí sinh bởi ranh giới giữa học sinh khá và học sinh giỏi không thể rõ nét. Đa số học sinh khá giỏi sẽ không mấy khó khăn để đạt được điểm số từ 23  25 điểm. Chính vì vậy, muốn chọn đúng thí sinh, các trường cần phải có thêm tiêu chí phụ  thầy Quỳnh nhận xét.
Các trường có khó xét tuyển?
Theo quy chế tuyển sinh, từ ngày 7.7, các cụm thi sẽ công bố kết quả thi THPT quốc gia. Trước ngày 14.7, Bộ GDĐT công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào và hoàn thành xét công nhận tốt nghiệp. Trước ngày 15.7 các trường ĐH, CĐ công bố mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển trên cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GDĐT và trang thông tin của trường. Từ ngày 15.7 đến 25.7 thí sinh thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển. Trước 17 giờ ngày 1.8, các trường công bố kết quả xét tuyển đợt 1.
Với mức điểm đạt được của nhiều thí sinh khá cao, nhiều chuyên gia giáo dục dự báo, mức điểm sàn và điểm chuẩn xét tuyển vào các trường ĐH, CĐ có thể sẽ tăng.
Một chuyên gia tư vấn tuyển sinh nhận định, với cách phân bố mức độ đề thi như của Bộ GDĐT, có tới 60% câu hỏi liên quan đến kiến thức cơ bản để học sinh có thể xét tốt nghiệp nên tỷ lệ thí sinh đạt điểm từ 17 trở lên ở 3 môn tổ hợp xét tuyển là khá cao.
Với hình thức thi trắc nghiệm, ngoài phần kiến thức mình hiểu và làm chắc rồi, thí sinh vẫn có thể có thêm điểm nhờ ăn may tích bừa ở những câu khó  câu mà nếu làm theo hình thức tự luận nhiều khả năng các em sẽ phải bỏ qua  chuyên gia này nói.
Nói về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ GDĐT Bùi Văn Ga cho biết, điểm thi cao hay thấp phải đợi khi chấm điểm xong, có phổ điểm mới khẳng định được. Tuy nhiên, theo ông Ga, với quy trình làm đề thi năm nay, trong mỗi đề thi có 60% là kiến thức cơ bản phục vụ tốt nghiệp, 40% còn lại là phần nâng cao, phục vụ cho việc phân hóa. Với phần nâng cao này, không phải tất cả các thí sinh đều làm được.
Sẽ có nhóm làm được 25%, nhóm làm được 30% tùy theo trình độ của các em. Chỉ cần làm được thêm 1 câu mức điểm sẽ khác đi, chứ không phải tất cả các em đều làm một mức như nhau. Không phải tất cả cùng được 8 điểm hay 9 điểm  ông Ga nói.
Ông Ga cũng cho rằng, với cách lập ma trận đề thi như năm nay sẽ có thí sinh đạt điểm cao nhưng điểm tuyệt đối thì không nhiều như những năm trước nữa.
Nói về dự kiến điểm sàn, ông Ga cho biết, sau khi có kết quả chấm thi, hội đồng điểm sàn mới họp và quyết định. Hội đồng sẽ dựa vào phổ điểm để đưa ra các mức điểm sàn phù hợp. Tuy vậy, ông Ga khẳng định, điểm sàn sẽ không thể quá cao, cũng không thể quá thấp. Bởi lẽ, chất lượng học sinh thay đổi theo từng bước. Vì vậy, ngưỡng tuyển vào đại học cũng không thể thay đổi quá xa so với những năm trước đây được.
