Tam Quang là xã biên giới của huyện Tương Dương, đời sống kinh tế của người dân đang gặp rất nhiều khó khăn nhất. Mùa đông năm nay nhiều em học sinh Trường Mầm non Tam Quang đến trường nhưng không đủ áo, chăn ấm.
Trước thực tế đó, gần một tuần nay các cô giáo nhà trường đã tổ chức nấu cháo dinh dưỡng, làm cơm lam, mọc bán để gây quỹ mua chăn ấm cho các em.
Các cô trong Ban Giám hiệu nhà trường cũng tham gia hoạt động này. Ảnh: Đình Tuân.
Cứ 4h30 sáng, các cô có mặt tại trường để nấu cháo, buổi trưa tranh thủ lúc học sinh ngủ các cô lại làm cơm lam, làm mọc. Để không ảnh hưởng đến việc dạy và học, các cô đã phân công, cắt cử người bán cháo, người đón trẻ, người làm cơm lam, người trực các cháu ngủ. Hoạt động bán cháo cũng chỉ diễn ra đến 7h30 buổi sáng. Còn cơm lam và mọc sẽ bán vào cuối mỗi buổi chiều khi các cháu đã được gia đình đón về.
Thấy được việc làm ý nghĩa này nên rất đông phụ huynh đến ủng hộ. Ảnh: Đình Tuân.
Cô Hoàng Thị Lan - Phó Hiệu trưởng Trường Mầm non Tam Quang cho biết Dù biết thêm việc thêm mệt, nhưng mọi người vẫn cảm thấy rất vui vì được góp một phần công sức nhỏ bé của mình giúp các em ấm áp hơn trong mùa đông lạnh giá. Mỗi ngày như vậy trừ chi phí các cô thu lãi được khoảng 500 - 600 ngàn đồng từ bán cháo, cơm lam, mọc. Tất cả số tiền này sẽ dành để mua chăn cho học sinh. Thấy được việc làm ý nghĩa này, trong những ngày qua có rất nhiều phụ huynh đưa con đến ăn sáng tại trường. Người dân cho rằng ăn ở đây vừa góp phần giúp trẻ em nghèo có chăn vừa bảo đảm vệ sinh lại hợp khẩu vị.
Phụ huynh học sinh cho biết, cháo các cô nấu vừa ngon lại đảm bảo vệ sinh. Ảnh: Đình Tuân.
Phụ huynh Nguyễn Thị Hiền, ở làng Khe Bố, xã Tam Quang cho biết: Khi nghe tin các cô nấu cháo bán lấy tiền mua chăn cho học sinh tôi thấy đây là một việc làm ý nghĩa, nên tôi đã đưa con đến đây ăn. Tôi thấy từ bát, thìa, cốc uống nước đều sạch sẽ. Cháo được các cô nấu nên tôi cũng cảm thấy yên tâm về chất lượng cũng như đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.
Được biết ngoài bán cháo, làm cơm lam, mọc trong những ngày nghỉ các cô còn vận động các cơ quan, đơn vị tham gia hỗ trợ học sinh. Đây là việc làm hết sức ý nghĩa, nó không chỉ giảm bớt áp lực tài chính của phụ huynh mà còn giúp cho học sinh có được một mùa đông ấm áp.
Đình Tuân.
