Trường ĐH Thể dục Thể Thao TP.HCM: Điểm năng khiếu là 10 điểm (đã nhân hệ số 2). Điểm thi văn hoá Toán +Sinh hoặc Toán +Văn =11 điểm. Tổng điểm chuẩn là 21 điểm.
Trường ĐH Bà Rịa Vũng Tàu : Điểm trúng tuyển là 15,5, áp dụng cho tất cả các ngành, thí sinh khu vực 3, không diện ưu tiên.
Trường ĐH Công nghệ Thông tin Gia định: Truyền thông mạng máy tính là 17,5 điểm, Kỹ sư phầm mềm 20 điểm, Quản trị kinh doanh 17 điểm; Ngôn ngữ Anh 18 điểm; Tài chính Ngân hàng, Kế toán 15,5 điểm.
Trường ĐH Công nghệ Miền Đông: Tất cả các ngành của trường đều có điểm chuẩn 15,5 (mức điểm cho thí sinh khu vực 3, không ưu tiên).
Trường ĐH Tây Đô : Tổng điểm 3 môn thi thuộc tổ hợp các môn xét tuyển cộng điểm ưu tiên khu vực, cộng điểm ưu tiên đối tượng đạt từ 15.5 điểm trở lên với tất cả các ngành đào tạo đại học.
Riêng đối với thí sinh có hộ khẩu thường trú từ 3 năm, học 3 năm liên tục và tốt nghiệp THPT tại các tỉnh/thành phố thuộc Khu vực Tây Nam Bộ, Tây Bắc, Tây Nguyên đạt từ 14.5 điểm trở lên.
Trường ĐH Mỹ thuật TP.HCM: Điểm trúng tuyển khối H ngành Hội hoạ: Học sinh phổ thông 23,5; Ngành đồ hoạ tạo hình 23 điểm; Điêu khắc 22,25; Sư phạm Mỹ thuật 23 đểm; Ly luận lịch sử và phê bình mỹ thuật 26 điểm; Thiết kế đồ hoạ 28 điểm; Thiết kế đồ hoạ từ CĐ liên thông 30 điểm. (Tất cả các ngành môn năng khiếu nhân 2).
Trường ĐH Trà Vinh: Điểm chuẩn cao nhất là 25.75 điểm ngành ĐH Y đa khoa). Răng Hàm Mặt 25, Dược học 23,25, Xét nghiệp Y học 22,5, Điều dưỡng 21,25,
Trường ĐH Công nghệ Kỹ thuật Cần Thơ, tất cả các ngành có mức điểm chuẩn 15,5 (đã cộng ưu tiên khu vực, ưu tiên đối tượng).
Trường ĐH Xây Dựng Miền Tây, Điểm trúng tuyển vào trường là 15,5 điểm cho tất cả các tổ hợp môn, điểm trên đã cộng điểm ưu tiên.
Trường ĐH Đồng Tháp : Sư phạm sinh học có điểm chuẩn cao nhất 22,75, tiếp đến là sư phạm Vật lý 22,5.
Trường ĐH Tiền Giang: Ngành Kế toán có điểm chuẩn cao nhất là 1 8.
Lê Huyền.
