Trường Tiểu học Lê Văn Sĩ, quận Tân Bình.
Anh V.Q.B có con học lớp 3/2 Trường Tiểu học Hòa Bình (quận 1) cho biết: "Ban đại diện cha mẹ học sinh của lớp ra thư ngỏ với nội dung: Hiện nay, sàn của lớp đã cũ nên buổi trưa các bé phải ngủ trên bàn ghế. Để đảm bảo giấc ngủ trưa của các bé được an toàn và ngon giấc, Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp 3/2 dự kiến lót sàn gỗ cho lớp với kinh phí 14 triệu (giá tham khảo lớp 4/1 kế bên), chia bình quân mỗi học sinh 400.000 đồng. Rất mong sự hợp tác của quý phụ huynh.
Anh B. bức xúc: Hội phụ huynh học sinh chứ không phải hội phụ thu học sinh và cho rằng, anh không tiếc 400.000 đồng nhưng hàng năm các phụ huynh đều phải đóng tiền cơ sở vật chất cho nhà trường, số tiền đó đi đâu khi bất kỳ sửa chữa nào dù lớn hay nhỏ trong lớp, phụ huynh đều phải đóng thêm?
Tại Trường Tiểu học Lê Văn Sĩ (quận Tân Bình), nhiều phụ huynh của lớp 1/7 bức xúc khi trong buổi họp đầu năm, một số phụ huynh của lớp này đã đề nghị cần phải sơn lại lớp, lót lại sàn nhà, thay toàn bộ bàn ghế, lắp máy lạnh với tổng kinh phí lên đến 100 triệu đồng.
Theo phụ huynh này, lớp 1/7 có 35 học sinh, lúc đầu mỗi phụ huynh đóng khoảng 3 triệu đồng. Đến khi hoàn tất các hạng mục thì bị thiếu hụt tiền nên kêu gọi một số phụ huynh đóng thêm.
Một số phụ huynh cho biết, việc bỏ ra hơn cả 100 triệu đồng để đầu tư cho lớp học như thế là lãng phí và làm mất công bằng trong giáo dục giữa các lớp học, các học sinh với nhau. Bên cạnh đó, đầu tư cả trăm triệu đồng nhưng liệu năm học sau các em có được tiếp tục học tại phòng học này hay không?
Bà Nguyễn Thị Tân, Hiệu trưởng Trường tiểu học Lê Văn Sĩ cho biết, việc sửa chữa của lớp 1/7 hoàn toàn dựa trên tinh thần tự nguyện của phụ huynh, các mạnh thường quân và những người có điều kiện đóng góp, nhà trường không hề đề xuất việc sửa chữa này. Việc đóng góp trên tinh thần tự nguyện, có phụ huynh đóng nhiều, có người đóng ít, không có chuyện nhà trường ép buộc.
Bà Tân cũng nhấn mạnh, khi phụ huynh lớp xin ý kiến, nhà trường có nói dù là do mạnh thường quân đóng góp cho trường, trên tinh thần tự nguyện thì cũng phải ghi vào danh mục tài sản Nhà nước và việc lớp 1/7 sang năm có tiếp tục được học tại phòng này hay không thì không thể nói trước.
Bạch Dương.
