Các trường tốp trên, năm nay có  điểm chuẩn  khá cao như trường THPT Kim Liên có điểm chuẩn là 53 điểm. Trường THPT Thăng Long và Yên Hòa đều có điểm chuẩn là 52,5 điểm. Trường THPT Việt Đức là 52 điểm.
Ngoài ra, trường THPT Phan Đình Phùng có điểm chuẩn là 51,5 điểm; các trường THPT Nhân Chính, Trần Phú (Hoàn Kiếm) và Lê Quý Đôn (Đống Đa) đều có điểm chuẩn là 51 điểm.
Cách tính điểm vào lớp 10 năm nay vẫn theo công thức: Điểm xét tuyển = Điểm THCS + Điểm thi (đã tính hệ số 2) + Điểm cộng thêm.
Trong đó, điểm THCS là tổng số điểm tính theo kết quả học tập và rèn luyện của 4 năm học cấp THCS, nếu lưu ban lớp nào thì lấy kết quả năm học lại của lớp đó.
Điểm thi là tổng điểm hai bài thi Ngữ văn và Toán (đã nhân hệ số 2), chấm theo thang 10, điểm lẻ đến 0,25. Chỉ học sinh không vi phạm quy chế trong kỳ tuyển sinh và không có bài thi nào bị điểm 0, mới được đưa vào diện xét tuyển. Điểm cộng thêm là tổng của điểm ưu tiên và khuyến khích, tối đa là 6.
Từ ngày 27/6 đến ngày 29/6 các trường trung học phổ thông công lập bắt đầu nhận hồ sơ trúng tuyển của học sinh. Từ ngày 29/6 cho đến 1/7, Phòng Giáo dục và Đào tạo các địa phương nhập danh sách phúc khảo và nộp Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội dữ liệu học sinh phúc khảo.
Trước đó, vào chiều 25/6, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã công bố điểm chuẩn vào lớp 10 các trường THPT chuyên.
Năm nay, Hà Nội có hơn 76.000 thí sinh thi vào lớp 10, trong đó các trường công lập tuyển 50.960 chỉ tiêu học sinh, các trường ngoài công lập tuyển 12.660 học sinh.
Nguồn VTV.
