Những năm trở lại đây, nhóm ngành chăm sóc sức khỏe như Y, Dược, Điều dưỡng Răng  Hàm  Mặt... nhận được nhiều sự quan tâm, đăng ký xét tuyển của các bạn trẻ sau khi tốt nghiệp THPT. Nhằm giúp học sinh và phụ huynh có quyết định lựa chọn ngành học phù hợp, báo điện tử Người Đưa Tin sẽ tổ chức chương trình tư vấn tuyển sinh với chủ đề Tư vấn tuyển sinh khối ngành sức khỏe vào 9h ngày 24/7/2017.
Chương trình có sự tham gia của các đơn vị: ĐH Quốc tế Hồng Bàng và đối tác, bệnh viện Vinmec Central Park, bệnh viện Nhi đồng 1, cao đẳng Y - Dược Pasteur. Hiện, 2 trường này được bộ Giáo dục & Đào tạo, bộ Y tế, các đơn vị tiếp nhận nhân lực đánh giá cao về đào tạo nhóm ngành chăm sóc sức khỏe.
Chương trình sẽ diễn ra vào lúc 9h ngày 24/7/2017.
Theo Quyết định số 153/2006/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, đến năm 2020, cả nước cần trên 246.000 điều dưỡng. Hiện nay mới có 97.790 điều dưỡng, trong đó 70% là trung cấp. Như vậy còn thiếu hơn 150.000 điều dưỡng viên. Nhu cầu điều dưỡng viên tại các nước phát triển có tốc độ già hóa lớn như Nhật, Đức, Mỹ... là rất cao, mỗi nước thiếu hàng trăm ngàn điều dưỡng viên.
Theo khảo sát tại các bệnh viện, nguồn nhân lực ngành chăm sóc sức khỏe vẫn còn thiếu trầm trọng. Và chắc chắn, nhu cầu tuyển dụng nhân lực cho nhóm ngành này trong thời gian sắp tới là rất lớn.
Một mùa tuyển sinh lại đến, thí sinh nào cũng mong muốn chọn cho mình một ngành học có thể đem đến công việc ổn định với mức thu nhập hấp dẫn và đặc biệt là cơ hội phát triển sau khi tốt nghiệp.
Chính vì vậy, để giúp quý phụ huynh, các thí sinh đang phân vân trước ngưỡng cửa chọn lựa nghề nghiệp/chọn trường và để hiểu rõ tường tận về nhóm ngành này, báo điện tử Người Đưa Tin sẽ tổ chức chương trình tư vấn với chủ đề Tư vấn tuyển sinh khối ngành sức khỏe vào 9h ngày 24/7/2017.
Chương trình có sự tham gia của các khách mời:
Thạc sĩ - Luật sư Trịnh Hữu Chung - Phó Hiệu trưởng trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng.
PGS.TS Hà Thị Anh - Phó trưởng Khoa Xét nghiệm, ĐH Quốc tế Hồng Bàng.
Thạc sĩ Trần Thị Thu Hằng - Phó trưởng Khoa Dược, ĐH Quốc tế Hồng Bàng.
Thạc sĩ Trần Thị Thuận - Phó trưởng Khoa Điều dưỡng, ĐH Quốc tế Hồng Bàng.
Thạc sĩ Nguyễn Thị Hương - Khoa Vật lý trị liệu, ĐH Quốc tế Hồng Bàng.
Bà Đặng Lê Ánh Châu - Khoa Điều dưỡng, BV Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park.
Bà Nguyễn Thị Cẩm Lệ - Trưởng phòng Điều dưỡng - BV Nhi đồng 1.
Bác sĩ Dương Trường Giang - Trường CĐ Y - Dược Pasteur.
Bác sĩ Nguyễn Hữu Định - Trường CĐ Y - Dược Pasteur.
Ngay từ bây giờ, thí sinh có thể gửi câu hỏi cho các khách mời theo địa chỉ: toasoan@nguoiduatin.vn.
Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng (HIU) được thành lập từ năm 1997, là một trong những trường ĐH tư thục hàng đầu của Việt nam. Đến nay, sau 19 năm hình thành và phát triển, HIU đã đạt được nhiều thành tựu đáng tự hào.
Đại học Quốc tế Hồng Bàng có 28 ngành đào tạo đa dạng với hơn 40 hướng chuyên sâu (chuyên ngành) của hầu hết các lĩnh vực quan trọng có nhu cầu cao của xã hội. Đến với HIU, các bậc phụ huynh và các em sinh viên có nhiều lựa chọn phong phú về ngành nghề. Các ngành đào tạo của trường có tính thực tiễn cao như Y, Dược, Công nghệ kỹ thuật, Kinh tế, Ngôn ngữ và Văn hóa Quốc tế, Xã hội nhân văn, Quan hệ Quốc tế, Du lịch và Mỹ thuật ứng dụng.
Trường Cao đẳng Y - Dược Pasteur là trường duy nhất ở Thủ đô Hà Nội đào tạo Cao đẳng dược, Cao đẳng Điều dưỡng và Xét nghiệm Y học đạt chuẩn mô hình Viện  trường tuyển sinh năm 2017. Sinh viên theo học tại trường không những được hưởng các điều kiện tốt nhất về đào tạo y khoa để có một tương lai nghề nghiệp vững chắc mà còn được hưởng nhiều chính sách an sinh giáo dục.
Công Luân.
