Sáng nay 16/10, học sinh Trường Trung học cơ sở và Tiểu học Kim Bon, huyện Phù Yên, tỉnh Sơn La đã đi học trở lại sau 1 tuần nghỉ do lũ. Mặc dù đến nay, xã Kim Bon vẫn đang bị cô lập, nhưng các nhà trường vẫn cắt cử đủ giáo viên bám trường, bám lớp.
(Ảnh minh họa).
Cô Hoàng Thị Thư, Hiệu trưởng Trường Trung học cơ sở Kim Bon cho biết: dù nhiều gia đình giáo viên của trường ở dưới thị trấn huyện cũng bị ảnh hưởng nặng nề do lũ, nhưng các thầy cô đã tự khắc phục.
Hôm qua, toàn thể giáo viên nhà trường đã cùng nhau đi bộ hơn 7km đường sạt lở trở lại trường để tổ chức lại việc dạy và học, quyết tâm không để việc học của học sinh bị gián đoạn.
Do tường nhà ở của giáo viên nhà trường bị nứt nhiều đoạn, nên trường phải bố trí cho các thầy cô ở tạm nhà hội đồng. Tất cả 22 giáo viên nam ở chung 1 phòng; 11 giáo viên nữ ở 1 phòng để đảm bảo cho việc giảng dạy.
Chiều tối qua, điện, nước sinh hoạt đã được kéo về trường, đáp ứng điều kiện vệ sinh, nấu nướng và chiếu sáng. Song, do giao thông chia cắt, nên việc đảm bảo thực phẩm duy trì bữa ăn cho gần 320 học sinh nội trú là bài toán khó.
Chúng tôi đã phải cử giáo viên vào các bản để tìm mua lợn, bí, đu đủ, tất cả những gì có thể cung ứng tại địa phương trong lúc này để về đảm bảo lương thực cho các em học sinh bán trú. Còn các thầy cô giáo khắc phục khó khăn bám trường, bám lớp để ổn định công tác dạy và học, cô Hoàng Thị Thư cho biết thêm.
Thống kê sơ bộ, trận lũ vừa qua đã làm ảnh hưởng tới 16 điểm trường trên địa bàn huyện Phù Yên, trong đó có tới 6 điểm trường phải thay thế phòng học và phòng chức năng. Tình trạng mất điện, mất nước sinh hoạt cũng làm ảnh hưởng tới việc dạy và học của nhiều trường học trên địa bàn thị trấn và các xã. Giao thông đến một số xã vẫn còn ách tắc, cô lập, khiến việc tiếp tế lương thực, thực phẩm cho học sinh bán trú gặp khó khăn. Phòng Giáo dục - Đào tạo huyện Phù Yên đã chỉ đạo các trường học nhanh chóng huy động lực lượng dọn dẹp, tu sửa lại trường lớp, vận chuyển thực phẩm tiếp tế cho học sinh, đảm bảo ổn định việc dạy và học sớm nhất.
Ông Nguyễn Hồng Hà, trưởng phòng Giáo dục - Đào tạo huyện Phù Yên, tỉnh Sơn La cho biết: Phòng đã chỉ đạo các trường thu dọn toàn bộ đồ đạc và trực 24/24 đối với học sinh bán trú và có báo cáo về Phòng giáo dục đào tạo. Chính vì thế, chỉ có một số trường do sụt sạt vào lớp học và nhà công vụ, không có thiệt hại về người. Và chúng tôi đã cho học sinh nghỉ học mấy ngày và đến hôm nay thì tất cả học sinh đã quay trở lại học tập bình thường./.
Hồng Việt/VOV-Tây Bắc.
