Ảnh sưu tầm.
Sẽ trở thành trường của "nhà giàu.
Hiện Hà Nội có 8 trường mầm non, 6 trường tiểu học và 4 trường trung học đang thực hiện mô hình chất lượng cao. Đối với nhiều gia đình có con đang theo học trường công lập chất lượng cao thì thông tin Hà Nội sẽ tăng học phí đang gây nhiều lo lắng.
Một phụ huynh có con đang học trường Tiểu học Nam Từ Liêm ( Cầu Giấy- Hà Nội) chia sẻ: Sau khi UBND thành phố Hà Nội công bố mức trần học phí của những trường công lập chất lượng cao, tôi e rằng những trường này sẽ trở thành trường của nhà giàu. Bởi mức học phí quá cao, chỉ có những gia đình có điều kiện mới có thể cho con học những trường công lập chất lượng cao, còn những gia đình thu nhập ở mức vừa phải sẽ không thể cho con theo học những trường này.
Theo đúng tuyến tuyển sinh, con trai anh Nguyễn Văn Quân (Khu đô thị Mỹ Đình, Hà Nội) sẽ học lớp 6 ở trường THCS Nam Trung Yên (Cầu Giấy- Hà Nội) tuy nhiên, mức học phí cao sẽ trở thành gánh nặng kinh tế đối với gia đình. Anh Quân cho biết: Chỉ có những phụ huynh có đủ điều kiện kinh tế mới có thể cho con theo học trường chất lượng cao. Đối với gia đình tôi đang phải tính toán, xem xét có nên cho học trường THCS Nam Trung Yên hay không.
Theo nhiều chuyên gia giáo dục, việc tăng trần mức học phí ở các trường chất lượng cao là điều không tránh khỏi, tuy nhiên, việc tăng cụ thể bao nhiêu sẽ còn tùy thuộc vào phương án của từng trường. Đặc biệt, phụ huynh cần lưu ý, việc tăng này theo lộ trình từng năm. Cụ thể, đến năm 2019-2020, mức trần học phí đối với trường mầm non, tiểu học là 5.100.000 đồng/học sinh/tháng; bậc THCS, THPT là 5.300.000 đồng/học sinh/tháng. Vì vậy, phụ huynh cần cân nhắc kỹ trước khi quyết định cho con theo học hay chuyển sang trường có chi phí phù hợp với gia đình hơn.
Nên để các trường tự chủ.
Về vấn đề này, ông Trần Xuân Nhĩ, nguyên Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo cho rằng: Xã hội nên ủng hộ việc hình thành hệ thống trường chất lượng cao. Tuy nhiên, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cần phải xác định rõ tiêu chí cơ sở vật chất, trường lớp, khuôn viên trường, quy mô lớp học, giáo viên giảng dạy trong các trường chất lượng cao. Bởi hiện nay, quy mô lớp học chất lượng cao vẫn quá lớn ảnh hưởng đến chất lượng dạy và học trong các trường.
Đánh giá về mức học phí mới của những trường công lập chất lượng cao, ông Trần Xuân Nhĩ cho biết: Mức học phí trường chất lượng cao ở Hà Nội hiện quá cao, nhất là ở bậc THPT. Hà Nội lập ra mô hình đào tạo chất lượng cao cần xem xét phù hợp với hoàn cảnh xã hội, trong khi thu nhập của đại đa số người dân Thủ đô chưa thể đáp ứng mức học phí trên 4 triệu đồng mỗi tháng. Theo đó, mức học phí cũng phải xét phù hợp với hoàn cảnh xã hội, để bất kể gia đình, học sinh nào có nhu cầu học ở những trường chất lượng cao đều có thể tham gia, chứ trường không thể chỉ dành cho một số ít đối tượng con nhà có điều kiện, ông Nhĩ nhấn mạnh.
Theo ông Nhĩ, Hà Nội vừa tăng được chất lượng giáo dục mà vẫn đảm bảo mức học phí hợp lý, đó là bài toán cần tính kỹ của các trường học hiện nay. Giao quyền tự chủ cho các cơ sở giáo dục thì tự khắc họ sẽ cân đối được mức thu chi. Thay vì khống chế mức học phí trần, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội nên giao quyền tự chủ về cho các trường phổ thông. Nếu cơ sở vật chất, chất lượng đội ngũ giáo viên của cơ sở giáo dục không đáp ứng với khoản tiền mà bậc phụ huynh đóng góp thì họ sẽ tìm đến cơ sở khác phù hợp hơn, ông Trần Xuân Nhĩ phân tích.
Theo ông Trần Xuân Nhĩ, khi giao quyền tự chủ cho các trường, cơ quan quản lý cần quy định mức học phí tối đa để các trường không được thu vượt ngưỡng. Tùy thuộc vào cơ sở vật chất để cơ sở giáo dục đưa ra mức học phí tương ứng và lựa chọn là ở phụ huynh.
TS Nguyễn Tùng Lâm, Chủ tịch Hội Tâm lý giáo dục Hà Nội cho rằng, phụ huynh trước khi quyết định cho con theo học trường nào cần trả lời được câu hỏi, cần chất lượng giáo dục hay cần học phí thấp?
Theo ông Lâm, không phải cứ học phí cao ngút trời thì chất lượng của trường sẽ tốt và ngược lại. Phụ huynh khi tìm trường cho con cũng nên yêu cầu nhà trường cung cấp các tài liệu cụ thể chứng minh cơ sở vất chất, chất lượng giáo viên, chương trình giảng dạy phù hợp với tài chính gia đình bỏ ra. Về phía nhà trường, mức thu học phí phù hợp với từng đối tượng sẽ giúp các trường tăng nguồn thu để đầu tư cho hoạt động giáo dục. Tuy nhiên, khi học phí tăng không có nghĩa kéo theo các khoản thu khác tăng hàng năm ở trường như quỹ nọ, quỹ kia, tiền bảo vệ, tiền nước uống.
Đỗ Hòa.
