Đây là cuộc thi thường niên do Intel tổ chức, với sự góp mặt của gần 1.800 thí sinh đến từ 78 quốc gia trên thế giới. Mặc dù không đạt giải cao nhất trong cuộc thi nhưng 8 học sinh Việt Nam được xướng tên ở nhiều hạng mục.
Người giành giải cao nhất của đoàn Việt Nam - giải Ba - là em Phạm Quang Huy (HS Trường THPT thị xã Quảng Trị) với dự án Cánh tay robot dành cho người khuyết tật ở hạng mục Robot và máy móc thông minh.
Trước lễ bế mạc cuộc thi một ngày, em cũng đã được nhận giải Ba trong mục giải thưởng phụ, do Viện Kỹ nghệ và Điện tử quốc tế trao tặng.
Phạm Quang Huy sinh năm 2000, là HS lớp 11A3, Trường THPT thị xã Quảng Trị (Quảng Trị). Yêu thích robot từ nhỏ, với mong muốn sáng tạo một sản phẩm giúp đỡ những người bị dị tật bẩm sinh, tai nạn giao thông, bom mìn, Huy đã sáng tạo được Cánh tay robot dành cho người khuyết tật chỉ sau 1 năm nghiên cứu.
Tại Cuộc thi Sáng tạo Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho HS trung học năm học 2016 - 2017 khu vực phía Bắc do Bộ GD&ĐT tổ chức vừa qua, đề tài của Huy cũng đã giành giải Nhất lĩnh vực robot  máy tính.
Cần nói thêm rằng Phạm Quang Huy chính là thí sinh có tới 2 lần bị Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam từ chối cấp visa sang Mỹ để tham dự cuộc thi; đến khi báo chí Việt Nam lên tiếng, Đại sứ quán đã kiểm tra lại và hẹn phỏng vấn đặc cách trực tiếp em lần thứ ba; ngay sau đó em được lên đường sang Mỹ vào ngày 13/5, trong khi đoàn Việt Nam đã đến Mỹ từ trước.
Cũng ở hạng mục Robot và máy móc thông minh, đoàn HS Việt Nam còn giành được một giải Tư. Đó là công trình Găng tay phiên dịch tương thích với điện thoại thông minh dành cho người khiếm thính của Chử Hoàng Minh Đức và Phạm Thiên Tân (HS Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, TPHCM).
Ở hạng mục Hóa học, đoàn Việt Nam được trao 2 giải Tư cho công trình của Trần Khuê - Vũ Nam Anh (HS Trường THPT chuyên ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQG Hà Nội) và Bùi Đỗ Minh Quân - Đỗ Mai (HS Trường THPT chuyên Trần Phú, Hải Phòng).
Trong hạng mục Phần mềm hệ thống, em Trần Thị Anh Thư (HS Trường THPT chuyên Bảo Lộc, Lâm Đồng) giành giải Tư với công trình Phần mềm hỗ trợ học Hóa, tích hợp công nghệ thực tế tăng cường trên nền tảng Android.
Đặc biệt trước đó, Trần Thị Anh Thư cũng vinh dự nhận giải thưởng của GoDaddy, nhà cung cấp công nghệ lớn nhất thế giới dành cho doanh nghiệp nhỏ, và Học viện Oracle với tổng trị giá lên đến 6.500 USD.
Được tổ chức thường niên từ năm 1952 Intel ISEF 2017 do Intel tổ chức dành cho HS từ lớp 9 đến lớp 12 với 22 hạng mục. Để tham gia vòng chung kết tại Mỹ, các thí sinh phải vượt qua những cuộc thi từ cấp trường, tỉnh và quốc gia của mình. Năm nay, đoàn Việt Nam tham dự cuộc thi với 8 dự án của 15 HS trung học, là những gương mặt xuất sắc đã đoạt giải cao trong Cuộc thi Sáng tạo Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho HS trung học năm học 2016 - 2017 do Bộ GD&ĐT tổ chức.
T.A.
T.A.
