Hiện tại, với sự phát triển của truyền thông đa phương tiện, phụ huynh và các bạn trẻ có thể dễ dàng tìm kiếm được thông tin về du học trên internet hoặc tìm đến các trung tâm tư vấn du học. Tuy nhiên, cũng vì lý do đó mà chúng ta dễ dàng bị quá tải bởi thông tin đến từ nhiều nguồn khác nhau và thậm chí là những thông tin chưa qua kiểm chứng từ các tổ chức giáo dục, cũng như là các nước mà chúng ta chọn làm điểm đến. Từ đó, các bạn trẻ khó có thể tiếp cận được nguồn thông tin chính thống, cũng như những yêu cầu cụ thể, rõ ràng và tiêu chí lựa chọn du học sinh của các trường.
Các diễn giả chia sẻ về kinh nghiệm du học.
Đứng trước vấn đề trên, BMI  một nhà tổ chức sự kiện giáo dục hàng đầu thế giới với 30 năm hoạt động toàn cầu, cùng kinh nghiệm dày dạn và chuyên nghiệp trong lĩnh vực tuyển sinh giáo dục quốc tế và tổ chức sự kiện du học đa quốc gia đã mang chương trình Triển lãm giáo dục toàn cầu GEF- Đón đầu những xu hướng du học tương lại đến Việt Nam. Bà Kew Phạm  Quản lý dự án tại Việt Nam cho biết BMI đã và đang duy trì đối tác chiến luợc của các tổ chức giáo dục và bộ giáo dục các nuớc như British Council (Anh), Campús France (Pháp), Education USA, CAPS-I (Canada), DAAD (Đức), NUFFIC (Hà Lan), Study in Sweden (Thụy Sĩ). Chúng tôi mang chương trình Triển lãm giáo dục toàn cầu GEF đến Việt Nam, đất nước với dân số trẻ đầy tiềm năng. Chúng tôi mang đội ngũ chuyên gia tổ chức từ London  Anh sang đây với mong muốn mang đến một chương trình chất lượng mà tại đó quý phụ huynh cùng các bạn trẻ có cơ hội tiếp xúc với các trường đến từ nhiều quốc gia khác nhau, qua đó các bạn sẽ có cái nhìn rõ ràng hơn về tiêu chí lựa chọn cũng như con đường mà các bạn phải đi để trở thành ứng viên sáng giá của trường.
MC Sơn Lâm giao lưu cùng với các bạn sinh viên tại buổi hội thảo.
Chúng tôi tự hào giới thiệu chúng tôi không phải là công ty tư vấn du học mà là cầu nối giữa các bạn và các tổ chức giáo dục, trường đại học danh tiếng trên thế giới với những thông tin khách quan, chính xác và minh bạch nhất. Bà Kew Phạm còn chia sẻ thêm Bên cạnh các ngành được du học sinh Việt Nam thường chọn như kinh tế, giáo dục, xã hội thì xu hướng giáo dục đi đầu đang hướng đến nhóm ngành trí tuệ nhân tạo, hàng không vũ trụ, công nghệ sinh học và công nghệ hạt nhân là những ngành trong tương lai sẽ phát triển mạnh và cần nguồn nhân lực lớn, các bạn cũng có thể tìm kiếm thông tin về các ngành trên tại triển lãm lần này.
Song song với chương trình triển lãm, chuỗi hội thảo du học bên lề cũng thu hút sự chú ý nhờ nội dung hấp dẫn và dàn chuyên gia diễn thuyết đến từ các cơ quan giáo dục của chính phủ để giúp phụ huynh có cái nhìn sâu sắc và định hướng rõ ràng hơn cho con em mình. Nổi tiếng qua các chương trình truyền hình quốc gia: Cà phê sáng, 60 phút mở, Siêu thủ lĩnh..., BTV  MC Dương Sơn Lâm trò chuyện với các gương mặt du học sinh thành đạt như Nguyễn Quỳnh Anh (nguyên giám đốc marketing Uber tại Hà Nội), Hồ Đức Hoàn (nhà sáng lập Edu2review), Đặng Thị Hương (du học sinh xuất sắc nhất nhận bằng khen của chính phủ bang Victoria Úc năm 2013) và nhiều gương mặt khác tại chương trình Alumni Talk.
Ngọc Ánh.
