Nguyễn Thị Thương là một trong 84 Thủ khoa đầu ra xuất sắc năm 2017 của Thủ đô Hà Nội, được tuyên dương dịp vừa qua. Cô có điểm học tập toàn khóa: 8.55/10; Xếp loại rèn luyện toàn khóa: Xuất sắc. Bên cạnh đó, Thương còn có bảng thành tích đáng ngưỡng mộ, với tất cả các kỳ đều được nhận học bổng khuyến khích học tập; 4 năm được nhận học bổng Mitshubishi; Nhận học bổng Dạ hương năm học thứ 6; Đạt danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp trường năm 2013.
Cô gái còn đoạt giải Nhì cuộc thi Đường tôi đi năm 2013 do CLB Y học cổ truyền  Đoàn trường Đại học Y Hà Nội tổ chức; Tích cực tham gia các hoạt động Đoàn, Hội và kết nạp Đảng năm 2016.
Nguyễn Thị Thương sinh ra và lớn lên ở Nghệ An, tốt nghiệp THPT Chuyên Đại học Vinh. Thương thi đỗ vào ngành Bác sỹ Y học cổ truyền, Đại học Y Hà Nội. Từ nhỏ, cô gái trẻ đã được tiếp xúc với những hình ảnh các bác sĩ mặc áo blouse trắng nên tuổi thơ của Thương đã nuôi dưỡng ước mơ được trở thành bác sĩ.
Thương chia sẻ: Nhà em ở gần bệnh viện, bố lại công tác trong ngành y nên sớm tiếp xúc với các cán bộ y tế, kể cả các bệnh nhân. Em cảm nhận được sự tận tình của các bác sĩ, điều dưỡng và đồng cảm với những khó khăn của người bệnh, từ đó em mong muốn tương lai sẽ trở thành thầy thuốc để cứu chữa cho những bệnh nhân đang chịu đau đớn với bệnh tật.
6 năm miệt mài trong môi trường rèn rũa của Đại học Y Hà Nội nhưng chưa bao giờ cô biết mệt và cũng không hối hận với lựa chọn của mình. 6 năm học tập và nghiên cứu, những tiết thực hành tưởng chừng không đủ sức để làm hết việc, rồi áp lực của một bác sĩ nắm trong tay sinh mệnh của con người, Thương vẫn nuôi khát vọng được mặc màu áo trắng đặc trưng. Kỳ học nào Thương cũng đạt loại giỏi. Không chỉ học tập tốt, cô gái nhỏ còn tích cực tham gia các hoạt động phong trào Đoàn, Hội để tìm kiếm, nâng cao kỹ năng cho bản thân.
Thương vẫn còn nhớ những ngày tháng đầu đi lâm sàng đều đặn hằng ngày, sáng ở bệnh viện, chiều học lí thuyết trên giảng đường và tối đến có thể là lịch trực bất ngờ. Thế nhưng cô gái trẻ vẫn cảm thấy rất vui và nhiệt huyết.
Sau nhiều đêm trăn trở và suy nghĩ đặc biệt cho khoa Thần kinh, Thương đã lựa chọn đề tài nghiên cứu tốt nghiệp Khảo sát đặc điểm lâm sàng và cận lâm sàng của bệnh nhân nhồi máu não giai đoạn cấp tại khoa hồi sức cấp cứu bệnh viện Y học Cổ truyền Trung ương. Cô sử dụng phương pháp xử lý số liệu và phân tích ấn tượng. Đề tài của Thương đã gây ấn tượng mạnh mẽ đối với các thầy, cô cùng bạn bè đồng môn, giúp cô dẫn đầu điểm số trong toàn trường năm học 2015 - 2016 và trở Thủ khoa đầu ra năm 2017 của trường Đại học Y Hà Nội.
Biết được ngành Y vốn rất đặc thù, nếu xảy ra sai sót sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới tính mạng con người, do vậy, trong quá trình học tập và thực hành, Thương nghiêm túc và có ý thức kỷ luật từ những điều nhỏ nhất. Nữ Thủ khoa luôn quyết tâm làm việc, học tập để vượt qua mọi khó khăn. Hiện, cô đang tiếp tục học bậc cao hơn tại Đại học Y Hà Nội, với mong muốn trở thành giảng viên của chính ngôi trường này trong tương lai.
Ngọc Trang.
Ngọc Trang.
