Ba chị em Sáng bên bàn thờ mẹ.
Sau khi Báo Giao thông có bài viết  Gia cảnh bi thương của cô gái được Chủ tịch nước khen  , nhiều doanh nghiệp, đơn vị ngành GTVT đã gọi điện thăm hỏi, quyên góp ủng hộ Nguyễn Thị Sáng - cô gái 19 tuổi hiến tạng mẹ cứu người.
Hiện tại, Báo Giao thông đã nhận được quyên góp ủng hộ của Ban ATGT TP Hà Nội (5 triệu đồng); Ban QLDA đường sắt (15 triệu đồng); Ban QLDA Thăng Long (10 triệu đồng); Ban QLDA 2 (10 triệu đồng); Ban QLDA 6 (10 triệu đồng); Ban QLDA đường Hồ Chí Minh (20 triệu đồng); Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 1 (50 triệu đồng).
Ban Biên tập Báo Giao thông đã quyết định trích từ Quỹ Chung tay vì ATGT của báo ủng hộ em Nguyễn Thị Sáng 50 triệu đồng. Ngoài ra, bạn đọc tên Đào Trọng Nam (2 triệu đồng); cháu Nguyễn Hà Anh, HS lớp 7, THCS Lương Thế Vinh, Hà Nội (2 triệu đồng); một bạn đọc từ Triều Khúc, Thanh Xuân (200.000 đồng)...
Ngày 17/3, mẹ ruột của Sáng bị TNGT. Do ba mẹ đã chia tay nhau, các em còn nhỏ dại, Sáng trở thành người đưa ra quyết định cao cả hiến tạng mẹ cho y học để cứu được 4 người. Hành động nhân văn của em đã được Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi thư khen; được Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gửi quà, thăm hỏi. Hiện, Nguyễn Thị Sáng cùng hai em đang có cuộc sống rất khó khăn. Sáng mới 19 tuổi, chưa có công ăn việc làm, nay phải nuôi 2 em nhỏ, trong đó em gái út mới hơn 1 tuổi. Ba chị em cũng chưa có nhà riêng, đang nương nhờ nhà người thân chật hẹp, xập xệ ở Hà Tĩnh.
Báo Giao thông sẽ sớm trao số tiền quyên góp ủng hộ của các nhà hảo tâm và Quỹ Chung tay vì ATGT đến tay gia đình em Nguyễn Thị Sáng.
Báo Giao thông.
