Từ Quyết định chuyển trường.
Cô Lưu Mai Yến (GV trường Tiểu học Hòa Bình, huyện Hưng Nguyên) là người phải đối mặt với bệnh tật kinh niên. Ngoài bệnh rối loạn thần kinh cơ tim, hở van hai lá, cô còn bị bệnh đa nhân thùy tuyến giáp, Basedow, đa nhân xơ tử cung.
Thư ngỏ gửi ông Phó Chủ tịch UBND huyện Hưng Nguyên, được đăng rên facebook Lưu Mai Yến.
Thời gian giảng dạy ở trường, do sức khỏe yếu, hiện tượng ngất xỉu và ngã xuống tại lớp, hay ở cầu thang là thường xuyên. Tuy nhiên, sau khi được Y tế cấp cứu, cô lại tiếp tục lên lớp.
Trong những năm công tác tại trường, Cô Yến nỗ lực vượt lên hoàn cảnh ốm đau bệnh tật luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Cô đã nhiều lần đạt GV giỏi cấp huyện và 2 lần đạt GV giỏi tỉnh Nghệ An. Cô Cô Phan Thị Bích Liên- Hiệu trưởng trường Tiểu học Hòa Bình xác nhận.
Ra trường năm 1993, cô Yến công tác ở trường Tiểu học Hữu Dương, huyện miền núi Tương Dương, sau đó, cô được điều chuyển về Hưng Nguyên công tác ở trường Tiểu học Hưng Lợi. Năm 1997, cô được chuyển về trường Tiểu học Hòa Bình và công tác cho đến năm 2017.
Năm học 2017-2018, cô có Công lệnh chuyển đến trường Tiểu học Nam Yên, cách nhà 22 km. Lo lắng về tình trạng sức khỏe khi phải chuyển đến một trường học xa nhà, cô Yến đã làm đơn đến các cấp lãnh đạo có thẩm quyền, nhưng đều bị khước từ.
Ngất xỉu khi làm việc với lãnh đạo huyện.
Năm học 2017-2018, sau khi có Thông báo điều đến trường Tiểu học Nam Yên, Hưng Nguyên cách xa nhà 22km, tôi đã làm đơn, kèm theo Bệnh án đề đạt nguyện vọng lên Phòng GD&ĐT, Trưởng phòng Nội vụ huyện Hưng Nguyên xin được bố trí một trường có khoảng cách gần hơn, phù hợp với sức khỏe, nhưng không được chấp nhận.
Lời cầu xin của trai cô Yến đang học lớp 7 được đăng trên facebook Lưu Mai Yến.
Ngày 1/9/2017, nhận được Quyết định điều động, thì ngày 02/9/2017, tôi viết lên facebook cá nhân Lưu Mai Yến thư ngõ gửi ông Hồ Văn Hiệp - Phó Chủ tịch UBND huyện, người ký Quyết định điều chuyển tôi. Ngày 04/9/2017, cực chẳng đã, tôi làm đơn kêu cứu gửi lên ông Ngô Phú Hàn - Chủ tịch UBND huyện Hưng Nguyên kêu cứu, thì ông đã trả lại lá đơn đó.
Có lẽ vì bức Thư ngõ đăng lên facebook mà chiều ngày 05/9, sau khai giảng năm học mới, tôi được lãnh đạo (gồm ông Hoàng Văn Thụ- Trưởng phòng GD&ĐT Hưng Nguyên, ông Nguyễn Tiến Sơn - Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động huyện, ông Hồ Quang Trung- Trưởng phòng Nội vụ huyện và Hiệu trưởng, Chủ tịch Công đoàn trường tiểu học Hòa Bình mời lên gặp gỡ, và trao đổi. Khoảng hơn 1 tiếng, đang trong quá trình trao đổi, tôi bị ngất xỉu phải gọi xe chuyển đến BV Đa khoa Thành phố Vinh cấp cứu, đến 20h cùng ngày, tôi mới tỉnh. Phải đến ngày 11 tháng 9 năm 2017, tôi mới đến trường Nam Yên nhận công tác được.. Cô Yến cho biết.
Theo nguồn tin từ gia đình, ngày 11/9, chấp hành Lệnh điều động, cô Yến đến trường mới công tác. Trong một tuần cô bị ngất xỉu hai lần. Ngày 20/9/2017, cô bị rong kinh, chảy máu, phải vào cấp cứu tại BV Đa khoa thành phố Vinh. Ngày 21/9/2017, cô đã được mổ cắt bỏ tử cung. Hiện tại cô đang nằm điều trị tại BV Đa khoa thành phố Vinh Nghệ An. Đúng là họa vô đơn chí.
Trong Thư ngỏ (đăng trên facebook cá nhân) cô Yến đã bức xúc cho rằng việc điều động cô đến trường mới quá xa trong tình trạng sức khỏe của cô yếu kém là nhẫn tâm. Cô cũng chia sẻ trên facebook rằng ông Hiệp- Phó Chủ tịch UBND huyện không thấu hiểu hoàn cảnh và những nỗ lực cố gắng vượt lên hoàn cảnh của cô.
Cô Yến đang nằm điều trị tại BV Đa khoa Thành Phố Vinh (sau khi cắt bỏ tử cung ngày 21/9).
Được biết, ngoài bệnh tật, hoàn cảnh gia đình cô Yến rất khó khăn. Bố mẹ đẻ già yếu (đều là thương binh). Mẹ chồng đã 88 tuổi, cần chăm sóc. Vợ chồng cô có 2 con đang ăn học.
Trên facebook Lưu Mai Yến, con trai (hiện đang học lớp 7) đúng vào thời gian ngày 21/9/2017, khi cô Yến đang trong phòng mổ, thì đứa con trai đã viết những lời cầu khẩn các vị lãnh đạo: Các bác lãnh đạo ơi, con cầu xin các bác khi mẹ con khỏe lại cho mẹ con về gần hơn để mẹ con đỡ đau và nuôi 2 anh em con học. Các bác hãy hứa đi, lúc này trong phòng mổ mẹ con sẽ nghe thấy, và sẽ mau khỏe hơn! Con cảm ơn các bác vô cùng tận ạ!.
Trao đổi với PVInfonet về việc này, ông Hồ Văn Hiệp  Phó Chủ tịch UBND huyện Hưng Nguyên cho biết: Đầu năm học mới huyện cũng đã điều động hàng trăm giáo viên, Trường tiểu học Nam Yên là một trường xa xôi hẻo lánh nên khi điều chuyển về đây ai cũng lấy lý do để thoái thác.
Ở trường này đã có những giáo viên đã công tác 15  20 năm cũng chưa thể về được nên các giáo viên cần phải chia sẻ với nhau. Riêng cô Yến đã giảng dạy ở trường Tiểu học Hưng Lợi 20 năm rồi, vì vậy huyện mới có thông báo chuyển đi.
Trước đó, cô Yến cũng đã có đơn kết quả siêu âm gửi lên huyện để xem xét, nhưng trong đơn, cô Yến cũng chưa thể hiện rõ mức ốm đau nặng. Hơn nữa, cô cũng nói là chưa bao giờ nghỉ giờ nào, nên huyện mới có quyết định thuyên chuyển. Còn ngày 5/9, tại buổi làm việc mà cô Yến ngất tại chỗ, thì trước đó, đã có quyết định thuyên chuyển rồi.
Hiện tại, cô Yến đang nằm viện điều trị thì vẫn được hưởng đảm bảo các chế độ chính sách, an dưỡng, điều trị bệnh. Còn về mức độ sức khỏe như thế nào huyện sẽ căn cứ để xem xét lại, ông Hiệp nói.
Văn Lê- Đặng Sơn.
