Nghi thức đón học sinh lớp 1 của trường tiểu học Tân Bình (xã Tân Lộc Bắc, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau).
Trong năm học vừa qua, ngành Giáo dục tỉnh Cà Mau đạt được nhiều thành tích nổi bật. Năm học mới, toàn tỉnh có 249/543 trường đạt chuẩn Quốc gia, chiếm tỉ lệ hơn 45%.
Theo đó, chất lượng phổ cập giáo dục tiểu học, chống mù chữ, phổ cập giáo dục tiểu học đúng độ tuổi, phổ cập THCS của tỉnh tiếp tục được quan tâm và chất lượng được nâng lên đáng kể. Tỉnh còn được bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận "Phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ em 5 tuổi".
Chuẩn bị cho năm học mới, tỉnh Cà Mau đầu tư trên 50 tỷ đồng cho công tác sửa chữa trường lớp, mua sắm trang thiết bị dạy học. Từ đó, trường lớp đã được khang trang hơn, chất lượng giáo dục được nâng lên.
Nhân dịp khai giảng năm học mới 20172018, PV báo Người Đưa Tin đã ngược về một số vùng sâu, vùng xa thuộc tỉnh Cà Mau ghi lại những hình ảnh nhộn nhịp cho ngày lễ trọng đại.
Ông Nguyễn Văn Thành, cán bộ phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thới Bình tặng tập vở cho học sinh trường tiểu học Tân Bình.
Năm học mới, phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thới Bình đã vận động được hàng ngàn quyển tập và nhiều phần quà ý nghĩa khác tặng các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Nhiều học sinh người dân tộc Khơ-me, trường PTDT Hữu Nhem (huyện Thới Bình) vui mừng khi nhận được tập viết từ các nhà tài trợ nhân dịp đầu năm học mới.
Nhiều hoạt động văn nghệ, giải trí được các em học sinh biểu diễn nhân ngày Khai giảng.
Lễ trao xe đạp của các nhà tài trợ tại trường tiểu học Đỗ Thừa Luông (xã Khánh Thuận, huyện U Minh).
Đầu năm học, UBND huyện Đầm Dơi kết hợp với các nhà tài trợ tặng học bổng và tập viết cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn với tổng trị giá trên 800 triệu đồng.
Năm học mới, trường mầm non Bông Hồng (xã Khánh Hội, huyện U Minh) rất vui mừng khi vừa được khánh thành 4 phòng học mới.
Học sinh xã Tam Giang (huyện Năm Căn, tỉnh Cà Mau) đạp xe đi học trên con đường mới.
Giao thông nông thôn thông thoáng, tạo điều kiện thuận lợi cho học sinh vùng sâu trong việc cắp sách đến trường, tỉ lệ học sinh bỏ học cũng giảm hẳn so với những năm trước.
Học sinh xã Khánh Thuận, huyện U Minh đi đò đến dự lễ Khai giảng tại trường tiểu học Đỗ Thừa Luông.
Mặc dù Đảng, Nhà nước và chính quyền địa phương đã dành sự quan tâm đặc biệt đối với học sinh vùng sâu, vùng xa, thế nhưng ở nhiều địa phương, giao thông đi lại khó khăn, học sinh phải đi học bằng phương tiện đường thủy như vỏ lãi, đò... rất tốn kém.
Các em háo hức trong ngày Khai trường.
Thầy Trần Hoàng Lạc, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện U Minh thông tin, năm học 2017-2018, huyện U Minh có 45 trường, trong đó có 10 trường mẫu giáo, 25 trường tiểu học, 10 trường trung học cơ sở. Trong đó, 22/45 trường được đầu tư đạt chuẩn, cơ sở đảm bảo tốt cho việc dạy và học, các trường còn lại cũng được sửa chữa khang trang.
