Mô hình tiên phong.
Những cái chết thương tâm do đuối nước ở học sinh nhỏ tuổi vốn rất ám ảnh với bất cứ bậc phụ huynh nào trên mọi miền đất nước. Sự việc cấp thiết đến mức năm 2016, Bộ GD&ĐT khởi xướng phong trào Phổ cập học bơi cho học sinh tiểu học. Trước đó vào năm 2010, Bộ GD&ĐT từng ra công văn số 664/BGDĐT-CTHSSV hướng dẫn các sở GD-ĐT triển khai công tác phòng chống đuối nước và thí điểm dạy bơi trong trường tiểu học.
Hồ bơi Đông Hòa.
Trong các văn bản hướng dẫn nhiệm vụ năm học, Bộ đều nhắc nhở các địa phương chú trọng thực hiện. Hằng năm, Bộ GD-ĐT cũng thường xuyên phối hợp với các bộ, ngành và các tổ chức xã hội tổ chức các lớp tập huấn nâng cao về kỹ năng dạy bơi và cứu đuối nước cho các giáo viên dạy bơi cốt cán của các tỉnh.
Tại thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương, có một người đàn ông xuất thân miền sông nước sớm ý thức rất rõ về vai trò to lớn của việc dạy học bơi cho con, em nhỏ tuổi. Ông đã quyết tâm đi đầu về mô hình doanh nghiệp phối hợp cùng các nhà trường dạy học bơi. Ông là Phạm Hữu Nhiều, SN 1968, quê huyện Càng Long, tỉnh Trà Vinh, Giám đốc cty TM - DV - KT Nhật Khang, đơn vị chủ quản của hồ bơi Đông Hòa, tọa lạc tại khu phố Tây A, phường Đông Hòa, thị xã Dĩ An.
Ông Nhiều chia sẻ, hưởng ứng chiến dịch phổ cập dạy bơi cho học sinh tiểu học của Bộ GD&ĐT rất nhiều trường muốn đưa môn bơi vào đào tạo thể chất. Bởi ai cũng nhận rõ hệ lụy khôn lường từ những vụ chết đuối nước thương tâm. Bộ GD&ĐT kêu gọi các tổ chức, đoàn thể khác cùng chung tay hưởng ứng mở rộng việc dạy bơi. Tuy nhiên, cái khó là xây dụng hồ bơi tại mỗi điểm trường đòi hỏi rất nhiều yếu tố như mặt bằng, nguồn nhân lực và đặc biệt là ngân sách. Chi phí để xây dựng một hồ bơi đạt chuẩn nằm ngoài khả năng của rất nhiều trường Tiểu học.
Từ thực tế cấp bách, ông Nhiều nảy ra sáng kiến táo bạo kết hợp giữa nhà trường và doanh nghiệp trong công tác dạy bơi. Bước đi tiên phong, hồ bơi Đông Hòa đang từng ngày chiếm được niềm tin để nhà trường, phụ huynh cùng lựa chọn.
Ông Nhiều cho biết: Thời điểm tôi thi công xây dựng hồ bơi là năm 2012, khi đó gần như toàn bộ khu vực thị xã Dĩ An này chưa có hồ bơi nào. Bản thân tôi là dân miệt sông nước nên luôn đau đáu mong con trẻ ở thị thành có môi trường vừa học vừa chơi thỏa thích.
Vì vậy, đối tượng hồ bơi Đông Hòa hướng đến là học sinh Tiểu học, THCS, con em gia đình lân cận. Sau nhiều năm hoạt động, hồ bơi Đông Hòa trở thành điểm đến lý trưởng của đông đảo các em nhỏ. Chúng tôi nhận được sự tin tưởng để ký hợp đồng liên kết với nhiều nhà trường cùng cha, mẹ học sinh.
Điểm đến tin cậy của học sinh.
Hồ bơi Đông Hòa hiện tại tọa lạc trên khuôn viên rộng 1000m2, xung quanh có cây xanh, tường rào xây kín. Khu hồ bơi được chia thành 3 lòng hồ khác nhau để phù hợp cho từng giai đoạn học. Thứ nhất loại hồ nhỏ với chiều sâu tối đa 0,5m, đây là khu vực dành cho những đứa trẻ mới bắt đầu tiếp cận với môi trường nước.
Thứ hai loại hồ trung, có chiều sâu tối đa 0,8m, tại đây các em có thể tự mình kiểm tra khả năng thích ứng bơi lội. Khu vực thứ 3 rộng lớn và quan trọng nhất được thiết kế có chiều sâu tăng dần từ 1m  1,6m.
Trong quá trình học bơi, các em nhỏ được giám sát chặt chẽ bởi 14 HLV có trình độ nghiệp vụ đạt chuẩn. Ông Nhiều khẳng định: Phần lớn nhân viên làm việc tại hồ bơi Đông Hòa đều đã tốt nghiệp tại Trường ĐHTDTT hoặc có chứng chỉ đào tạo nghiệp vụ do Liên đoàn thể thao dưới nước TP.HCM cấp.
Ngoài ra, mỗi năm tôi cho các HLV đi tập huấn theo định kỳ hai lần để nâng cao trình độ chuyên môn. Bản thân các HLV thường xuyên thực hiện công tác tập huấn tại chỗ về kỹ năng cứu hộ, nghiệp vụ dạy bơi.
Hình ảnh hồ bơi sạch sẽ, thoáng mát.
Xác định đối tượng phục vụ là học sinh nhỏ tuổi nên theo lời ông Nhiều dù hồ bơi Đông Hòa không đạt chuẩn thi đấu chuyên nghiệp về kích thước nhưng đảm bảo tối đa các tiêu chí còn lại. Đặc biệt là về chất lượng nước, công tác lộc nước, vệ sinh, khử mùi.
Ông Nhiều chia sẻ: Để có được chất lượng nước ổn định tôi đã nhiều lần thực hiện công tác xây dựng, cải tạo. Thời gian đầu, do chưa có kinh nghiệm nên hiệu quả lọc nước khá tệ. Hiện tại nước trong hồ luôn sạch sẽ, đảm bảo an toàn dù người tới bơi nhiều đến đâu đi chăng nữa.
Mỗi ngày hồ bơi Đông Hòa phục vụ nhu cầu học bơi cho hàng trăm học sinh tại các trường Tiểu học trên địa bàn thị xã Dĩ An và vùng phụ cận. Tại đây, học sinh được chia thành từng lớp nhỏ, phân loại theo độ tuổi, khả năng bơi lội và học theo từng tiết như ở trường. Trong quá trình học, các HLV luôn đứng bên cạnh hướng dẫn, giám sát chặt chẽ, đảm bảo tối đa an toàn cho người học.
Thông thường, hồ bơi Đông Hòa sẽ ký hợp đồng trọn gói với bất cứ trường nào có nhu cầu dạy bơi cho học sinh. Họ dạy liên tục các ngày trong tuần, mỗi ngày chia thành 4 ca. Điều đặc biệt, hồ bơi Đông Hòa có hệ thống xe ô tô đưa rước đến tận trường để nhận và trả học sinh.
Nói về việc đảm bảo an toàn cho những đứa trẻ ông Nhiều khẳng định: Ngoài đội ngũ HLV của Hồ Bơi, các nhà trường cũng sẽ cử giáo viên đến tận nơi giám sát. Mỗi tiết học như vậy có thêm 2 giáo viên nhà trường làm nhiệm vụ hướng dẫn các em. Hồ bơi và nhà trường thống nhất quan điểm đặt an toàn của học sinh lên trên hết.
Uy tín, chất lượng của hồ bơi Đông Hòa được đảm bảo bằng con số thực tế hiện tại đang có 8 Trường tiểu học ký hợp đồng dạy học bơi với họ. Bêm cạnh đó, hồ bơi Đông Hòa sẵn sàng liên kết thêm với các nhà Trường khác trên địa bàn nhằm giúp các em có một môi trường vừa học vừa chơi thiết thực, an toàn.
Hùng Dũng.
