Để làm rõ thông tin 6 giáo viên trường mầm non Hợp Tiến (Mỹ Đức, Hà Nội) đã ký thay chữ ký phụ huynh để lạm thu, PV báo Lao Động đã có cuộc trao đổi với bà Trần Thị Bình - hiệu trưởng nhà trường. Theo lời bà, việc giáo viên giả chữ ký phụ huynh là do nhận thức giáo viên chưa đầy đủ, không có gì to tát.
Có khoảng 6 trường hợp ký thay phụ huynh. Nhà trường đã kiểm điểm 6 giáo viên bằng hình thức cảnh cáo rồi, bà Bình cho biết.
Hiệu trưởng trường mầm non Hợp Tiến (người ngồi bên phải) - Ảnh: báo Lao động.
Khi được hỏi về mức độ xử lý đối với giáo viên giả chữ ký, bà Bình nói: Ở mức cảnh cáo và rút kinh nghiệm thôi. Các giáo viên chỉ "ký thay" phụ huynh chứ không phải giả chữ ký. Phụ huynh nói không biết chữ nên mới xảy ra chuyện như thế".
Được biết, đây chính là lý do dẫn đến việc trường mầm non Hợp Tiến phải trả lại số tiền 520,7 triệu đồng đã thu của phụ huynh học sinh.
Sự việc chỉ vỡ lở khi phụ huynh cho biết, không ký vào bản vận động đóng tiền tự nguyện nhưng lại có tên trong bản danh sách đồng ý tự nguyện đóng góp kinh phí hoạt động ban đại diện cha mẹ học sinh. Điều này được giải thích là một số giáo viên đã tự ý ký thay họ trong bản vận động này.
Như báo Gia đình và Xã hội đã đưa tin trước đó, một số phụ huynh có con học ở trường mầm non Hợp Tiến cho biết, trường vừa phải đem trả lại cho phụ huynh tiền xã hội hóa giáo dục hơn 148,8 triệu đồng và tiền cha mẹ học sinh tự nguyện đóng góp phục vụ cho trẻ là: 371,8 triệu đồng sau khi bị tố thu sai quy định.
Được biết, để nhận lại được khoản tiền đã đóng, các phụ huynh học sinh đã trải qua 9 cuộc họp căng thẳng với lãnh đạo trường mầm non Hợp Tiến.
Đến cuộc họp thứ 9 có đại diện của UBND xã Hợp Tiến, bà Trần Thị Bình - Hiệu trưởng trường mầm non Hợp Tiến và Hội phụ huynh học sinh, lãnh đạo trường mầm non Hợp Tiến mới thừa nhận sai sót và đồng ý trả lại số tiền đã thu sai quy định.
Trao đổi với PV báo Dân Việt, bà Trần Thị Bình xác nhận có những khoản thu này và giải thích rằng, nhà trường thu những khoản này với mức đóng cao hơn các năm trước là do năm học 2016  2017 ngân sách nhà nước đổ xuống cho trường hạn hẹp.
(Tổng hợp).
