Quang cảnh khóa tập huấn.
Đại diện Ban An toàn giao thông TP Cần Thơ và Phòng Cảnh sát giao thông TP Cần Thơ đã đến dự khai mạc tập huấn.
Tham dự đợt tập huấn lần này là các chuyên viên Phòng GD&ĐT và giáo viên cấp THCS trên địa bàn TP Cần Thơ.
Ông Nguyễn Hữu Nhân - Trưởng Phòng Chính trị - Tư tưởng, Sở GD&ĐT TP Cần Thơ, cho biết: Ở cấp THCS, toàn TP Cần Thơ có hơn 65 ngàn học sinh. Hằng ngày các em đều phải tham gia giao thông để đến trường.
Ông Nguyễn Hữu Nhân - Trưởng Phòng Chính trị - Tư tưởng, Sở GD &ĐT TP Cần Thơ phát biểu khai mạc khóa tập huấn.
Mặc dù công tác giáo dục, tuyên truyền được chú trọng nhưng một bộ phận học sinh ý thức chấp hành luật lệ an toàn giao thông chưa tốt; một số em học sinh thích thể hiện cá tính nên vi phạm an toàn giao thông.
Một thực tế đặt ra là nhiều em học sinh chưa có kỹ năng khi tham gia giao thông, nhất là việc ứng xử các tình huống khi tham gia giao thông.
Chương trình tập huấn giáo viên và giảng dạy minh họa chủ đề An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai lần này sẽ góp phần tuyên truyền đến giáo viên về phương pháp, lý thuyết và thực hành.
Qua đó, mỗi giáo viên khi về trường mình công tác sẽ làm một tuyên truyền viên để giáo dục an toàn giao thông cho học sinh. Góp phần đẩy mạnh giáo dục an toàn giao thông trong ngành giáo dục đạt hiệu quả cao.
Tham gia tập huấn, các giáo viên sẽ được các báo cáo viên, cán bộ Phòng Cảnh sát giao thông TP Cần Thơ và công ty Honda Hồng Đức giới thiệu chủ đề An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai và tài liệu giảng dạy; tham gia giảng dạy minh họa; giới thiệu một số kiến thức và kỹ năng lái xe an toàn cơ bản; thực hành ngồi sau xe máy an toàn; thực hành trên máy tập lái xe.
Quốc Ngữ.
