Chiều 25/7, Tỉnh ủy, UBND tỉnh, sở Giáo dục và Đào tạo, trường THPT chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An đã tổ chức lễ đón 4 học sinh đạt giải trong các kỳ thi Olympic quốc tế và khu vực năm học 2016 - 2017.
Mặc dù do ảnh hưởng của cơn Bão số 4, trên địa bàn có mưa nhưng thầy trò trường THPT Phan Bội Châu và đại diện gia đình đã có mặt từ sớm để chờ các học sinh trở về.
Trong đó, em Nguyễn Cảnh Hoàng đạt huy chương Vàng Olympic Toán học quốc tế, em Trần Hữu Bình Minh đạt huy chương Vàng Olympic Vật lý quốc tế, em Hoàng Nghĩa Tuyến đạt huy chương Bạc Olympic Hóa quốc tế, em Phan Tuấn Linh đạt huy chương Bạc Olympic Vật lý quốc tế.
Ông bà nội của em Trần Hữu Bình Minh mặc dù đã lớn tuổi nhưng vẫn cùng gia đình tới đón cháu. "Minh là đứa cháu tự lập, trước nay chúng tôi chưa bao giờ phải lo lắng. Chúng tôi không hề bất ngờ, bởi thành tích này là kết quả xứng đáng với những gì cháu đã cố gắng", bà Nguyễn Thị Châu (72 tuổi, bà nội Minh) nói.
Đến khoảng 17h15, khi chiếc xe chở các học sinh dừng ở cổng trường, tất cả mọi người đều chạy đến chào đón và chúc mừng.
Từ năm học 2012 - 2013 đến năm học 2016 - 2017, trường THPT chuyên Phan Bội Châu có 415 học sinh giỏi quốc gia, 13 học sinh đoạt huy chương, bằng khen trong các kỳ thi Olympic khu vực và quốc tế.
Năm học 2016 - 2017 là một năm thành công của trường THPT chuyên Phan Bội Châu khi có đến 21 lượt học sinh tham dự kỳ thi học sinh giỏi khu vực và quốc tế. Trường cũng đứng đầu cả nước về tỷ lệ học sinh giỏi quốc gia với 91 giải (đạt tỷ lệ 87%) và có 1 học sinh được giải Nhất cuộc thi viết luận Olympic tiếng Nga.
Đây là thành tích cao nhất của trường sau hơn 40 năm xây dựng và phát triển; kết quả xứng đáng cho sự nỗ lực của thầy và trò trường THPT chuyên Phan Bội Châu.
Tại buổi lễ, thay mặt các học sinh đạt giải, em Nguyễn Cảnh Hoàng và Trần Hữu Bình Minh đã phát biểu chia sẻ về quá trình tham dự kỳ thi Olympic quốc tế.
Em xin gửi lời cảm ơn chân thành đến lãnh đạo tỉnh, các thầy cô giáo, gia đình và bạn bè đã hỗ trợ, động viên và luôn tin tưởng để chúng em đạt được thành tích tốt trong kỳ thi vừa qua, em Nguyễn Cảnh Hoàng phát biểu.
Phát biểu tại lễ chào mừng, ông Nguyễn Xuân Đường, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đánh giá cao những kết quả mà thầy và trò trường THT chuyên Phan Bội Châu đã đạt được trong năm học này, đặc biệt là trong các kỳ thi Olympic quốc tế.
Tôi mong các em học sinh tiếp tục phấn đấu, rèn luyện, không vội thỏa mãn thành tích để thực sự trở thành những con người có tài, có đức, phục vụ cho quê hương đất nước. Ngoài ra, tôi đánh giá cao sự chỉ dạy của thầy cô giáo trong quá trình bồi dưỡng, cũng như phụ huynh luôn tin tưởng động viên các em, ông Đường nói.
Ông Đường cũng mong mỏi, với những thành tích đã đạt được, tập thể trường THPT chuyên Phan Bội Châu tiếp tục cố gắng, vươn lên khẳng định vị thế, uy tín của mình để viết tiếp bề dày thành tích, xứng đáng là ngôi trường được phong tặng Anh hùng trong thời kỳ đổi mới.
Anh Ngọc.
