Phụ huynh nộp hồ sơ vào lớp 1 tại Trường tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm (Q.1, TP.HCM) - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Phân tuyến đến từng tổ dân phố.
Các trường tiểu học tại TP.HCM đang tổ chức tuyển học sinh (HS) lớp 1 năm học 2017 - 2018. Ngoài việc nghiêm cấm các trường vận động, quyên góp và thu các khoản ngoài quy định khi tuyển sinh thì Sở GD-ĐT phân cấp ban tuyển sinh của 24 quận, huyện thực hiện việc phân tuyến HS vào từng trường cụ thể.
Thông tin về những quy định tuyển sinh của các quận trung tâm, nằm ở khu vực nội thành như Q.1, Q.3, Q.5, Q.10, Q.Bình Thạnh là mối quan tâm hàng đầu của đa số phụ huynh HS. Theo đó, tại địa bàn nóng nhất là Q.1, ban tuyển sinh quận này công bố thực hiện phân tuyến những HS có hộ khẩu thường trú hoặc tạm trú dài hạn trên cơ sở tạo điều kiện cho HS được học tại trường gần nơi cư trú nhất, tức phân bổ HS theo từng khu phố. Chẳng hạn, Trường tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm nhận HS của 3 khu phố 1, 2, 4 của P.Bến Nghé. Những HS còn lại của phường này sẽ học tại Trường tiểu học Hòa Bình. Tương tự, Trường tiểu học Trần Hưng Đạo nhận HS khu phố 1 đến khu phố 4 của P.Nguyễn Cư Trinh, nên trẻ đúng độ tuổi vào lớp 1 của 4 khu phố còn lại sẽ học tại Trường tiểu học Phan Văn Trị.
Riêng 2 trường Lê Ngọc Hân và Nguyễn Thái Học tuyển HS trong toàn quận. Ban tuyển sinh quận xem xét từng trường hợp cụ thể, ngoài điều kiện cần là hộ khẩu tại Q.1 còn có những yêu cầu về điều kiện công tác của cha mẹ, có nhiều đóng góp cho ngành giáo dục...
Tương tự, Ban tuyển sinh Q.5 quy định việc phân tuyến vào một số trường được nhiều phụ huynh quan tâm. Cụ thể, Trường Bàu Sen sẽ nhận HS P.3, Trường Trần Bình Trọng nhận HS P.2, còn trường Chính Nghĩa, Minh Đạo, Nguyễn Viết Xuân cùng nhận HS P.11.
Ban tuyển sinh Q.3 phân bổ HS cụ thể từng tổ dân phố cho mỗi trường tiểu học. Chẳng hạn, Trường tiểu học Lương Định Của ngoài tuyển 105 HS chương trình song ngữ tiếng Anh thì nhận HS khu phố 4 đến 6 của P.4. Trường Trần Quốc Thảo nhận HS khu phố 1, 2 và tổ 34 đến 36 của khu phố 3 thuộc P.6, Trường Nguyễn Thái Sơn nhận HS của P.8.
Quy định giấy khai sinh và sở hữu nhà ở.
Ngoài quy định về phân tuyến theo địa bàn cư trú thì tại Q.1, ban tuyển sinh quận còn quy định thời gian nhập hộ khẩu và giấy khai sinh. Chẳng hạn, các trường Trần Khánh Dư, Trần Quang Khải, Đuốc Sống quy định thời gian nhập hộ khẩu. Riêng Trường Đinh Tiên Hoàng, ngoài yêu cầu phải chứng minh hộ khẩu nhập từ năm 2011 trở về trước thì cần có giấy khai sinh của trẻ được lập tại chính phường này. Ban tuyển sinh cũng quy định, các trường hợp HS có hộ khẩu tập thể hoặc nhập hộ khẩu, tạm trú dài hạn (KT3) sau tháng 5.2016 thì sẽ xem xét cụ thể từng trường hợp. Nếu KT3 thì phải có hộ khẩu gốc ở tỉnh thành khác để đối chiếu.
Trong tổng số 23 trường tiểu học, Ban tuyển sinh Q.Bình Thạnh phân tuyến chỉ tiêu của 22 trường tiểu học theo địa bàn khu phố, còn Trường Chu Văn An, do số HS có hộ khẩu trên địa bàn P.26 quá đông nên có những tiêu chí riêng. Cụ thể, trường chỉ tiếp nhận những HS cùng cha (hoặc mẹ) có hộ khẩu trên địa bàn khu phố 1, 2 và cha (hoặc mẹ) là chủ sở hữu nhà ở trên cùng địa chỉ hộ khẩu. Bên cạnh đó, trường này cũng nhận HS cùng cha (hoặc mẹ) có hộ khẩu trên địa bàn khu phố 6, cha (hoặc mẹ) hoặc ông bà (nội, ngoại) là chủ sở hữu nhà ở trên cùng địa chỉ hộ khẩu.
Bích Thanh.
