Trong giờ học.
Theo Dự thảo chương trình môn học Tự nhiên và Xã hội mà Bộ GDĐT công bố, về nội dung giáo dục, ngay từ lớp 1 các em đã được học về chủ đề Con người và sức khỏe. Theo chủ đề này các em sẽ được học về các bộ phận bên ngoài và giác quan của cơ thể; giữ cho cơ thể khỏe mạnh và an toàn. Trong đó yêu cầu cần đạt được của nội dung này là phải nêu được tên gọi và chức năng các bộ phận bên ngoài, các giác quan của cơ thể qua quan sát tranh ảnh và hoạt động của bản thân; Vẽ được hình cơ thể người hoặc sử dụng hình có sẵn để nói hoặc viết được tên một số bộ phận của cơ thể và chức năng của nó; Xác định được vùng riêng tư của cơ thể cần được bảo vệ; Thực hành cách nói không và tránh xa người có hành vi động chạm và đe dọa an toàn của bản thân; Thực hành cách nói với người lớn tin cậy để được giúp đỡ khi cần.
Như vậy, việc giáo dục giới tính đã được đưa vào thành một chủ đề khá quan trọng trong môn học này, hứa hẹn sẽ trang bị cho các em học sinh nhiều kiến thức bổ ích để bảo vệ bản thân.
Về điều này, PGS.TS xã hội học Hoàng Bá Thịnh- Trung tâm Nghiên cứu giới, dân số, môi trường và các vấn đề xã hội (ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn) nhận định, việc dạy cho học sinh từ lớp 1 về các vấn đề giáo dục giới tính là vô cùng cần thiết.
Ngay từ khi chương trình giáo dục phổ thông tổng thể còn nằm trên kế hoạch, PGS Thịnh cũng đã nhiều lần góp ý về nội dung giáo dục giới tính và bình đẳng giới trong giáo dục. Theo ông Thịnh, nếu có được một môn học riêng về giáo dục giới tính hay giáo dục bình đẳng giới trong trường phổ thông thì quá tốt, nhưng sẽ khó cho các chuyên gia xây dựng chương trình. Chương trình đã nặng, chúng ta đang kêu gọi giảm tải mà cứ tăng lên thì rất khó khăn cho các thầy cô giảng dạy. Và ông Thịnh cũng khẳng định rằng việc lồng ghép giáo dục giới tính trong môn học có khả thi hơn. Tính hiệu quả cũng sẽ cao hơn.
Bên cạnh việc dạy trong trường lớp về các nội dung như Dự thảo nêu, các thầy cô giáo cũng nên có quan điểm kiến thức về giới, bình đẳng giới, lồng ghép giáo dục các em qua những trò chơi từ mẫu giáo. Các hoạt động ngoại khóa ở các cấp học, nên thường xuyên có những chủ đề về giáo dục giới tính, bình đẳng giới.
Sau khi xem qua Dự thảo, cô giáo Triệu Thị Thanh Nga, giáo viên dạy tiểu học tại huyện Phúc Thọ (Hà Nội) bày tỏ sự đồng tình: Đưa giáo dục giới tính từ lớp 1 vào nội dung giảng dạy là việc làm cần thiết trước thực trạng xâm hại trẻ em, lạm dụng trẻ em đang diễn ra ngày càng nhiều trong xã hội hiện nay. Có chương trình cụ thể, nhà trường, giáo viên sẽ có ý thức cao hơn trong việc giảng dạy các em về những vấn đề này, cũng như chủ động trang bị kiến thức, kỹ năng để từng bước giúp các em tiếp cận với nội dung này theo một lộ trình phù hợp. Mục tiêu cuối là để các em có ý thức tránh xa cái xấu, biết bảo vệ bản thân.
Có con chuẩn bị vào lớp 1, chị Nguyễn Thị Nga (Minh Khai, Hai Bà Trưng, HN) cho rằng đây là việc làm quá cần thiết. Các con được học bài bản ở trường lớp từ lớp 1 sẽ tốt hơn nhiều, bên cạnh sự chỉ bảo của bố mẹ. Hiện nay các nhà trường mới chỉ thấy được tầm quan trọng của việc giáo dục giới tính này ở các lớp lớn mà không quan tâm các em nhỏ mới 3,4 tuổi cũng cần biết những khác biệt của bản thân, và cần tự bảo vệ bản thân mình.
Đánh giá về nội dung mới này, nhiều chuyên gia tâm lý chia sẻ, sai lầm của chúng ta là sai lầm về chương trình giáo dục, tiếp cận giáo dục giới tính quá muộn. Chúng ta cứ lo dạy các em sớm quá là vẽ đường cho hươu chạy hay không phù hợp thuần phong mĩ tục. Nhưng nhìn sang các nước khác, nhiều nước họ cho học từ mẫu giáo. Cho nên việc đưa nội dung này vào giảng dạy từ lớp 1 là hoàn toàn đúng đắn. Mỗi độ tuổi sẽ có cách nói chuyện khác nhau.
Chuyên gia tâm lý Trần Thành Nam (ĐH Giáo dục) cũng cho rằng: Người nào nói giáo dục giới tính, sức khỏe sinh sản là vẽ đường cho hươu chạy là sai lầm. Hiểu về bản thân, về tình bạn, tình yêu, các bệnh lây qua đường tình dục là rất cần thiết, theo từng độ tuổi các em. Có rất nhiều lĩnh vực liên quan để giáo dục giới tính cho các em, trong đó có kiến thức, thái độ, kỹ năng để giao tiếp phù hợp với chuẩn mực của độ tuổi. Cho nên giáo dục giới tính phải được thực hiện ngay từ nhỏ. Thầy cô, bố mẹ phải nhận ra và trang bị kiến thức cho các em. Đến 3 tuổi các em đã có nhận thức về các bộ phận trong cơ thể của mình, thì đó chính là thời điểm thích hợp để dạy cho các em về tên gọi các bộ phận.
TS Nam cũng cho rằng, chương trình, sách giáo khoa mới có nhiều hi vọng khi đã chú trọng hơn tới giáo dục giới tính cho trẻ. Tuy nhiên chúng ta cần làm tốt hơn nữa việc tích hợp nội dung này thông qua các môn học từ lớp bé đến lớp lớn. Bài tiếng Anh nào liên quan đến tình bạn, tình yêu, hay các môn học khác như Sinh học... cũng nên được tích hợp giảng dạy cho các em. Hoặc tích hợp bằng phương pháp đưa các hoạt động, thời điểm. Có thể đưa vào các trại hè, tham quan. Có thể mời các chuyên gia về nói chuyện sau đó đặt ra câu hỏi, trao đổi từng nhóm với nhau. Nghĩa là hoạt động trong khuôn khổ nhà trường nhưng là chương trình ngoại khóa sẽ giảm tải nặng nề cho các em.
Thủy Anh.
