Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam kiểm tra công tác chuẩn bị kỳ thi THPT ở Trà Vinh. Ảnh: Tr.L.
Năm nay, hội đồng thi của tỉnh Trà Vinh có 26 điểm thi với 314 phòng thi đặt tại 15 trường THPT và 1 trường THCS thuộc 9 đơn vị huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh. Khoảng cách các điểm thi từ 5 - 7km ở các huyện, thị xã; riêng tại TP Trà Vinh khoảng cách các điểm thi không quá 3km.
Tổng số thí sinh đăng ký dự thi là 7.068. Số cán bộ, giảng viên, giáo viên, nhân viên làm công tác coi thi là 1.103 người. Đảm bảo mỗi điểm thi có 1 phó trưởng điểm là viên chức của Trường ĐH Trà Vinh, trong mỗi phòng thi có 1 cán bộ coi thi là giảng viên, giáo viên Trường ĐH Trà Vinh và 1 cán bộ coi thi là giáo viên của các trường THPT trong tỉnh.
Ông Nguyễn Thành Nguyện - Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Trà Vinh - cho biết: Sở đã tổ chức in sao đề thi, đảm bảo an toàn và bảo mật đề thi theo quy định. Xây dựng phương án in sao đề thi theo đúng quy trình của Bộ GDĐT. Bên cạnh đó, tỉnh đã chuẩn bị đầy đủ các điều kiện thiết yếu và cần thiết về cơ sở vật chất, thiết bị, phương tiện cho kỳ thi.
Đoàn công tác của Phó Thủ tướng lưu ý tỉnh Trà Vinh không được chủ quan, tránh những sai sót có thể xảy ra. Bên cạnh đó, tỉnh cần chú ý trường hợp gian lận thi cử bằng phương tiện công nghệ cao.
Địa phương tập trung nguồn lực, huy động xã hội hóa hỗ trợ thí sinh và phụ huynh an tâm thi tốt; đảm bảo trật tự an toàn giao thông, vệ sinh thực phẩm, đảm bảo sức khỏe cho thí sinh trong suốt kỳ thi.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao công tác chuẩn bị kỳ thi của tỉnh Trà Vinh, qua đó, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh tham gia kỳ thi.
Năm nay, kỳ thi đã được tổ chức với nhiều đổi mới, giảm áp lực, giảm tốn kém cho xã hội. Đây là bước tiến quan trọng, tiến tới kỳ thi trung thực, khoa học, thuận tiện cho HS theo tinh thần đổi mới căn bản, toàn diện GD&ĐT. Tất cả cần nỗ lực, không để bất kỳ thí sinh nào gặp khó khăn mà không dự thi.
TRẦN LƯU.
