Khóa face, để tập trung ôn thi.
Bởi thành tích không cao ở các kỳ thi trước cũng như kỳ thi học sinh giỏi tỉnh trong năm học vừa qua, 7 thành viên của Đội tuyển Ngữ văn lớp 12C1 đã xác định phải chinh phục bằng niềm đam mê và sự kỳ vọng của gia đình, thầy cô và bạn bè.
Nhóm bạn lớp 12 C1 - Trường THPT chuyên Phan Bội Châu tự xưng là Nữ sĩ tao đàn và cô giáo phụ trách đội tuyển Ngữ văn. Ảnh: Thúy Tình.
Nhóm nữ sĩ tao đàn gồm 7 thành viên được lập ra ngay khi bước chân vào đội tuyển, tất cả sở thích cá nhân cũng như việc vào Facebook đã được nhóm nhường chỗ cho việc dành thời gian học, đọc và viết. Bọn em thống nhất khóa hết face. Hạn chế tối đa dùng điện thoại, chỉ dùng trao đổi bài vở khi cần thiết thôi - bạn Đặng Thùy Dương, trưởng nhóm chia sẻ và cho biết: Trước kỳ thi, với những giờ học căng thẳng, áp lực thi nhiều bạn có không ít lần nản chí. Lúc đó, chúng em chỉ biết cầm tay nhau tự động viên và hát bài "Đường đến ngày vinh quang" để tiếp thêm nghị lực cho nhau. Không chỉ rút kinh nghiệm từ việc trao đổi, sửa bài, bổ sung, hoàn thiện với giáo viên mà cả nhóm luôn đồng hành từ việc sửa những lỗi nhỏ cho một câu văn, đến việc lập đề cương cho một đề văn.
Theo các thành viên, việc chỉ sửa lỗi văn người, văn mình cho nhau trong mọi lúc, mọi nơi đã giúp các bạn tiến bộ nhanh và có được những bài văn hay, ý nghĩa.
Chia sẻ bí quyết để giành điểm cao cho môn Ngữ văn các thành viên cho biết: Bên cạnh việc đọc nhiều, viết nhiều, bài văn phải thể hiện cái nhìn từ nhiều góc độ, thể hiện được cái tôi và liên hệ thực tiễn cuộc sống - đây là yếu tố để bài văn mình hơn điểm những bài văn đủ ý nhưng chưa sâu.
Áp lực vì thương cô giáo.
Cả 7 thành viên của nhóm đều đạt giải cao trong kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia môn Ngữ văn. Ảnh: Thúy Tình.
Xuyên suốt câu chuyện của các em chia sẻ đó là niềm tự hào khi nói về sự lên tay của mình có được từ đâu; điểm yếu mà các bạn trong nhóm đều mắc phải đã được các cô giáo chỉ rõ và tìm cách giải quyết ra sao? Nếu như khi học lớp 10, 11, các thành viên đều viết văn theo cảm xúc, bản năng, chưa có sự logic trong bài, chưa lập được một dàn ý cho bài văn mình thì với sự tận tâm của các cô, đặc biệt là 2 cô quản lý đội tuyển thì việc viết bài văn có chủ ý hơn.
Dường như khi bước chân vào đội tuyển tất cả được học lại từ đầu, bọn em hiểu được sự vất vả, sự dày công của các cô để khi bọn em gặp bất cứ đề bài nào đều không lạ lẫm.
Nói về những giờ học, các em say sưa chia sẻ: Giờ Ngữ văn không chỉ là giờ học kiến thức mà còn là những giờ được bày tỏ, chia sẻ, trò chuyện, trao đổi về kỹ năng sống, đạo đức, qua đó chúng em học được cách sống, cách yêu thương, cách làm người, cách cho đi mà không cần nhận lại. Và tất cả học sinh đều cảm nhận sâu sắc được sự yêu thương của các cô giáo từ những việc dặn dò, nhắn nhủ, chia sẻ, động viên bên ngoài mỗi giờ học.
Mỗi bài giảng của các cô giáo đều chứa đựng tâm huyết, đam mê với văn học, được liên hệ với cuộc sống nên rất dễ nhớ. Thảo Nguyên - thành viên đội tuyển chia sẻ:  Chúng em rất may mắn bởi hai cô giáo phụ trách đội tuyển vô cùng tận tâm, tận lực, các cô luôn đồng hành với chúng em trong suốt quá trình ôn thi, giờ ăn ngủ cũng như giờ học. Bởi vậy, không chỉ em mà các bạn đều cảm thấy rất áp lực nếu không giành được kết quả tốt. Nếu kết quả không tốt thì chúng em thương các cô hơn là bản thân.
Mặc dù luôn là người sát cánh, đồng hành, trăn trở với các em trong những ngày tháng ôn luyện, tuy nhiên kết quả đạt được của đội tuyển cũng thật sự bất ngờ đối với các cô giáo - những người trực tiếp giảng dạy các em. Cô Lê Lương Tâm - Giáo viên chủ nhiệm, cũng là giáo viên đội tuyển tâm sự: Khi ra khỏi phòng thi các em đều khóc và nói, chúng em chưa làm hết sức mình, với những kiến thức đã được học, chúng em có thể làm tốt hơn nữa.
Học sinh và giáo viên đội tuyển Ngữ văn luôn sát cánh bên nhau trong suốt kỳ thi. Ảnh: Thúy Tình.
Chăm chỉ, ngoan, luôn quyết liệt, học trên sức mình là những điều mà tôi cảm nhận được ở các em. Một khóa học trò để lại nhiều sự tự hào về truyền thống của nhà trường. Bởi thế tôi và cô Hoàng Hiền Lương, giáo viên phụ trách đội tuyển đã nói với các em: Dù kết quả thế nào thì các cô cũng hài lòng vì tinh thần, thái độ học tập của các em.
Với thành tích 100% thành viên đều đạt học sinh giỏi Quốc gia, là kết quả của sự nỗ lực, đoàn kết của cô và trò lớp 12C1 - Trường Chuyên Phan Bội Châu. Niềm vui như được nhân lên gấp bội bởi không chỉ đạt giải, bạn Trần Thị Thanh Tú - thành viên nhóm vinh dự đạt giải Nhất - một trong 4 giải Nhất của tỉnh.
Các thành viên nhóm chia sẻ: "Kết quả của kỳ thi sẽ là động lực để chúng em tiếp tục niềm đam mê, và có thêm niềm tin để truyền lửa cho các bạn yêu môn Văn".
Thúy Tình.
