Dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục quy định: Các trường mầm non, nhóm lớp mầm non độc lập là cơ sở giáo dục kết hợp nhà trẻ và mẫu giáo, nhận trẻ từ 3 tháng đến dưới 6 tuổi. Điều này mang tính nhân văn nhưng sẽ khó khả thi trong thực tế.
Các cô giáo mầm non sẽ bị nhiều áp lực khi phải trông trẻ quá nhỏ. Ảnh: Trube.
Không yên tâm gửi con cho trường.
Theo Bộ GD-ĐT, đề xuất trường mầm non, nhóm lớp mầm non độc lập là cơ sở giáo dục kết hợp nhà trẻ và mẫu giáo, nhận trẻ từ 3 tháng đến dưới 6 tuổi không phải là quy định mới, vì trong Điều lệ trường mầm non từ năm 2008 đã có quy định này. Tuy nhiên, việc đưa quy định vào Luật Giáo dục nhằm tạo hành lang pháp lý để các cơ sở giáo dục mầm non cả công lập và tư thục có thể mở thêm các lớp nhận trẻ dưới 12 tháng tuổi.
Dự thảo này cũng xuất phát từ thực tế, hiện nay hầu hết các trường mầm non công lập chỉ nhận trẻ từ 18 tháng tuổi trở lên khiến không ít gia đình do không có người trông con buộc phải gửi vào nhà trẻ tư không đảm bảo chất lượng đã dẫn đến những hậu quả đáng tiếc. Dù Luật Lao động cho phép nghỉ thai sản 6 tháng nhưng nhiều bà mẹ nghỉ sinh trước 2-3 tháng, khi đi làm đã gặp khó khăn trong việc tìm chỗ gửi con.
Tuy nhiên, khi được hỏi ý kiến nếu các trường nhận trẻ từ 3 tháng tuổi trở lên thì người dân có gửi không, thì câu trả lời gần như là không vì họ không đủ yên tâm để gửi con khi còn quá nhỏ.
Chị Lê Hồng, Khu công nghiệp Bắc Thăng Long (Hà Nội) cho biết: Trẻ 3 tháng tuổi còn rất mong manh, yếu ớt. Ở nhà, tôi còn không yên tâm khi giao cho chồng hay cho mẹ chăm sóc để đi đâu cả ngày nữa là giao con cho trường. Với trẻ mới trên 3 tháng tuổi, chỉ lơ là một chút là con có thể gặp nguy hiểm.
Ở trường một cô trông mấy cháu không thể để ý được những biểu hiện nhỏ của từng cháu. Tôi thà chịu mất việc ở nhà trông con cho cứng cáp rồi mới nghĩ đến việc gửi trẻ để tìm việc làm mới còn hơn là đi làm mà cứ nơm nớp lo cho con, như vậy cũng chẳng thể yên tâm làm việc.
Hiện cơ sở vật chất cũng như đội ngũ giáo viên ở các trường mầm non chưa đáp ứng được việc nhận trẻ từ 3 tháng tuổi. Mục tiêu này ra đời, các trường phải phấn đấu 10-15 năm nữa mới làm được -.
Bà Trần Thị Hợp, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục mầm non, Bộ GD-ĐT.
Theo chuyên gia tâm lý gia đình Nguyễn Lương Thúy, trẻ 3 tháng tuổi cần sự chăm sóc đặc biệt vì thể chất, hệ miễn dịch, cơ xương của trẻ còn yếu.
Trẻ ở độ tuổi này cần sự chăm sóc tỉ mỉ từ người thân chứ ở lớp một cô nhiều cháu không thể chăm sóc kỹ được - bà Thúy khẳng định.
Theo bà Thúy ở các nước phát triển họ còn khuyến cáo hạn chế cho trẻ đi học sớm, mà sớm của họ là trước 3 tháng tuổi.
Giáo viên, cơ sở vật chất chưa đáp ứng.
Trường mầm non công lập tại các thành phố lớn hầu hết là quá tải, sĩ số lên tới 50-60 cháu một lớp. Hiện trường chỉ nhận trông trẻ từ 18 tháng tuổi trở lên mà các cô đã thấy áp lực rồi, chưa nói đến nhận trông trẻ từ 3 tháng tuổi.
Cô giáo Thu Lan, Trường mầm non Chích Bông (Long Biên, Hà Nội) chia sẻ: Chúng tôi không được đào tạo chăm sóc trẻ nhỏ 3 tháng tuổi. Cô giáo nào có con sẽ có kinh nghiệm chăm trẻ nhỏ, còn giáo viên mới ra trường giao cho chăm trẻ nhỏ từ 3 tháng tuổi, nếu một cô phải chăm nhiều cháu thì chúng tôi lo lắm, nếu có gì sơ suất xảy ra chúng tôi lĩnh đủ.
Bà Trần Thị Nghĩa, Hiệu trưởng Trường mầm non Kim Liên, quận Đống Đa, Hà Nội nêu thực tế: Tại các trường công lập sĩ số đông nên thường các cháu từ 24 tháng tuổi trở lên phụ huynh mới gửi vào trường. Nếu giờ phải nhận trẻ quá nhỏ, một lớp phải rất ít cháu, như thế sẽ không đủ lớp cho các cháu mẫu giáo học.
Theo Thông tư 06/2015/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 16/3/2015 của liên Bộ GD - ĐT và Bộ Nội vụ, với nhóm trẻ từ 3 tháng tuổi đến 12 tháng tuổi, bình quân 2,5 giáo viên trông giữ 15 trẻ. Theo quy định này, hầu hết các trường mầm non ở thành phố không đủ lớp và cũng không đủ giáo viên. Và dù có đáp ứng quy định này thì đa số các ý kiến đều cho rằng, với trẻ 3 tháng tuổi mà quy định 2,5 cô trông giữ 15 trẻ vừa làm khó cho các cô, vừa không đảm bảo an toàn cho trẻ.
Hiện, Luật Lao động cho phép phụ nữ nghỉ thai sản 6 tháng, vì vậy, Dự thảo nên quy định các trường mầm non nhận trẻ từ 6 tháng đến dưới 6 tuổi sẽ hợp lý hơn./.
Minh Thư/Báo TNVN -.
