Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ chuỗi hoạt động Kỷ niệm ngày Gia đình Việt Nam 28/6 và Ngày Thế giới phòng chống ma túy 26/6 nhằm tạo điều kiện cho các tuyên truyền viên đươc giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm, phát huy vai trò trong công tác tuyên truyền, xây dựng gia đình văn minh hạnh phúc, phòng chống tệ nạn xã hội góp phần vào sự phát triển của Thủ đô và đất nước.
Chủ tịch Hội LHPN TP Hà Nội Trần Thị Phương Hoa tặng hoa chúc mừng 7 đội thi.
Theo Chủ tịch Hội LHPN TP Hà Nội Trần Thị Phương Hoa, thời gian qua, các cấp Hội phụ nữ Hà Nội đã tổ chức các hoại động tuyên truyền luật pháp, chính sách về hôn nhân gia đình, bình đẳng giới, phòng chống bạo lực gia đình; phòng chống tệ nạn xã hội. Tổ chức nhiều hoạt động truyền thông về vị trí, vai trò của gia đình trong thời kỳ hội nhập và phát triển; kỹ năng xây dựng và tổ chức cuộc sống gia đình; phát huy vai trò của gia đình trong việc nuôi dạy trẻ, chăm sóc sức khỏe dân sổ -KHHGĐ; tổ chức các hoạt động thiết thực hỗ trợ phụ nữ và gia đình phát triển kinh tế; tổ chức dạy nghề, giới thiệu việc làm cho phụ nữ và con em trong gia đình. Hội phụ nữ từ TP đến cơ sở đã đẩy mạnh triển khai Cuộc vận động "Xây dựng gia đinh 5 không, 3 sạch"; cuộc vận động Phòng chống ma túy từ gia đình với nhiều biện pháp, hình thức phong phú, đa dạng; nhiều công trình xây, sửa mái ấm tình thương cho phụ nữ nghèo và trao học bổng cho học sinh nghèo vượt khó học giỏi đụoc các cấp hội thực hiện có hiệu quả.
Các đội trong phần thi kiến thức.
Liên hoan Tuyên truyền viên xây dựng gia đình văn minh, hạnh phúc và phòng chổng tệ nạn xã hội là một hoạt động có ý nghĩa thiết thực nhằm đầy mạnh tuyên truyền nâng cao kiến thức, ý thức trách nhiệm của mỗi thành viên trong gia đình không vi phạm pháp luật và tệ nạn xã hội đặc biệt là tệ nạn ma túy góp phần xây dựng gia đình văn minh, hạnh phúc.
Tham gia liên hoan có 7 đội thi đến từ các quận, huyện: Thanh Xuân, Ba Đình, Nam Từ Liêm, Hoàng Mai và các huyện: Mê Linh, Thanh Trì, Quốc Oai. Mỗi đội thực hiện 2 phần thi kiến thức và xử lý tình huống.
Đến từ Chi hội Phụ nữ huyện Thanh Trì với phần thi tiểu phẩm đặc sắc về cách giáo dục con cái trong gia đình nhằm xây dựng cho trẻ em có lối sống lành mạnh, tránh xa các tệ nạn xã hội, chị Nguyễn Thị Thanh Hòa chia sẻ: Thông điệp mà đội tuyên truyền viên huyện Thanh Trì mang đến liên hoan ngày hôm nay là tình yêu thương trong gia đình, đặc biệt là tình thương và cách nuôi dạy con em của những người làm cha, làm mẹ mẹ. Gia đình là một tế bào của xã hội, có vai trò quan trọng trong việc chăm sóc và bảo vệ trẻ em. Ngay từ đầu, các thành viên trong gia đình phải quan tâm , giành thời gian giáo dục để trẻ em được phát triển lành mạnh cả về thể chất và tinh thần, tránh xa các tệ nạn xã hội, tiến tới mục tiêu làm giàu cho gia đình và cho quê hương.
Trải qua các phần thi sôi nổi, Ban tổ chức đã trao giải Nhất cho đội tuyên truyền viên huyện Quốc Oai, giải Nhì thuộc về hai đội thi đến từ quận Ba Đình và quận Nam Từ Liêm, còn lại bốn giải Ba thuộc về các đội thi đến từ các huyện Thanh Trì, Thanh Xuân, Mê Linh và quận Hoàng Mai.
