Hơn 76.000 thí sinh Hà Nội thi vào lớp 10 công lập để tuyển chọn lấy 57.000 em. Ảnh: Ngọc Thành.
Tại điểm thi THCS Nam Trung Yên (Cầu Giấy), buổi thi môn Toán chiều 9/6 không một thí sinh nào ra trước thời gian 120 phút làm bài.
Nội dung kiến thức trong đề bám sát chương trình sách giáo khoa, cấu trúc đề không thay đổi. Những câu hỏi về rút gọn, parabol, hệ phương trình, hình học đều quen thuộc với chúng em. Tuy nhiên đề hơi dài, một số câu phải suy nghĩ nhiều mới có thể làm được, Vũ Hà My (THCS Nguyễn Siêu) nhận xét.
Yếu thế ở môn Toán, sĩ tử có nguyện vọng một vào THPT Thăng Long này phải bỏ qua một số câu hỏi khó, tập trung ở cuối các bài 1-3. Đặc biệt câu hỏi về parabol, thí sinh này chưa một lần gặp. Dù chưa thật sự hài lòng với kết quả môn Toán, nhưng môn Văn làm tốt, nên Hà My thấy thoải mái khi kết thúc ngày thi đầu tiên.
Đăng ký vào lớp 10 chuyên Văn của THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, sáng mai Hà My sẽ tiếp tục thi môn tiếng Anh điều kiện và buổi chiều thi chuyên Văn.
Ở điểm thi THCS Lê Quý Đôn, chỉ có 3 thí sinh ra trước tiếng trống hết giờ làm bài môn Toán. Nhưng hầu hết sĩ tử nhận định với đề thi này, nếu ôn tập kỹ kiến thức sách giáo khoa và các dạng bài giống đề thi mọi năm thì 8 điểm không phải là mục tiêu khó.
Nguyễn Bảo Anh, cựu sinh trường THCS Yên Hòa, cho biết 2 câu khó mang tính phân loại là bài 5 và câu cuối bài 4. Lựa chọn thi chuyên Văn nên Toán chưa bao giờ là thế mạnh, nhưng em vẫn dự đoán được hơn 9 điểm nếu không mắc lỗi trình bày, Bảo Anh chia sẻ.
Cho rằng các bài đều quen thuộc và độ khó, dạng bài vẫn như mọi năm, Nguyễn Hương Giang, cựu sinh trường THCS Giảng Võ tự tin được 9,25 điểm. Đề thi không khó nhưng hơi dài. Em không làm được bài cuối nhưng cũng hài lòng với kết quả mình đạt được trong ngày thi đầu. Mọi thứ còn phụ thuộc vào buổi thi môn chuyên ngày mai, nữ sinh này cho hay.
Phạm Tiến Du, cựu học sinh THCS Quang Trung, thì tỏ ra tiếc nuối khi bỏ trắng bài cuối. Em đã tìm ra đáp án ý tìm giá trị lớn nhất nhưng không kịp trình bày vì đề dài. Với ý tìm giá trị nhỏ nhất, em hoàn toàn không nghĩ được gì, Du nói và tự trách bản thân vì Toán là môn thế mạnh của em.
Nhận định về đề Toán, thầy Hồng Trí Quang (THPT Khoa học Giáo dục, Đại học Quốc gia Hà Nội) cho biết, đề thi có nhiều ý phân loại, bắt đầu từ điểm 8 trở lên. Ý đầu tiên phần 3 câu 1 tính toán khá dài và học sinh có thể nhầm lẫn. Các ý khó tiếp theo là phần 2 câu 3, phần 4 câu 4 và câu 5, mỗi ý 0,5 điểm.
Ở ý cuối cùng trong câu 3, thầy Quang cho biết, học sinh cần nhận biết được hai hoành độ giao điểm luôn trái dấu, như vậy sẽ có một giá trị âm, một giá trị dương. Từ đó, học sinh sẽ phá được dấu giá trị tuyệt đối để đưa về bài toán sử dụng định lý Viet quen thuộc. Đây là câu rất hay trong đề, giáo viên nhận định và cho rằng phổ điểm năm nay là 7-8.
Hôm nay, thí sinh sẽ thi các môn chuyên để vào 3 trường THPT Hà Nội - Amsterdam, Nguyễn Huệ và hệ chuyên của Chu Văn An.
Năm học tới, chỉ tiêu của các trường công lập Hà Nội gần 57.000, trong khi có tới 76.000 học sinh đăng ký. Cuộc đua vào lớp 10 do đó trở nên căng thẳng. Một số trường THPT công lập không chuyên, tỷ lệ chọi rất cao. Trường Chu Văn An chỉ tuyển 240 học sinh nhưng có đến 730 hồ sơ đăng ký nguyện vọng một, tỷ lệ chọi là 1:3. THPT Kim Liên một đấu 2,3. THPT Thăng Long có 1.237 hồ sơ nguyện vọng một nhưng chỉ tiêu tuyển thấp hơn gấp 2,5 lần...
Theo VnExpress.
