Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM - Ảnh: Hà Ánh.
Trong danh sách do trường công bố có gần 600 sinh viên bị cảnh báo học vụ và hơn 30 người bị buộc thôi học. Danh sách này được trường công bố sau khi kết thúc học kỳ 2 của năm học 2016-2017.
Trong số gần 600 sinh viên bị cảnh báo học vụ, nhiều nhất là sinh viên khoa chất lượng cao với 236 người. Ở chương trình đại trà, khoa công nghệ thông tin có 31 sinh viên (trong đó 3 sinh viên hệ sư phạm). Khoa cơ khí chế tạo máy có 53 sinh viên bậc ĐH, 7 sinh viên bậc CĐ. Khoa điện-điện tử có 105 sinh viên bậc ĐH, 7 sinh viên CĐ rơi vào trường hợp này...
Đây là những sinh viên có điểm trung bình học kỳ dưới 2.0/4.0 (học kỳ đầu tiên) và dưới 2.5/4.0 điểm (các học kỳ tiếp theo). Theo quy định của trường, các sinh viên này sẽ bị buộc thôi học nếu bị cảnh báo học vụ 3 lần liên tiếp.
Những sinh viên bị buộc thôi học vì lý do học lực có thể xin chuyển sang chương trình đào tạo ở trình độ thấp hơn như: bậc ĐH vừa làm vừa học, bậc CĐ chính quy...
Thông báo này được công khai trên website, đồng thời trường gửi tin nhắn và thư điện tử đến từng sinh viên có tên trong danh sách.
Ngày 6.11, trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên , PGS-TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết trên cơ sở tiếp nhận đơn kiến nghị của sinh viên và họp hội đồng xét nợ học phần trong tháng 10, trường đã ra quyết định cảnh báo học vụ và buộc thôi học chính thức với hơn 600 sinh viên theo đúng quy chế.
Cũng theo ông Dũng, có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng sinh viên bỏ bê việc học như: mê chơi, đi làm thêm quá nhiều, trúng tuyển vào ngành học không yêu thích.
Trước đó, Trường ĐH Luật TP.HCM công bố danh sách 230 sinh viên dự kiến bị cảnh báo học vụ, đình chỉ học tập 1 năm và buộc thuộc học vì kết quả học tập yếu kém.
Hà Ánh.
