Theo thông báo trên trang Web về quyết định việc công bố điểm xét trúng tuyển trình độ đại học hệ chính quy năm 2017 thì điểm trúng tuyển vào các ngành cao nhất là 24,7 (ngành Luật Thương mại quốc tế) và mức điểm thấp nhất là 20 điểm (Quản trị kinh doanh), các ngành còn lại ở mức từ 21 đến 23 điểm.
Cụ thể:
Bảng điểm trúng tuyển ĐH Luật TPHCM.
Đây là mức điểm trúng tuyển dành cho thí sinh thuộc khu vực 3, mức chênh lệch điểm giữa hai nhóm đối tượng là 1 điểm, giữa hai khu vực kế tiếp là 0,5 điểm.
Điểm trúng tuyển này được xác định sau 2 giai đoạn thực hiện đề án tuyển sinh riêng (xét tuyển sơ bộ và kiểm tra năng lực) với 3 tiêu chí: Học bạ (chiếm tỷ trọng 10% điểm trúng tuyển), điểm thi THPT quốc gia năm 2017 (chiếm tỷ trọng 50% điểm trúng tuyển) và điểm kiểm tra năng lực (chiếm tỷ trọng 40% điểm trúng tuyển).
Ngay sau khi nhận được thông báo, thí sinh trúng tuyển cần phải làm thủ tục nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia năm 2017 (có chữ ký của Chủ tịch Hội đồng thi và đóng dấu đỏ của Sở GD-ĐT) để xác nhận nguyện vọng theo học tại Trường.
Thí sinh có 2 cách thức nộp hồ sơ: Thứ nhất, nộp trực tiếp tại Trường(số 02 Nguyễn Tất Thành, Phường 12, Quận 4, TP. Hồ Chí Minh), từ chiều ngày 19/7/2017 đến 11g30' ngày 25/7/2017.
Thứ 2, nộp qua đường bưu điện phải theo hình thức chuyển phát nhanh hoặc chuyển phát ưu tiên.
Lưu ý: bên ngoài phong bì thư ghi thêm thông tin: Thí sinh nộp Giấy chứng nhận kết quả thi. Thời gian: từ chiều ngày 19/7/2017 đến 17g00' ngày 21/7/2017 (tính theo dấu bưu điện).
Được biết, thủ khoa của trường ĐH Luật TP.HCM năm nay là thí sinh Lê Đặng Lan Ngọc (HS Trường THPT Trần Phú, quận Tân Phú, TP.HCM). Ngọc đạt tổng số điểm 27,25 điểm ở tổ hợp D84 với 3 môn (toán, giáo dục công dân và tiếng Anh).
Ngoài ra Ngọc đạt 26,4 điểm với 88 câu trả lời đúng ở bài kiểm tra năng lực vào Trường ĐH Luật TP.HCM.
PT.
