Đây là thời điểm các thí sinh cần nắm vững các nội dung liên quan đến kỳ thi THPT quốc gia 2018 để kịp thời bổ sung, ôn tập những kiến thức còn chưa chắc chắn hoặc để làm quen với cách ra đề của kỳ thi năm nay.
Học sinh đặc biệt quan tâm đến các thông tin về kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh đại học - cao đẳng năm 2018.
Có thể chọn cả 2 bài thi tự chọn.
Thông tin về kỳ thi THPT quốc gia năm nay, PGS Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT cho biết, về cơ bản, kỳ thi vẫn giữ lại các yếu tố cơ bản như năm 2017. Để tạo thuận lợi cho thí sinh dự thi không phải di chuyển xa, chịu áp lực về tâm lý, các địa phương sẽ tiếp tục bố trí cho học sinh được thi tại ngay ở nơi mình ở hay ở trường THPT nơi đang học hoặc khu vực lân cận. Giáo viên của Sở GD-ĐT và cán bộ trường đại học sẽ cùng tham gia tổ chức kỳ thi.
Theo PGS Mai Văn Trinh, đề thi THPT quốc gia năm nay sẽ có thêm nội dung chương trình lớp 11, chú trọng hơn tính phân hóa, nhằm giúp cho việc xét tuyển đại học, cao đẳng được thuận lợi hơn. Theo thầy Nguyễn Quốc Chí, giáo viên Hệ thống giáo dục trực tuyến 24.7, đề thi tham khảo môn Toán năm nay bao gồm kiến thức sâu và rộng hơn kiến thức năm trước vì bao gồm cả kiến thức lớp 11, 12. Đề thi không chỉ có bài tập vận dụng mà còn nhiều câu hỏi lý thuyết, ứng dụng thực tế. Nội dung thi được chia đều, hỏi rất chi tiết, sâu sắc với nhiều ý tưởng lẫn kiến thức khác nhau. Đặc biệt, đề thi có những dạng bài mới, chưa từng xuất hiện trong đề thi của những năm trước.
Đặc biệt, PGS Mai Văn Trinh cho biết, thí sinh vẫn có thể đăng ký thi cả bài thi Khoa học tự nhiên và bài thi Khoa học xã hội. Tuy nhiên, thí sinh cần lưu ý bắt buộc phải dự thi đủ cả hai bài thi thì mới được xét tốt nghiệp. PGS Mai Văn Trinh cho biết, khi xét tốt nghiệp, phần mềm sẽ lấy bài thi cao điểm hơn để xét. Chính vì vậy, học sinh cần nghiên cứu kỹ các đề thi tham khảo đã được công bố, định hướng cho mình việc ôn tập một cách toàn diện, không nên học tủ, học lệch và đặc biệt không cần phải đến lò luyện thi.
Nhiều lựa chọn thi nghề hay đại học.
Còn hơn 4 tháng nữa để các em học sinh chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia. Đây là thời điểm các em cần được cung cấp thông tin, giải tỏa mọi thắc mắc, băn khoăn về kỳ thi THPT và tuyển sinh đại học, hệ thống giáo dục nghề nghiệp. Dự kiến, năm 2018 sẽ không có mức điểm sàn chung, nhưng các trường đại học sẽ có quy định riêng để lựa chọn phù hợp với chỉ tiêu được giao.
PGS Mai Văn Trinh lưu ý, năm nay, các cơ sở giáo dục đại học tiếp tục phải công bố công khai phương án tuyển sinh, nên thí sinh cần chú ý, nghiên cứu kỹ phương án tuyển sinh của trường, trước khi đưa ra quyết định chọn ngành, chọn trường đại học cho riêng mình. Thí sinh cần lưu ý, tuy học sinh phải thi theo bài thi trong kỳ thi THPT quốc gia nhưng khi hầu hết các trường xét tuyển theo tổ hợp 3 môn thi. Như vậy, thí sinh vừa phải đầu tư các môn thi theo hình thức tổ hợp để xét tuyển đại học, cao đẳng; đồng thời, cần phải học toàn diện để có kết quả học tập, điểm học bạ tốt. Một số cơ sở đào tạo xây dựng phương án tuyển thẳng dựa vào học bạ. Một số cơ sở đào tạo khác mở thêm ngành đào tạo mới.
Đối với hệ thống giáo dục nghề nghiệp, đại diện Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Bộ LĐ-TB&XH; cho biết, năm 2018 sẽ áp dụng hình thức thi tuyển, xét tuyển hoặc cả thi tuyển và xét tuyển. Các trường sẽ được quyền tự chủ, quyết định cách thức tuyển sinh theo quy chế. Tuy nhiên, khâu tuyển sinh của các trường sẽ diễn ra linh hoạt, có thể trong cả năm 2018.
Duy Anh.
