Sáng nay (9/6), thí sinh thi môn Ngữ văn với thời gian làm bài là 120 phút (Ảnh minh họa).
Sáng nay (9/6), hơn 70.000 thí sinh trên địa bàn Hà Nội đã bắt đầu kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2017-2018. Buổi sáng, thí sinh thi môn đầu tiên là Ngữ văn với thời gian làm bài là 120 phút, thời gian bắt đầu làm bài thi là từ 8h.
Được biết kỳ tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2017-2018 Hà Nội có 153 điểm thi (3.208 phòng thi) đặt tại các trường THPT và THCS trên địa bàn.
Cuộc đua vào lớp 10 năm nay được dự đoán sẽ rất căng thẳng bởi theo thống kê, năm học 2017 - 2018, toàn TP có hơn 50.000 chỉ tiêu tuyển sinh vào các trường THPT nhưng số lượng đăng ký hiện cao gần gấp 3 lần với 147.500 hồ sơ. Số thí sinh đăng ký nguyện vọng một trên 76.000 em, nguyện vọng hai gần 71.500.
Lịch thi vào lớp 10 THPT của Hà Nội năm học 2017-2018.
Nhiều trường THPT chuyên ở Hà Nội có đầu vào còn khó hơn thi đại học. Một số trường THPT công lập không chuyên khác, tỷ lệ chọi cũng rất cao. Trường Chu Văn An chỉ tuyển 240 học sinh nhưng có đến 730 hồ sơ đăng ký nguyện vọng một, tỷ lệ chọi là 1:3. THPT Kim Liên một đấu 2,3. THPT Thăng Long có 1.237 hồ sơ nguyện vọng một nhưng chỉ tiêu tuyển thấp hơn gấp 2,5 lần...
Sở GD&ĐT Hà Nội đã công bố số điện thoại đường dây nóng của kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2017- 2018 là 0162.6763905 để học sinh, phụ huynh trên địa bàn thành phố Hà Nội có thể gọi đến để phản ánh những bức xúc, các hiện tượng tiêu cực của kỳ thi tuyển sinh lớp 10.
Tình hình trật tự ATGT trước cổng trường THPT Nguyễn Trãi, Ba Đình Hà Nội 6:45' sáng 9/6.
6h45 sáng nay (9/6), trước cổng khu vực Trường THPT Nguyễn Trãi, Ba Đình, Hà Nội, tình hình trật tự ATGT được Công an khu vực cũng như Đội tình nguyện viên kiểm soát tốt, không xảy ra ùn tắc giao thông. Phần lớn bố mẹ chở các con đi thi, một số ít các con đi xe đạp điện tự túc.
Sau khi đưa con đến trường dự thi vào 10 sáng nay, một số cha mẹ học sinh cũng nán lại dõi theo bước chân con vào trường, nên có hiện tượng dọc hai bên đường xe máy đứng san sát.
Chị Nguyễn Phương Vy, nhà ở phố Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm không khỏi lo lắng trao đổi với PV Báo Giao thông : Con là học sinh giỏi 4 năm, điểm cộng của con là tuyệt đối (21,5) nhưng vẫn dặn dò con bình tĩnh trước bài thi, đọc hiểu đề, không được chủ quan để đạt điểm tốt. Lý do chuyển khu vực thi, chị Vy lý giải, con vào trường này rất gần cơ quan mẹ nên sẽ thuận lợi cho việc chăm con, quản lý con tốt hơn. Còn trường ở khu vực Hoàn Kiếm lấy điểm cao hơn hẳn cả ở nguyện vọng 1 và 2.
Các phụ huynh đưa con đi thi thường nán lại bàn chuyện với nhau về tình hình, sức học của con, lo thì lo trước kỳ thi, học thì đã "ốp" các con luyện văn, toán hết rồi. Chỉ chúc các con sáng suốt khi làm bài.
Phía Trường THPT Trương Định, Hoàng Mai, Hà Nội tình hình trật tự ATGT tương đối ổn định, giao thông thông thoáng.
Một số hình ảnh trước khu vực cổng trường THPT sáng 9/6.
Phụ huynh đưa con đi thi nán lại vài phút để dõi bước chân con vào trường.
Phụ huynh đứng dọc hai bên đường và được công an khu vực kiểm soát tốt tình hình trật tự ATGT.
Tình nguyện viên không vất vả mấy vì đã có công an hỗ trợ nhắc nhở vi phạm.
Học sinh dự thi vào trường THPT Nguyễn Trãi tự tin trước giờ thi.
Trước cổng trường THPT Trương Định thông thoáng.
Một số phụ huynh cũng nán lại khi đưa con vào trường.
Các em vào thi an toàn, trật tự.
Thí sinh vào phòng thi, một số phụ huynh vẫn nán lại khu vực gần trường thi để đề phòng trường hợp con quên giấy tờ.
M.Anh.
