Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2017 - Ảnh: Khả Hòa.
Mức điểm đăng ký xét tuyển hoàn toàn không phải mức điểm chuẩn trúng tuyển (có tính đến ưu tiên theo khu vực và đối tượng). Điểm các môn thi trong tổ hợp môn xét tuyển không có môn nào từ 1 trở xuống. Các ngành có môn năng khiếu chỉ sử dụng điểm năng khiếu do ĐH Trà Vinh tổ chức thi.
9/39 ngành ĐH chính quy 2017 mà ĐH Trà Vinh thông báo mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển có tổng điểm tổ hợp 3 môn vượt hơn ngưỡng đảm bảo chất lượng của Bộ GD-ĐT là 15,5đ.
Theo đó, ĐH Y đa khoa, ĐH Răng- Hàm- Mặt (mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 20,5); ĐH Dược học (19,5); ĐH Giáo dục mầm non, ĐH Sư phạm ngữ văn, ĐH Giáo dục tiểu học (18); ĐH Điều dưỡng, ĐH Y tế công cộng, ĐH Xét nghiệm y học (16,5). Chi tiết xem ở bảng dưới.
* PGS-TS Thái Thành Lượm, Hiệu trưởng, Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Kiên Giang (ĐH Kiên Giang) ngày 15.7 cho biết ĐH Kiên Giang đã có thông báo công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng (ĐBCL) đầu vào ĐH chính quy năm 2017.
Theo đó, thí sinh đăng ký xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia 2017 thực hiện theo ngưỡng ĐBCL của Bộ GD-ĐT là 15,5 điểm. Riêng thí sinh khu vực Tây Nam Bộ, mức điểm thấp hơn ngưỡng ĐBCL đầu vào là 1 điểm (theo thang điểm 10) và những thí sinh này khi trúng tuyển phải học bổ sung kiến thức theo quy chế tuyển sinh 2017 của Bộ GD-ĐT. Thí sinh xét tuyển dựa trên kết quả học bạ lớp 12 thì điểm trung bình cả năm lớp 12 của từng môn trong tổ hợp môn dùng để xét tuyển phải từ 6 điểm trở lên.
Năm 2017 ĐH Kiên Giang tuyển sinh 9 ngành (21 chuyên ngành) ĐH chính quy với 2.800 chỉ tiêu liên quan các lĩnh vực kỹ thuật, nông nghiệp, kinh tế biển, du lịch.
Quang Minh Nhật.
Quang Minh Nhật.
