Niềm vui của học sinh trường THPT Sào Báy (Hòa Bình) trong ngày khai giảng năm học mới.
Dịp này, ông Mẫn đã trao tặng cho nhà trường 10 bộ máy vi tính và 2.000 cuốn tập. ( Đình Tuyển ).
Hơn 338.000 HS tỉnh Kiên Giang bước vào năm học mới. Sở đã cho sửa chữa hơn 300 phòng học với tổng kinh phí hơn 36 tỉ đồng. Từ nguồn xã hội hóa, tỉnh có thêm 3 trường THCS kịp đưa vào họat động từ năm học này với kinh phí khoảng 100 tỉ đồng. ( Xuân Lam ).
Sáng 5.9, thầy cô giáo và HS Trường tiểu học Kpă Klơng ở xã biên giới Ia Nan, H.Đức Cơ (tỉnh Gia Lai) khai giảng năm học mới. Cô Trần Thị Vân, Hiệu trưởng, cho biết: Trường có 259 HS, 100% là người dân tộc thiểu số. HS đa số có hoàn cảnh khó khăn nên việc vận động các em ra lớp rất khó khăn. ( Trần Hiếu ).
Tỉnh đoàn Quảng Ngãi tổ chức khánh thành và bàn giao cho địa phương quản lý, sử dụng công trình thanh niên Trường mẫu giáo cho em tại Trường mẫu giáo xã Bình An, H.Bình Sơn vào sáng 5.9. Công với kinh phí đầu tư 900 triệu đồng, đáp ứng cho gần 150 trẻ mầm non có nơi vui chơi và sinh hoạt khang trang, sạch sẽ. ( Hiển Cừ ).
Sáng 5.9, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Kon Tum phối hợp với các đồn biên phòng và chính quyền địa phương tổ chức tặng quà cho các HS có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên địa bàn các xã biên giới thuộc các huyện Ia HDrai, Sa Thầy, Ngọc Hồi và Đăk Glei. ( Gia Hương ).
Thanh Niên.
