Sáng 16/1, thông tin từ Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh đã có công văn khẩn chỉ đạo về việc tuyển dụng viên chức huyện Thới Bình năm 2017.
Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh giao cho Giám đốc sở Nội vụ tổ chức xác minh, làm rõ nội dung khiếu nại của thí sinh Nguyễn Thái Tâm (ngụ ấp Phủ Thờ, xã Trí Lực, huyện Thới Bình) để giải quyết đúng theo quy định. Việc xác minh phải hoàn thành và báo cáo kết quả với Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 15/2/2018.
Trường tiểu học Tân Xuân nơi thí sinh Nguyễn Thái Tâm thi tuyển.
Trước đó, thí sinh Nguyễn Thái Tâm (sinh năm 1995, ngụ xã Trí Lực, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) tham gia thi viên chức cùng nhiều thí sinh khác vào làm giáo viên trường tiểu học Tân Xuân (huyện Thới Bình).
Theo thông báo số 87/TB- UBND ngày 28/11/2017 của UBND huyện Thới Bình, thí sinh Nguyễn Thái Tâm có tổng điểm thi đạt 394/400 điểm, cao nhất so với các thí sinh còn lại. So với 3 thí sinh xếp liền sau, số điểm của thí sinh Nguyễn Thái Tâm cao hơn từ 3 đến 6 điểm.
Tuy nhiên vào ngày 19/12/2017, thí sinh Nguyễn Thái Tâm nhận được thông báo số 94/TB-UBND của UBND huyện Thới Bình. Nội dung ghi nhận thí sinh Nguyễn Thái Tâm từ thủ khoa lại rớt xuống nhiều hạng. Được biết, đợt này trường tiểu học Tân Xuân chỉ tuyển 1 người.
Khi trả lời đơn yêu cầu của bà Tâm, ông Nguyễn Tráng Kiện, Phó Chủ tịch UBND huyện Thới Bình, kiêm Chủ tịch hội đồng Thi viên chức giải thích, việc chấm phúc khảo thực hiện theo Điều 19 của quy chế thi tuyển, xét tuyển viên chức ban hành kèm theo Thông tư số 16/2012 của bộ Nội vụ.
Theo ông Kiện, khi chấm phúc khảo được chênh lệch 10% so với tổng điểm tối đa. Nếu trên 10% so với tổng điểm tối đa thì Chủ tịch hội đồng thi phải thực hiện đối thoại giữa 2 người chấm thi. Việc chấm phúc khảo các thí sinh trên đảm bảo đúng quy định theo Thông tư 16/2012 của bộ Nội vụ. Tăng từ 1,5 - 3,5 điểm là điều bình thường, tăng từ 3,5 - 6 điểm là điểm tăng của 2 môn thi.
Tú An (Tổng hợp).
