Như Báo điện tử Giáo dục Việt Nam phản ánh trong bàiBức xúc thu tiền đầu năm Trường tiểu học Uy Nỗ, ai là người nói dối?, sau phản ánh của báo, nhiều cơ quan ban ngành đã vào cuộc xác minh các khoản thu chi của trường.
Kết quả kiểm tra cho thấy, số tiền thu điều hòa và tiền máy chiếu chưa thực hiện đúng theo chủ trương xã hội hóa giáo dục nên đoàn kiểm tra yêu cầu nhà trường trả lại cho các vị phụ huynh.
Trao đổi với phóng viên, bà Dương Thị Sáu - Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đông Anh cho biết, nội dung thu tiền đầu năm của Trường tiểu học Uy Nỗ đã được Bộ và Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hà Nội về kiểm tra và làm việc.
Trước đó, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đông Anh cũng đã thành lập đoàn kiểm tra và làm việc với Trường tiểu học Uy Nỗ.
Trường Tiểu học Uy Nỗ (Đông Anh, Hà Nội). Ảnh: Trần Phương.
Sau kiểm tra, đoàn kết luận khoản tiền đầu năm mà Trường tiểu học Uy Nỗ thu bao gồm tiền mua điều hòa và máy chiếu là chưa hợp lý.
Hiện, Phòng Giáo dục huyện Đông Anh đã chỉ đạo, yêu cầu Trường tiểu học Uy Nỗ tiến hành trả lại tiền mua điều hòa và máy chiếu cho các vị phụ huynh đã đóng góp.
Thời hạn trả tiền chậm nhất là ngày 15/9/2017.
Cũng trong chiều ngày 15/9, phóng viên đã trao đổi với bà Nguyễn Thị Đào -Hiệu trưởng Trường tiểu học Uy Nỗ, bà Đào xác nhận, nhà trường đã làm việc với các đoàn thanh tra của Bộ, Sở và của phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đông Anh.
Bà Đào cho biết, các khoản thu của trường đều được các đoàn kiểm tra thống nhất là được thực hiện theo đúng quy trình.
Đoàn kiểm tra cũng kết luận với 2 mục là điều hòa và máy chiếu thì cũng trên tình thần tự nguyện của các vị phụ huynh nhưng chưa đến nay nhà trường chưa phê duyệt nên trả lại cho các vị phụ huynh. Ai đóng bao nhiêu thì thu lại cho các vị phụ huynh.
Việc này sẽ được hoàn thành trong ngày 15/9.
Bà Nguyễn Thị Đào, Hiệu trưởng Trường tiểu học Uy Nỗ (Ảnh: Trần Phương).
Bà Đào cũng cho biết thêm, cũng không phải vì thế mà trường dừng công tác xã hội hóa giáo dục.
Sau kết luận này, nếu như phụ huynh vẫn muốn làm (công tác xã hội hóa) thì nhà trường sẽ vẫn triển khai trên tinh thần tự nguyện.
Việc thực hiện sẽ theo đúng quy trình lấy ý kiến đồng thuận của các vị phụ huynh, không để xảy ra bức xúc như thời gian vừa qua.
Trong ngày 15/9, phóng viên đã liên lạc với các vị phụ huynh đã đóng tiền điều hòa và máy chiếu cho trường tiểu học Uy Nỗ.
Các vị này cũng cho biết họ đã được giáo viên chủ nhiệm gọi điện đến lấy lại tiền đã đóng. Một số đã được lấy lại đúng số tiền đã đóng.
Các vị phụ huynh cũng đã gửi lời cảm ơn đến báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã vào cuộc kịp thời, thông tin chính xác giúp các vị phụ huynh yên tâm cho con em theo học tại trường.
Trần Phương.
