Theo quy định của Bộ Giáo dục và đào tạo, từ ngày 1/8 các trường đại học sẽ công bố điểm chuẩn theo kết quả thi THPT quốc gia. Thời điểm này, một số trường đại học đã đưa ra điểm chuẩn theo phương thức xét tuyển bằng học bạ và điểm chuẩn dự kiến theo kết quả thi THPT quốc gia.
TrườngĐại học Trà Vinh cũng vừa công bốđiểm chuẩn theo phương thức xét tuyển bằng học bạ. Điểm chuẩn cao nhất đối với ngành ĐH Xét nghiệm Y học là 25.50 điểm. Tiếp theo là ngành ĐH điều dưỡng với mức 25.25 điểm. Ngành ĐH Văn hóa học cóđiểm trúng tuyển thấp nhất: 18điểm.
Đại học Trà Vinh công bố điểm chuẩn xét học bạ năm 2017.
Thí sinh và phụ huynh có thể tra cứu kết quả tuyển sinh TẠI ĐÂY.
Bên cạnh đó, trường Đại học xây dựng miền Trung công bố danh sách thí sinh trúng tuyển xét theo kết quả học bạ THPT hệ Đại học và cao đẳng.
Thí sinh và phụ huynh có thể xem danh sách TẠI ĐÂY.
Mờiđộc giả xem video "Thí sinhđầu tiênđạt 3điểm 10 kỳ thi THPT quốc gia" (nguồn: VTV24):
Bên cạnh đó, theo nhận định của nhiều trường, điểm trúng tuyển năm nay sẽ tăng từ 0,5 - 2,5 điểm. PGS.TS Đỗ Văn Dũng - hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM - cho biết: Dự kiến điểm chuẩn các ngành của trường tăng 0,5-2 điểm. PGS.TS Nguyễn Văn Đệ - Hiệu trưởng Trường ĐH Đồng Tháp - cho biết, ngành cao nhất có thể là Giáo dục tiểu học với mức điểm dự kiến khoảng 20 điểm.
Ông Trần Văn Nghĩa, Phó cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng, Bộ GD&ĐT cho biết từ ngày 28 đến 30/7, Bộ GD&ĐT sẽ thực hiện lọc ảo toàn quốc song song với việc điều chỉnh xét tuyển của các trường, nhóm trường để bảo đảm các trường tuyển sinh đúng chỉ tiêu theo quy định.
Dự kiến, các trường đại học ở Hà Nội nói riêng và cả nước nói chung sẽ hoàn tất việc công bố điểm chuẩn trước ngày 1/8. Danh sách điểm chuẩn 2017 và thí sinh trúng tuyển của các trường đại học sẽ được Kiến Thức liên tục cập nhật.
Bài đang được đọc nhiều:
>>>Rùng mình cảnh phụ huynh giỡn con với tử thần ở Hà Nội.
>>>Ngắm Việt Nam đẹp ngỡ ngàng qua góc ảnh từ trên cao.
>>>Ảnh: Cảnh khốn khó của người bị đánh oan vì nghi bắt cóc trẻ em ở HN.
>>>Chùm ảnh: Cuộc sống ở ốc đảo Hà Nội những ngày nước lên.
>>> Ảnh:Thủy điện Hòa Bình xả lũ, hàng chục tấn cá tầm chết sát ngày thu hoạch.
>>>Tròn mắt với những con đường rượu thịt độc lạ ở Việt Nam.
>>>Ảnh: Trèo lên thành đập xem thủy điện Hòa Bình mở 3 cửa xả đáy.
