Phó thủ tướng Vũ Đức Đam thăm hỏi sinh viên tại ký túc xá của trường.
Phát biểu tại đây, Phó thủ tướng đánh giá cao những nỗ lực và thành quả đạt được của thầy, trò ĐH Trà Vinh trong thời gian qua. Phó thủ tướng yêu cầu ĐH Trà Vinh tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học, hợp tác quốc tế...
Trước đó, ngày 13.4, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt đề án thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động của ĐH Trà Vinh nhằm phát triển ĐH Trà Vinh thành trường đại học định hướng ứng dụng theo các chuẩn mực khu vực và quốc tế.
Quang Minh Nhật.
