Theo phía lãnh đạo nhà trường, đợt kiểm tra năng lực (giai đoạn 2) đã có 3456/4018 thí sinh tới làm bài kiểm tra 100 câu hỏi trắc nghiệm và đạt được phổ điểm từ 19,5 đến 20,7.
Sau hai giai đoạn thực hiện theo đề án tuyển sinh riêng (xét tuyển sơ bộ và kiểm tra năng lực) với 3 tiêu chí: học bạ (chiếm tỷ trọng 10% điểm trúng tuyển), điểm thi THPT quốc gia năm 2017 (chiếm tỷ trọng 50% điểm trúng tuyển) và điểm kiểm tra năng lực (chiếm tỷ trọng 40% điểm trúng tuyển) thì tổng điểm tối thiểu của cả 3 tiêu chí này đối với ngành có mức điểm cao nhất là 24,7 và mức điểm thấp nhất là 20 điểm.
Thí sinh trúng tuyển phải nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia năm 2017 và làm thủ tục nhập học, căn cứ vào năng lực đào tạo của từng khoa, nguyện vọng và mức điểm của thí sinh, Nhà trường sẽ công bố điểm trúng tuyển vào các khoa chuyên ngành, trước khi thí sinh vào học chính thức.
Ngành.
Điểm trúng tuyển.
A00.
A01.
C00.
D01.
D14.
D66.
D84.
Quản trị Luật.
Luật Thương mại Quốc tế.
Luật.
Quản trị Kinh doanh.
Ngôn ngữ Anh.
Nguyên Vũ.
