Như Dân Việt đã thông tin, trường mầm non Hợp Tiến (xã Hợp Tiến, huyện Mỹ Đức, Hà Nội) phải đem trả lại cho phụ huynh học sinh số tiền hơn 520 triệu đồng. Theo các phụ huynh, đây là số tiền mà Trường Mầm non Hợp Tiến thu sai quy định trong năm học 2016  2017. Bước vào năm học mới 2017  2018, nhiều phụ huynh lại tiếp tục "tố" trường này vẫn có nhiều khuất tất trong việc thu chi.
PV Dân Việt đã trao đổi với Đặng Văn Viện - Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) huyện Mỹ Đức về sự việc trên. Ông Viện xác nhận có sự việc lãnh đạo trường mầm non Hợp Tiến phải trả lại tiền cho các phụ huynh.
Biên bản trả lại tiền được lập giữa trường mần non Hợp Tiến và Ban đại diện cha mẹ học sinh. Ảnh Đình Việt.
Ông Đặng Văn Viện cho hay: Nhà trường vận động không đúng. Theo quy trình thu, trường báo cáo xã, trình với Phòng thu những cái gì, chi cái gì. Nhưng ở đây trường vận động tuyên truyền không đúng. Trường đã làm không đủ, không kín kẽ. Tôi đã truy vấn và Hiệu trưởng đã thừa nhận, chính vì vậy nên nhà trường đã phải trả lại tiền cho phụ huynh học sinh. Tôi đã chỉ đạo đã sai là phải sửa, những khoản thu sai không đúng quy định phải trả lại cho phụ huynh. Phòng GDĐT cũng đã yêu cầu kiểm điểm trách nhiệm với hiệu trưởng.
Trong năm học mới, trường Hợp Tiến đang tiếp tục đề nghị phụ huynh học sinh hai khoản thu là tiền học phẩm và thiết bị bán trú với số tiền cho mỗi khoản thu là 150.000 đồng/học sinh. Ông Viện cho biết, quan điểm của phòng GDĐT là nhà trường phải báo cáo xem thu chi nhưng khoản gì và phải thu đúng quy định, không được thu quá, thu sai. Theo quy định, hai khoản thu này đều không quá 150.000 đồng/học sinh như vậy trường Hợp Tiến thu như vậy là hợp lý. Tuy nhiên, chúng tôi đã yêu cầu trường phải báo cáo minh bạch, những khoản tiền đấy là để mua những cái gì.
Bên cạnh đó, đối với năm học mới 2017  2018, Phòng GDĐT huyện Mỹ Đức đang yêu cầu trường mầm non Hợp Tiến gửi kế hoạch thu chi cho năm học. Sau khi nhận được kế hoạch, đơn vị này sẽ tiến hành thanh tra, nếu phát hiện có khoản thu nào vượt quy định của Thành phố và huyện thì sẽ xử lý nghiêm.
Không chỉ thanh tra mỗi trường mầm non Hợp Tiến mà chúng tôi sẽ thanh tra tất cả trường trên địa bàn, nếu phát hiện sai phạm sẽ xử lý nghiêm khắc, ông Viện nói.
Trước đó, sáng 13.9, PV Dân Việt đã có cuộc trao đổi với bà Trần Thị Bình - Hiệu trưởng trường mầm non Hợp Tiến. Bà Bình đã thừa nhận việc nhà trường phải trả lại hơn 520 triệu đồng thu trong năm học 2016 - 2017 cho các phụ huynh học sinh.
Bà Bình cho rằng, số tiền trên trước khi thu thì nhà trường đã làm kế hoạch gửi các cấp ở huyện và phụ huynh và đã nhận được sự đồng ý thì nhà trường mới thu, chứ trường không làm sai.
Đình Việt.
