Minh họa của Đan.
Đến hẹn lại thu!
Cuối tuần qua, sau khi đi họp phụ huynh đầu năm, nhìn thông báo số tiền gần 3 triệu đồng phải đóng cho con, chị M.H phát hoảng. Con chị đang học lớp 4 một trường tiểu học ở Đông Anh (Hà Nội). Dù đã chuẩn bị sẵn tinh thần, nhưng chị không nghĩ mức tiền phải nộp cao như vậy.
Cũng theo chị H, ngay sau buổi họp phụ huynh, có một số người lên đóng tiền ngay cho giáo viên chủ nhiệm; một số người khác có bức xúc, nhưng chỉ là ngồi phía dưới ỳ xéo với nhau. Họ không dám có ý kiến vì sợ con bị trù dập.
"Có những khoản thu mà năm nào cũng phải đóng, như tiền mua điều hòa, máy chiếu, rồi đến tiền trồng cây, chăm sóc cây".
Biết được tâm lý này của phụ huynh, không ít trường đã nghĩ ra đủ các khoản thu.
Đơn cử, Trường Tiểu học Hải Bối (xã Hải Bối, huyện Đông Anh, Hà Nội) đã khiến phụ huynh choáng váng với tờ kê khai các khoản thu đầu năm trong đó có số tiềnmua máy chiếu: 800.000đ/HS, hay tiền thuê phông bạt để trường tổ chức khai giảng, bế giảng.
Phụ huynh "tố" Trường Tiểu học Hải Bối "ép" học sinh đóng nhiều khoản thu. Ảnh: B.H.
Không như chị H, một nhóm phụ huynh có con học trong trường, ngay khi họp phụ huynh và nhận được trát thông báo với những khoản thu trên trời này, đã viết đơn tố cáo gửi đến các cơ quan báo chí.
Họ mong có câu trả lời cặn kẽ của nhà trường và các cơ quan chức năng. Một vị phụ huynh còn chua chát ví, các khoản thu đầu năm này không khác gì "phí BOT trong trường học.
Trường lạm thu, Ban đại diện cha mẹ học sinh ở đâu?
Trước những phản ánh trên của phụ huynh, trả lời PV Lao Động, bà Bùi Thị Sinh - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hải Bối - cho biết, hiện nhà trường đã tiếp các Đoàn kiểm tra của Phòng GDĐT Đông Anh để có báo cáo giải trình trước cơ quan quản lý cấp trên theo đơn thư của phụ huynh.
Theo bà Sinh, các khoản thu của nhà trường đều dựa trên nguyên tắc tự nguyện, đã thỏa thuận giữa phụ huynh và nhà trường.
Một trường khác ở Đông Anh là Tiểu học Uy Nỗ cũng vừa bị phụ huynh phản ứng chuyện lạm thu. Theo bà Dương Thị Sáu - Trưởng Phòng GDĐT Đông Anh, sau khi đoàn thanh tra về kiểm tra, nhà trường đã phải trả lại số tiền mua điều hòa, máy chiếu cho phụ huynh.
Các vụ việc này đều có điểm chung là lãnh đạo trường đá trách nhiệm sang Ban đại diện cha mẹ học sinh. Rằng nhà trường không ép buộc, không nghĩ ra để thu lấy được, mà đều trên tinh thần tự nguyện.
Đã thỏa thuận, tại sao phụ huynh lại phản ứng? Hội cha mẹ học sinh có vai trò gì, tại sao lại chấp nhận để xảy ra những câu chuyện lạm thu khiến các phụ huynh khác bức xúc như vậy?
Bởi nếu không có sự đồng ý của ban đại diện cha mẹ học sinh, chắc chắn không có trường nào dám công khai mức thu cao ngất ngưởng vào đầu năm học như vậy.
(Lao Động sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc).
Đặng Chung.
