Một dãy dài các khoản thu.
Liên quan đến chuyến thanh tra đột xuất này, ông Tống Duy Hiến- Trưởng đoàn, Phó Chánh Thanh tra Bộ GD&ĐT thông tin với báo chí rằng có phát hiện những khoản thu không đúng quy định.
Một số trường đoàn Thanh tra Bộ GD&ĐT làm việc và kết luận có các khoản thu chưa đúng quy định là trường tiểu học Uy Nỗ (Đông Anh, Hà Nội), Trường tiểu học Hoàng Diệu (Q.Ba Đình, Hà Nội), Trường THCS Minh Tân (H.Thủy Nguyên, Hải Phòng), Trường tiểu học Đặng Cương (An Dương, Hải Phòng).
Trường Tiểu học Uy Nỗ bị tố lạm thu khiến thanh tra Bộ GD &ĐT phải vào cuộc.
Theo đó, ngoài khoản thu bắt buộc và thu hộ (học phí và bảo hiểm y tế), các trường trong diện đoàn kiểm tra đến làm việc còn thu các khoản thỏa thuận như tiền học 2 buổi/ngày, tiền chăm sóc bán trú, tiền cơ sở vật chất phục vụ bán trú; tiền đồng phục, tiền tiếng Anh với giáo viên nước ngoài, tiền kỹ năng sống, tiền sổ liên lạc điện tử, tiền bảo hiểm thân thể, tiền quỹ hội chữ thập đỏ, tiền quỹ khuyến học, tiền quỹ đoàn thanh niên, tiền quỹ lớp, tiền quỹ hội cha mẹ học sinh trường; Tiền dạy thêm học thêm, tiền sử dụng điều hòa, tiền vở viết, tiền vở bài tập thực hành, tiền sách giáo khoa, tiền sửa chữa trong trường, tiền quỹ đồng hành cùng bạn đến trường, tiền quỹ đội, báo đội, tiền đề và giấy kiểm tra; Tiền lao công, tiền tạp phí, tiền gửi xe, tiền ủng hộ cơ sở vật chất, tiền học ngoại khóa, tiền trải nghiệm theo chuyên đề, tiền mua máy chiếu, tiền lắp đặt điều hòa, tiền hỗ trợ bàn ghế.
Trong số các khoản thu thỏa thuận, có nhiều khoản thu các trường này tổ chức thực hiện không đúng về quy trình theo quy định tại Điều 5 Thông tư 29/2012/TT-BGDĐT ngày 10/9/2012 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT quy định về tài trợ cho các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân- ông Hiến cho biết.
Cụ thể, trường đứng ra trực tiếp thu, quy định mức thu, thu bình quân, sai nguyên tắc về tự nguyện. Nhiều khoản thu được Ban đại diện cha mẹ học sinh đứng ra thu, nhưng cũng theo định mức bình quân trái với quy định tại Thông tư 55/2011/TT-BGDĐT ngày 22/11/2011 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT ban hành Điều lệ ban đại diện cha mẹ học sinh và Công văn số 6890/BGDĐT-KHTC ngày 18/10/2010 hướng dẫn quản lý, sử dụng các khoản đóng góp tự nguyện cho các cơ sở giáo dục và đào tạo.
Đặc biệt có địa phương Chủ tịch UBND xã phê duyệt mức thu và các khoản thu tự nguyện là không đúng quy định như Chủ tịch UBND xã Minh Tân, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng và Chủ tịch UBND phường Thạch Quý, thành phố Hà Tĩnh.
Cũng theo ông Tống Duy Hiến, sau khi có kết luận, Thanh tra Bộ GD&ĐT đã yêu cầu các nhà trường chấm dứt ngay khoản thu trái quy định, trả lại tiền cho phụ huynh, đồng thời ngừng các khoản thu tự nguyện mà chưa có sự đồng thuận của phụ huynh.
Tới đây Bộ GD&ĐT sẽ xem xét sửa đổi Thông tư số 55/2011/TT-BGDĐT và các văn bản có liên quan đến thu chi đảm bảo thống nhất và phù hợp với thực tiễn thời gian qua. Đồng thời, đề nghị chính quyền các địa phương bố trí đủ kinh phí chi khác cho cơ sở giáo dục, đảm bảo tối thiểu 20% theo quy định, đảm bảo nguồn chi cho các cơ sở, có như vậy, tình trạng lạm thu mới từng bước được giải quyết- ông Hiến cho hay.
Kết quả kiểm tra các khoản thu của một số trường như sau:
Trường Tiểu học Uy Nỗ, huyện Đông Anh, Hà Nội.
Trường đã quy định mức thu và tổ chực thực hiện không đúng các khoản thu tự nguyện. Riêng tiền điều hòa trường chưa thực hiện thu, nhưng tiền máy chiếu đã thực hiện thu và lắp đặt cho 8 phòng học của 8 lớp.
Trường Tiểu học Hoàng Diệu, quận Ba Đình, Hà Nội.
Ngoài việc quy định mức thu và tổ chực thực hiện thu không đúng các khoản thu tự nguyện, trường còn có khoản thu tự nguyện đóng góp đầu năm 2017-2018 của 254 phụ huynh có con vào lớp 1 năm học 2017-2018 là 408.300.000 đồng (người nhiều là 5.000.000 đồng, người thấp là 300.000 đồng).
Trường THCS Minh Tân, Thủy Nguyên, Hải Phòng.
Một số khoản thu Trường có Tờ trình trình UBND xã Minh Tân và được Chủ tịch UBND xã Minh Tân duyệt ký đóng dấu: Tờ trình số 03/TT-THCSMT ngày 21/8/2017 trong đó có các khoản thu Quỹ hội CMHS, khuyến học, quỹ đội + báo đội, gửi xe, nước uống, học phí, học thêm, học nghề; Tờ trình số 04/TT-THCSMT ngày 21/8/2017 trong đó có các khoản thu mua sách vở các môn, mua đồng phục, vở viết, đề kiểm tra, giấy thi, liên lạc điện tử không đúng quy định.
Trường Tiểu học Đặng Cương, An Dương, Hải Phòng.
Trường đã quy định mức thu và tổ chực thực hiện thu không đúng nhiều khoản thu tự nguyện.
D.Hà.
