Nhiều ngành học hấp dẫn tại Đại học Trà Vinh.
Theo thông báo từ Hội đồng tuyển sinh, từ ngày 10.8.2017 đến hết ngày 15.8.2017, các thí sinh trúng tuyển đại học hệ chính quy theo phương thức 1 phải đến Trường làm thủ tục nhập học. Trường hợp chậm sau 15 ngày trở lên kể từ ngày nhập học nếu không có lý do chính đáng thì xem như bỏ học.
Để làm thủ tục nhập học, thí sinh cần chuẩn bị đầy đủ các giấy tờ sau: Học bạ; Giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT tạm thời đối với những thí sinh vừa trúng tuyển trong năm 2017 hoặc bằng tốt nghiệp THPT đối với những thí sinh đã tốt nghiệp những năm trước; Giấy khai sinh; Các minh chứng để hưởng chế độ ưu tiên theo quy định (nếu có); Giấy báo trúng tuyển.
DH.
