Hiệu trưởng trường mầm non Hợp Tiến. Ảnh: CN.
Xuất phát từ sự bức xúc do một số giáo viên giả mạo chữ ký phụ huynh, mập mờ trong thu chi, phụ huynh đã yêu cầu nhà trường phải trả lại tiền đã thu sai, lên tới hơn 520 triệu đồng.
Theo bà Trần Thị Bình  Hiệu trưởng nhà trường: Một số phụ huynh đòi lại quà tặng giáo viên chủ nhiệm. Quà biếu chủ yếu là khăn mặt, ấm chén, bánh kẹo, lụa... tặng nhân ngày 20.11, ngày Tết. Nguyên nhân, do phụ huynh không thiện cảm với giáo viên.
Trong tình yêu, việc chia tay, đòi quà thể hiện sự chấm dứt quan hệ, thậm chí là thái độ dửng dưng, vô tình. Việc phụ huynh đòi quà, cho thấy mối quan hệ giáo viên  phụ huynh đã rơi vào khủng hoảng sâu sắc.
Trong sự việc này, hai bên đều đáng trách. Lỗi xuất phát từ giáo viên, chính xác hơn là từ Hiệu trưởng, đã gây sức ép, thiếu trung thực trong việc tổ chức vận động đóng góp các khoản xã hội hóa.
Phụ huynh và dư luận, thay vì nắm được thực chất vấn đề, đã trút bức xúc lên những người, mà họ cho rằng đã tiếp tay cho tình trạng lạm thu, là giáo viên chủ nhiệm và Hội phụ huynh. Trong khi, thực chất, họ bị rơi vào tình thế bia đỡ đạn cho Hiệu trưởng.
Và tột cùng của phản ứng, là động thái đòi quà. Với hành vi này, phụ huynh đã đi quá giới hạn cần thiết. Hành động đó, đã gây tổn thương cho các thày cô giáo và mối quan hệ giáo viên - phụ huynh rất khó hàn gắn.
Giáo viên chịu rất nhiều áp lực: thời gian làm việc, các chỉ tiêu do nhà trường đề ra, thành tích của lớp phụ trách, chất lượng học tập, đạo đức của học sinh, kết quả các khoản thu, các hoạt động tập thể của lớp. Đặc biệt, áp lực đối với giáo viên Mầm non là rất lớn, vì đối tượng HS nhỏ tuổi, hiếu động.
Thu nhập thấp, công việc quá vất vả, tại TP HCM, mỗi năm có khoảng 1.000 giáo viên mầm non bỏ việc. Những nhọc nhằn, tủi khổ của giáo viên mầm non, không phải phụ huynh nào cũng thấu hiểu.
Đây là câu chuyện buồn nhất trong năm học này. Dân tộc ta, vốn có truyền thống tôn sư, trọng đạo, trân trọng và kính mến các thầy cô giáo, người đã chăm sóc, giáo dục con em mình.
Để sự việc đi đến nước này, quả là cay đắng. Ngành giáo dục, cần một sự phản tỉnh sâu sắc.
QUANG ĐẠI.
