Hiệu trưởng Trường mầm non Hợp Tiến.
Theo phản ánh của nhiều phụ huynh có con học Trường mầm non Hợp Tiến, trong cuộc họp phụ huynh đầu năm, giáo viên chủ nhiệm liệt kê và thu một số khoản thu vô lý.
Các khoản được "định danh" là tự nguyện mà nhà trường áp dụng thu cho mỗi đầu phụ huynh, phục vụ năm học 2016-2017, gồm: Quỹ phụ huynh 100.000 đồng, dịch vụ vệ sinh 225.000 đồng, bảo vệ 120.000 đồng, y tế 20.000 đồng. Tổng là 465.000 đồng/phụ huynh/năm. Còn khoản xã hội hóa đóng tùy theo khu vực.
Trường mầm non Hợp Tiến.
Tuy nhiên, nhiều bậc phụ huynh phản ứng gay gắt và cho rằng nhà trường đang mập mờ trong các khoản thu này, do chưa có sự thỏa thuận với phụ huynh mà lại tiến hành thu theo danh nghĩa phụ huynh tự nguyện.
"  Tôi thấy càng ngày nhà trường càng giỏi nghĩ ra những khoản trên trời như thu tiền. Khoản thu tự nguyện của phụ huynh mà nhà trường lại áp đặt như khoản thu xã hội hóa thì quá vô lý  - một phụ huynh khác bày tỏ.
Sau khi có những phản ứng của phụ huynh, nhà trường và phụ huynh đã trải qua 8 cuộc họp để tìm giải pháp chung, nhưng phụ huynh vẫn không đồng tình.
Trong cuộc họp thứ 9, bao gồm đại diện UBND xã Hợp Tiến, BGH và đại diện cha mẹ học sinh trường mầm non Hợp Tiến, nhà trường đã trả lại khoản thu tự nguyện 465.000 đồng/phụ huynh/ năm. Tổng số tiền nhà trường phải trả lại là 520.710.000 triệu đồng bao gồm: Tiền xã hội hóa giáo dục 148.844.000 triệu đồng, tiền cha mẹ học sinh tự nguyện đóng góp phục vụ cho trẻ và CMHS là 371.886.000 triệu đồng.
Trao đổi với phóng viên, bà Trần Thị Bình  Hiệu trưởng trường mầm non Hợp Tiến xác nhận có những khoản thu này và giải thích rằng, nhà trường thu những khoản này với mức đóng cao hơn các năm trước là do năm học 2016  2017 ngân sách nhà nước đổ xuống cho trường hạn hẹp. Do đó nhà trường phải nhờ đến phụ huynh lo cùng nhà trường những khoản được gọi là tự nguyện này.
Dù đã trả lại hơn 500 triệu đồng cho phụ huynh trong năm học 2016-2017, nhưng trong kiến nghị đến các cấp địa phương, phụ huynh đề nghị nhà trường làm rõ, minh bạch các khoản thu từ các năm 2015 trở về trước cho phụ huynh biết.
Đồng thời, nhiều phụ huynh đặt câu hỏi, tại sao nhà trường nói các khoản thu đều do cha mẹ học sinh (CMHS) tự nguyện đóng, nhưng trong bản vận động đóng tiền tự nguyện dành cho đại diện các CMHS lại xuất hiện các chữ ký giả được chính giáo viên ký thay phụ huynh. Đã là đóng góp tự nguyện, tại sao số tiền lại giống nhau cho mỗi khoản thu?.
Báo Lao Động tiếp tục thông tin về vụ việc.
Cường Ngô.
