Trường Mầm non Hợp Tiến (Mỹ Đức, Hà Nội) bị phụ huynh đòi lại quà 20.11. Ảnh: C.N.
Trường lạm thu là sai.
Hàng loạt vấn đề nhức nhối đang tồn tại ở Trường Mầm non Hợp Tiến (Mỹ Đức, Hà Nội). Chuyện nhà trường ngậm ngùi trả lại nửa tỉ đồng cho phụ huynh vì lạm thu; chuyện giáo viên giả chữ ký trong bản vận động cha mẹ học sinh đóng tiền tự nguyện; hàng chục nhân sự chủ chốt là con, cháu hiệu trưởng, rồi mới đây là chuyện phụ huynh đòi quà đã tặng giáo viên trong dịp lễ, Tết.
Theo đó, nhận thấy những khoản thu tự nguyện nhà trường áp dụng thu cho mỗi phụ huynh, phục vụ năm học 2016-2017 không minh bạch, đồng thời bức xúc vì nhà trường mập mờ trong việc thu chi, nên một số phụ huynh đã đòi lại quà tặng giáo viên, nhà trường ngày 20.11 để "thỏa cơn phẫn nộ".
Câu chuyện này khiến không ít nhà giáo xót xa cho sự bạc bẽo của nghề.
Nêu quan điểm về sự việc hy hữu này, GS Phạm Tất Dong - Phó Chủ tịch Hội khuyến học Việt Nam  cho rằng đây là hệ lụy của việc phụ huynh đã mất niềm tin vào nhà trường và giáo viên. Thầy cô chưa thể hiện được mình là một tấm gương sáng cho học trò noi theo.
Trường lạm thu là sai, là nguồn cơn để phụ huynh bức xúc như vậy. Nếu trường làm đúng quy định, thu  chi minh bạch thì sẽ không có những câu chuyện đáng tiếc này  GS Phạm Tất Dong chia sẻ.
Bức xúc cũng không nên đi đòi quà.
Dù khẳng định việc trường lạm thu là sai, nhưng GS Phạm Tất Dong không đồng tình với hành động đi đòi quà giáo viên của phụ huynh. Nhất là quà tặng không có gì to tát, chỉ là chiếc áo, cái khăn, bộ ấm chén.
GS Phạm Tất Dong cho rằng hành động đòi quà đã tặng cho giáo viên của các phụ huynh là việc làm không nên. Ảnh: B.H.
Quà phụ huynh tự nguyện tặng, thể hiện tình cảm với thầy cô trong những dịp lễ, Tết, chứ không phải sự đổi chác, hay món nợ mà đòi. Giờ vì chuyện này mà đi đòi thì buồn cười quá, chua xót quá. Phụ huynh không nên có hành động như vậy. Trường thu sai thì trường đã nhận sai và trả lại tiền rồi, hà cớ gì phải có những hành động như thế nữa  GS Phạm Tất Dong cho biết.
GS Dong cũng cho rằng sau sự việc này, cả giáo viên của trường và phụ huynh sẽ mất niềm tin vào nhau, không còn ấn tượng đẹp về nhau nữa. Giáo viên vì lợi mà bất chấp, giả cả chữ ký phụ huynh để thu tiền, còn phụ huynh cũng bồng bột, nông cạn với hành động đòi quà.
Để tránh phiền phức, tôi nghĩ giáo viên không nên nhận quà của phụ huynh học sinh nữa, đỡ bị mang tiếng, hay lâm vào những cảnh trớ trêu như này - GS Phạm Tất Dong chia sẻ.
Đặng Chung.
