Hơn 76.000 thí sinh Hà Nội tập trung tại điểm thi để học quy chế, làm thủ tục dự thi vào lớp 10. Ảnh: báo VnExpress.
Sáng ngày 8/6, hơn 76.000 thí sinh Hà Nội tập trung tại điểm thi nghe phổ biến lịch thi, quy định về hiệu lệnh trống, hướng dẫn sơ đồ phòng, nhắc những giấy tờ quan trọng cần mang theo.
Báo Tri thức trực tuyến dẫn nguồn tin từ đại diện Phòng quản lý thi và Kiểm định chất lượng giáo dục, Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, các thí sinh đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự buổi thi đó. Thí sinh bị ốm trong khi đang thi sẽ được đưa đến y tế của điểm thi và lập biên bản xác nhận.
Đề thi, giấy thi, giấy nháp của thí sinh được bảo quản và nộp cho trưởng điểm sau buổi thi. Nếu trong suốt buổi thi, thí sinh bị ốm không thể làm bài và tự nguyện không nộp bài sẽ được coi là vắng thi.
Những thí sinh phạm lỗi một lần, nhìn bài hoặc trao đổi bài với thí sinh khác sẽ bị khiển trách. Hình thức cảnh cáo được áp dụng với thí sinh tiếp tục vi phạm quy chế sau khi bị khiển trách; trao đổi bài hoặc giấy nháp với thí sinh khác; chép bài của thí sinh khác hoặc để thí sinh khác chép bài của mình.
Báo Tiền Phong thông tin thêm, Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, thí sinh bị khiển trách sẽ bị trừ 25% tổng số điểm bài thi của môn đó. Thí sinh bị cảnh cáo bị trừ 50% tổng điểm của bài thi vi phạm. Những bài thi có đánh dấu bị phát hiện trong khi chấm sẽ bị trừ 50 điểm toàn bài.
Bài thi sẽ bị chấm điểm 0 nếu được chép từ các tài liệu mang trái phép vào phòng thi; có chữ viết của hai người trở lên; có 2 bài làm trở lên đối với một bài thi.
Thí sinh sẽ bị hủy kết quả bài thi nếu vẽ, viết vào tờ giấy thi nội dung không liên quan đến bài thi; để người khác thi thay hoặc làm bài thay cho người khác; sửa chữa bài làm sau khi đã nộp bài hoặc nộp bài của người khác.
Điểm mới của quy chế năm nay mà thí sinh cần lưu ý là ngay sau khi phát đề, thí sinh phải kiểm tra, nếu thấy thiếu câu, trang, rách phải báo ngay cho cán bộ coi thi để kịp xử lý. Nếu không phát hiện hoặc để quá 10 phút (thay vì 15 phút như mọi năm) sau khi phát đề mới báo cáo, thí sinh phải tự chịu trách nhiệm.
Theo báo VnExpress, kỳ tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2017-2018 Hà Nội có 153 điểm thi đặt tại các trường THPT và THCS trên địa bàn. Hơn 76.000 trong tổng số 83.000 học sinh tốt nghiệp THCS, đăng ký dự thi vào lớp 10 THPT. Tuy nhiên, chỉ tiêu của các trường công lập chỉ gần 57.000. Cuộc đua vào lớp 10 do đó trở nên căng thẳng.
Nhiều trường THPT chuyên ở Hà Nội có đầu vào còn khó hơn thi đại học. Một số trường THPT công lập không chuyên khác, tỷ lệ chọi cũng rất cao. Trường Chu Văn An chỉ tuyển 240 học sinh nhưng có đến 730 hồ sơ đăng ký nguyện vọng một, tỷ lệ chọi là 1:3. THPT Kim Liên một đấu 2,3. THPT Thăng Long có 1.237 hồ sơ nguyện vọng một nhưng chỉ tiêu tuyển thấp hơn gấp 2,5 lần...
Đúng 8h ngày 9/6, tất cả sĩ tử thi lớp 10 THPT bắt đầu làm bài thi đầu tiên môn ngữ Văn, chiều cùng ngày thi môn Toán.
Lịch thi vào lớp 10 THPT của Hà Nội:
Lịch thi vào lớp 10 THPT của Hà Nội. Ảnh: báo VnExpress.
Nguyễn Hà (Tổng hợp).
