Để đảm bảo an toàn cho học sinh, cán bộ, dáo viên, nhân viên trước, trong và sau trận Chung kết giải bóng đá U23 Châu Á năm 2018.
Sở GD&ĐT đề nghị các phòng GDĐT chỉ đạo các trường thuộc quyền quản lý; Hiệu trưởng các trường thuộc Sở tổ chức tuyên truyền, giáo dục, nhẳc nhở học sinh, cán bộ,giáo viên, nhân viên khi tham gia cổ vũ, không có hành động quá khích, phản cảm, tham gia tụ tập đua xe trái phép vi phạm pháp luật.
Mặt khác, các đơn vị tiếp tục tăng cường quản lý và đảm bảo an toàn, an ninh trật tự trong trường học, thực hiện nghiêm Năm kỷ cương hành chính 2018. Cử cán bộ theo dõi và kịp thời phối hợp cùng các cơ quan chức năng xử lý khi có vụ việc xảy ra đối với học sinh trên địa bàn.
Minh Phong.
