Thời gian gần đây nhiều phụ huynh có con theo học bán trú tại trường mầm non Kỳ Sơn, thôn Sơn Trung, xã Kỳ Sơn, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) bức xúc phản ánh về việc, trường học này bị 3 trang trại nuôi lợn của người dân địa phương bủa vây, gây mùi hôi thối, ảnh hưởng đến sức khỏe và môi trường học tập của học sinh.
Video: Trường mầm non ở Hà Tĩnh bị trại lợn bủa vây.
Có mặt tại trường mầm non Kỳ Sơn (điểm trường thôn Trung Sơn) vào ngày 10/9. Theo ghi nhận của phóng viên, đúng như phản ánh của phụ huynh, vừa bước vào cổng trường chúng tôi đã cảm nhận được bùi hôi thôi nồng nặc bốc lên từ chuồng nuôi lợn của người dân ngay cạnh khu vực cổng trường học.
Qua quan sát, các chuồng nuôi lợn của người dân ở đây được thiết kế sơ sài, không có hầm bioga nhưng lại số lượng lớn. Nước thải đen ngòm, bốc mùi hôi thối nồng nặc cứ thế ào ào thẳng ra bên ngoài.
Phía bên trong sân trường, hàng chục học sinh mầm non đang vui đùa cùng nhau. Có lẽ, các em còn quá nhỏ để cảm nhận được nguy cơ ô nhiễm từ việc nuôi lợn chỉ cách trường học đúng một bức tường, không có bạt che chắn.
Trại lợn của người dân nằm sát ngay trường mầm non Kỳ Sơn. (Ảnh: P.H).
Chị N.T.L (một phụ huynh) cho biết: Đã nhiều năm nay, chúng tôi cho con theo học bán trú tại trường mầm non Kỳ Sơn nhưng lúc nào tâm trạng cũng bất an, lo lắng bởi không khí lớp học luôn trong tình trạng ô nhiễm nghiêm trọng.
Khoảng cách từ điểm nuôi lợn đến trường học là quá gần, chỉ cách một bức tường. Thậm chí, mỗi khi đến trường đưa đón con, chúng tôi đều phải bịt mũi nín thở. Vậy mà các cháu phải chịu đựng không khí này cả ngày. Chúng tôi nhiều lần phản ánh nhưng tình trạng này vẫn chưa được giải quyết.
Một phụ huynh khác bức xúc: Các cháu còn nhỏ, sức đề kháng bệnh tật còn thấp nhưng hàng ngày phải sống trong môi trường ô nhiễm. Các cháu còn quá nhỏ để cảm nhận mối nguy hại, nhưng với tình trạng này thì trước sau gì các cháu cũng sẽ mang bệnh vào người.
Không những học sinh bị ảnh hưởng, người dân sống xung quanh cũng phải gồng mình sống chung với mùi hôi thối bốc lên từ những trại lợn này.
Hơn 100 em học sinh tại trường mầm non Kỳ Sơn hằng ngày phải sống trong môi trường ô nhiễm. (Ảnh: P.H).
Trao đổi với PV VTC News về vấn đề trên, cô Lê Thị Thúy Hằng, Hiệu trưởng trường mầm non Kỳ Sơn cho biết, điểm trường mầm non tại thôn Sơn Trung hiện có 4 lớp học, với 117 em. Tất cả học sinh đều ăn bán trú tại trường.
Theo cô Hằng, việc trường học bị 3 trang trại lợn của người dân bủa vây, gây ô nhiễm khiến phụ huynh lo lắng là có thật. Cá biệt trong đó có một hộ kinh doanh nuôi lợn nhưng chỉ cách trường học một bức tường rào không có bạt che chắn, hằng ngày bốc mùi hôi thối nồng nặc.
Trong các cuộc họp hội đồng, nhà trường đã đề xuất sự việc các hộ dân nuôi lợn gây ô nhiễm trường học lên UBND xã Kỳ Sơn. Tuy nhiên, đến nay sự việc vẫn chưa được giải quyết, cô Hằng nói.
Cô Hằng cho biết thêm, theo lộ trình, đến năm 2019, trường mầm non Kỳ Sơn ở điểm trường thôn Sơn Trung sẽ được chuyển về địa điểm mới. Tuy nhiên, hiện tại trường mới chưa xây dựng nên 117 em tại điểm trường cũ vẫn phải theo học bán trú tại đây.
Nước thải từ trại lợn gây bốc mùi hôi thối. (Ảnh: P.H).
Liên quan đến sự việc trên, ông Nguyễn Anh Ngọc - Chủ tịch UBND xã Kỳ Sơn cho biết, sau khi có phản ánh của người dân về việc nuôi lợn gây ô nhiễm trường học, phía ủy ban đã cử cán bộ, ban ngành liên quan lập biên bản làm việc trực tiếp với các chủ hộ.
Ông Ngọc cho biết, tại khu vực trường mầm non Kỳ Sơn hiện có 3 hộ kinh doanh nuôi lợn gồm: Ông Nguyễn Văn Đồng 20 con, cách trường 10m; ông Nguyễn Trung Chính 50 con, cách trường 300m và hộ bà Nguyễn Thị Vân 10 con, cách trường 100m.
Về phương án xử lý sắp tới, nếu hộ nào nuôi nhiều, gần với trường học, gây ô nhiễm thì sẽ đình chỉ, ngừng hoạt động chăn nuôi và bắt buộc phải chuyển về khu quy hoạch chăn nuôi tập trung của xã, để đảm bảo vệ sinh môi trường cho tập thể, đặc biệt là các cháu mầm non, ông Ngọc nói.
Phan Hiếu.
