Chủ tịch Hội LHPNVN Nguyễn Thị Thu Hà, đoàn ĐQBH tỉnh Bắc Giang, phát biểu tại một phiên thảo luận tại tổ (ảnh minh họa - HH).
Quốc hội dành cả ngày 9/6 thảo luận kết quả bổ sung về kinh tế xã hội năm 2016. Phiên thảo luận diễn ra sôi nổi, với gần 100 đại biểu đăng ký phát biểu tại hội trường, không đủ thời lượng chương trình cho đại biểu phát biểu.
Góp ý bằng văn bản tới Quốc hội, Chủ tịch Hội LHPNVN Nguyễn Thị Thu Hà, đoàn ĐBQH Bắc Giang, cho rằng phần lớn trẻ em được chăm sóc, phát triển toàn diện. Tuy nhiên nhiều con em chúng ta đang không được an toàn, không được bảo vệ ngay chính ở những nơi tưởng như là an toàn nhất, đó là gia đình, trường học và cộng đồng xung quanh.
Bạo lực, xâm hại trẻ em có xu hướng gia tăng cả về số lượng và mức độ. Theo Báo cáo của Bộ LĐ-TB&XH;, trong 5 năm gần đây, cả nước phát hiện trên 8.200 vụ xâm hại trẻ em với gần 10.000 nạn nhân, trong đó xâm hại tình dục chiếm tới 65%, với mức độ ngày càng nghiêm trọng.
Đại biểu Nguyễn Thị Thu Hà cho rằng: Thực trạng trên do nhiều nguyên nhân, trong đó trực tiếp, trước hết là từ giáo dục trong gia đình. Với khoảng 70% mô hình gia đình hạt nhân như hiện nay, thì sự truyền thụ kinh nghiệm giữa các thế hệ đang bị mai một.
Cạnh đó, di cư lao động, phân hóa giàu nghèo tăng, một số gia đình rơi vào tình trạng nghèo, cực nghèo, số khác bị cuốn vào vòng xoáy kiếm tiền nên sự quan tâm, thời gian gần gũi giữa các thành viên trong gia đình ngày càng ít hơn, nhiều gia đình để con tự xoay xở trong điều kiện mạng xã hội phát triển khó kiểm soát.
Đặc biệt, tình trạng li hôn ngày càng tăng, sau 5 năm, từ năm 2011 có 67.593 vụ, đến năm 2016 là 182.098 vụ. Gần 84% số vụ ly hôn đã giải quyết có nguyên nhân từ bạo lực gia đình, đã tác động trực tiếp đến sự phát triển của trẻ.
Để giải quyết từng bước tình trạng trên, đại biểu Thu Hà đề xuất: Cần quan tâm tổ chức tốt việc thi hành Luật Trẻ em; Chính phủ, các bộ ngành tiếp tục điều chỉnh và tổ chức thực hiện có hiệu quả các chính sách phát triển kinh tế, xã hội nhằm hỗ trợ thực hiện chức năng giáo dục gia đình; đổi mới nội dung giáo dục theo hướng tăng cường giáo dục kỹ năng sống, phòng chống xâm hại, bạo lực, tai nạn thương tích và đưa thành nội dung chính khóa ngay từ cấp Tiểu học.
Đại biểu Trần Thị Phương Hoa, đoàn ĐQBH TP Hà Nội, phát biểu tại hội trường ngày 9/6 về tình trạng xâm hại trẻ em.
Chung mối quan tâm, đại biểu Trần Thị Phương Hoa, Chủ tịch Hội LHPN Hà Nội, đoàn ĐQBH TP Hà Nội, cho rằng tình trạng xâm hại tình dục trẻ em có chiều hướng gia tăng, gây hậu quả nghiêm tới tâm lý, sinh lý, thậm chí ảnh hưởng tới tính mạng các em, gây bức xúc trong các gia đình và nhân dân.
Đại biểu này đề nghị Chính phủ xây dựng, hoàn thiện các quy trình, tiêu chuẩn về bảo vệ trẻ em; thống nhất hoạt động liên ngành về bảo vệ trẻ để kịp thời xử lý nghiêm minh, thích đáng đối với các đối tượng xâm hại trẻ em.
Xem thêm Video phát biểu của đại biểu về tình trạng xâm hại tình dục trẻ em:
PVH.
