Tham gia đoàn công tác có Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa; ông Vũ Đình Chuẩn - Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học, Bộ GD&ĐT. Tiếp đoàn công tác, phía tỉnh Trà Vinh có ông Trần Trí Dũng - Bí Thư tỉnh ủy; ông Nguyễn Thành Nguyện - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Trà Vinh cùng đại diện các sở, ban, ngành và Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia tỉnh Trà Vinh.
Quan tâm đến thí sinh vùng khó.
Ban Chỉ đạo thi tỉnh Trà Vinh cho biết, Hội đồng thi của tỉnh có 26 điểm thi với 314 phòng thi, đặt tại 15 trường THPT và 1 trường THCS thuộc 9 đơn vị huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh. Khoảng cách các điểm thi từ 5 - 7km ở các huyện, thị xã; riêng tại TP Trà Vinh khoảng cách các điểm thi không quá 3km.
Tổng số thí sinh đăng ký dự thi là 7.068 em. Số cán bộ, giảng viên, giáo viên, nhân viên làm công tác coi thi là 1.103 người. Đảm bảo mỗi điểm thi có 1 phó trưởng điểm là viên chức của Trường ĐH Trà Vinh, trong mỗi phòng thi có 1 cán bộ coi thi là giảng viên, giáo viên Trường ĐH Trà Vinh và 1 cán bộ coi thi là giáo viên của các trường THPT trong tỉnh.
Trong 26 điểm thi trong tỉnh Trà Vinh có 2 điểm thi tổ chức ở vùng cù lao, số thí sinh thi ít so với các điểm khác. Đây là điểm thi nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các em dự thi. Trong đó ở xã đảo có 94 thí sinh và ở vùng cù lao có 133 em. Ở các vùng sâu, vùng đồng bào dân tộc Khmer đều có điểm thi để tạo điều kiện HS dự thi thuận lợi.
Đảm bảo tuyệt đối an toàn cho kỳ thi.
Theo ông Nguyễn Thành Nguyện, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Trà Vinh: Sở GD&ĐT đã tổ chức in sao đề thi đúng tiến độ, đảm bảo an toàn và bảo mật đề thi theo quy định. Tỉnh cũng đã chuẩn bị đầy đủ các điều kiện thiết yếu và cần thiết về cơ sở vật chất, thiết bị, phương tiện cho kỳ thi. Đảm bảo phương án và các điều kiện an toàn tại các điểm thi. Tiến hành kiểm tra cơ sở vật chất, thiết bị, phương tiện tại 26 điểm thi, kiểm tra các công tác chuẩn bị cho các khâu của tổ chức thi. Đến thời điểm này, , công tác chuẩn bị thi của tỉnh Trà Vinh đã hoàn thành, sẵn sàng đón thí sinh bước vào kỳ thi.
Phát biểu tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa lưu ý: Ban Chỉ đạo thi tỉnh Trà Vinh cần tập trung, phối hợp tốt tổ chức thi an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế. Dù khâu chuẩn bị kỹ, chu đáo nhưng địa phương không được chủ quan, cần tránh những sai sót xảy ra. Bên cạnh đó cần chú ý trường hợp gian lận thi cử bằng phương tiện công nghệ cao...
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa đề nghị công tác phối hợp tổ chức thi giữa Sở GD&ĐT và các trường ĐH cần tiếp tục giữ vững. Bên cạnh đó địa phương tập trung nguồn lực, huy động xã hội hóa hỗ trợ thí sinh và phụ huynh an tâm thi tốt. Đảm bảo trật tự an toàn giao thông, vệ sinh thực phẩm, đảm bảo sức khỏe cho thí sinh trong suốt kỳ thi.
Tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh.
Đánh giá cao Ban Chỉ đạo thi tỉnh Trà Vinh đã có bước chuẩn bị chu đáo cho kỳ thi, theo Phó Thủ ướng Vũ Đức Đam, trong những năm qua, tỉnh Trà Vinh đã tổ chức các kỳ thi an toàn, nghiêm túc nên tiếp tục phát huy kết quả đó tại kỳ thi này.
Phó Thủ tướng cũng ghi nhận nỗ lực các trường ĐH đã tích cực tham gia phối hợp với các Sở GD&ĐT tổ chức thi. Sự phối hợp đồng bộ đã góp phần tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh, đồng thời là tiền đề hướng tới thành công của kỳ thi.
Theo Phó Thủ tướng, kỳ thi THPT quốc gia 2017 được Bộ GD&ĐT tổ chức với nhiều đổi mới, giảm áp lực, giảm tốn kém cho xã hội. Đây là bước tiên quan trọng, tiến tới kỳ thi trung thực, khoa học, thuận tiện cho HS theo tinh thần đổi mới căn bản, toàn diện GD&ĐT. Tất cả cần nỗ lực, không để bất kỳ thí sinh nào gặp khó khăn mà không dự thi.
Chiều cùng ngày, đoàn công tác do Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam dẫn đầu đã đến kiểm tra thực tế công tác tổ chức thi tại Hội đồng thi Trường THPT TP Trà Vinh; thăm cán bộ, giảng viên, sinh viên Trường ĐH Trà Vinh.
