Nguyễn Cẩm Tú trong tà áo trắng duyên dáng, đáng yêu.
Thức từ 4h sáng để canh điểm, Tú không tin vào mắt mình khi thấy tổng điểm 29 dù đã đoán được kết quả ngay sau khi có đáp án của Bộ GĐ&ĐT. Để có được một số điểm cao trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, em đã có một kế hoạch riêng nghiêm khắc cho bản thân.
Em quan niệm: sức khỏe - kiến thức - kĩ năng là những điều đầu tiên cần có để mình có thể tự tin. Đầu và giữa năm học, em cố gắng học hết kiến thức cơ bản của lớp 12, còn quãng thời gian sau em cố gắng luyện nhiều đề và ôn lại kiến thức cơ bản trong sách giáo khoa. May mắn là trong quá trình học tập của em luôn có sự đồng hành của thầy cô và gia đình ở bên động viên, ủng hộ, cô nàng có nick name Củ Tấm chia sẻ.
Ngoại hình xinh xắn, đáng yêu, Củ Tấm được sinh ra trong một mái ấm có bố mẹ là công chức nhà nước nhưng thừa hưởng truyền thống hiếu học lâu đời. Là con thứ trong gia đình (chị gái Tú đang là sinh viên năm thứ 4 Học viện Cảnh sát nhân dân, cậu em trai út cũng vừa đậu vào lớp chuyên Hóa Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh), Cẩm Tú đã nhân thêm niềm vui cho gia đình với kết quả thi THPT quốc gia xuất sắc của mình.
Cẩm Tú chia sẻ, gia đình em đã có nhiều thế hệ học tập tại Trường Chuyên tỉnh. Ngay từ lúc vào học, em gặp nhiều khó khăn khi làm quen với môi trường mới nhưng từ giữa năm lớp 10 được sự giúp đỡ của thầy cô và các bạn, em có nhiều tiến bộ. Với niềm yêu thích đặc biệt dành cho môn Địa lý, trong 3 năm học em đều đạt học sinh giỏi tỉnh ở môn này.
Nói thêm về bí quyết ôn luyện các môn thi khối C đạt điểm cao, Cẩm Tú cho rằng đầu tiên phải sắp xếp thời gian học tập hợp lý, không phải cứ ngồi ì ạch nhiều tiếng đồng hồ là tốt. Không nên quá giới hạn, bó hẹp bản thân mà quan trọng là phải tạo hứng thú lúc học. Tiếp theo, để có thể tự tin thì phải nắm vững được kiến thức cơ bản trong sách giáo khoa, phải hiểu được cốt lõi của nó thì sẽ dễ học dễ nhớ hơn; luyện nhiều dạng bài, nhiều dạng câu hỏi.
Đặc biệt, khi thi trắc nghiệm, cần đọc kỹ câu hỏi để khỏi tránh nhầm lẫn kiến thức. Với môn Lịch sử, em chia ra từng thời kỳ, học bằng cách nhớ từng đặc điểm riêng của mỗi thời kỳ đó, sau mới đi vào chi tiết các sự kiện. Còn môn Địa lý, học theo từng phần như tự nhiên, dân cư, ngành, vùng. Ngoài việc, em thường dành thời gian vui chơi, trò chuyện với bạn bè để tâm sự, giảm stress sau những giờ học căng thẳng.
Là người đầu tiên được con gái chia sẻ niềm vui, chị Nguyễn Thị Tuyết Mai vô cùng hạnh phúc và tự hào với kết quả này. Chị Mai tâm sự: Tú sống nội tâm, giàu tình cảm. Ngay từ khi cháu lên cấp 3, gia đình cùng với các thầy cô đã động viên cháu học tập rất nhiều. Từ năm lớp 11, cháu hoàn toàn tự học, tự tìm tòi, trau dồi kinh nghiệm cho bản thân. Ngoài những giờ học ở trường, lúc ở nhà Tú còn thay bố mẹ chăm sóc, hướng dẫn, bảo ban em trai cùng học để đạt kết quả tốt. Là một người mẹ trong gia đình, sau khi bàn bạc, chúng tôi luôn ủng hộ và đồng hành cùng những dự định tương lai sắp tới của con.
Vui sướng với kết quả mình đạt được sau những ngày tháng học tập và ôn luyện nhưng Củ Tấm đang tập trung thời gian hoàn thành nốt kỳ thi năng khiếu báo chí sắp tới. Với ước mơ từ lâu là trở thành một biên tập viên nên nguyện vọng của cô nàng sẽ trở thành một tân sinh viên của Học viện Báo chí tuyên truyền hoặc Đại học Luật Hà Nội.
Em sẽ chọn lựa ngành học phù hợp với năng lực và niềm đam mê của bản thân, Cẩm Tú tự tin cho biết.
Ngân Giang.
