Thí sinh đạt điểm số thủ khoa trong lần chấm điểm ban đầu là Nguyễn Thái Tâm (sinh năm 1995, xã Trí Lực, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau). Vào tháng 11/2017, thí sinh này cùng nhiều thí sinh khác thi viên chức vào Trường Tiểu học Tân Xuân.
Đến cuối tháng 11, UBND huyện Thới Bình thông báo kết quả. Thí sinh Nguyễn Thái Tâm đạt tổng điểm 394  số điểm cao nhất kỳ thi. Trong đó, môn Kiến thức chung đạt 100 điểm, chuyên ngành 94 điểm, Thực hành 100 điểm. Các thí sinh đứng sau lần lượt có điểm số 389 điểm, 388 điểm và 391 điểm.
Bảng điểm của các thí sinh thi viên chức vào Trường Tiểu học Tân Xuân trước và sau khi phúc khảo. Ảnh: Tiền Phong.
Sau khi chấm phúc khảo, 3 thí sinh xếp dưới đều được chấm tăng lên từ 3,5 đến 5,5 điểm. Kết quả cuối cùng: thí sinh Cù Hoàng Linh và Phạm Nhất Linh có điểm số cao nhất với 394,5 điểm  vượt lên thí sinh Nguyễn Thái Tâm. Thí sinh Vương Hiệp Nghi đạt 394 điểm  bằng thí sinh Nguyễn Thái Tâm.
Với kết quả này, từ thủ khoa, thí sinh Nguyễn Thái Tâm rớt xuống cuối bảng và có nguy cơ trượt viên chức, vì Trường Tiểu học Tân Xuân chỉ tuyển 1 người.
Cho rằng kết quả phúc khảo bất thường, thí sinh Nguyễn Thái Tâm đã gửi đơn cơ quan chức năng và Sở Nội vụ tỉnh Cà Mau đề nghị xem xét làm rõ.
Ngày 14/1, chia sẻ với Tiền Phong , Phó Chủ tịch UBND huyện Thới Bình, Chủ tịch Hội đồng thi viên chức huyện Thới Bình năm 2017  ông Nguyễn Tráng Kiện cho biết: Chúng tôi đã trả lời thí sinh Nguyễn Thái Tâm. Dù đạt điểm cao nhưng rớt sau khi phúc khảo là chuyện bình thường. Điểm chấm đầu tiên và điểm sau khi phúc khảo chênh lệch trong khung cho phép và đúng quy định.
Sau đó, thí sinh Nguyễn Thái Tâm đã gửi đơn khiếu nại đến cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau.
Chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau. Ảnh: Tiền Phong.
Ngày 16/1, thông tin trên Sài Gòn Giải Phóng, văn phòng UBND tỉnh Cà Mau cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh đã có công văn yêu cầu làm rõ vụ việc.Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh đã giao cho Giám đốc Sở Nội vụ tổ chức xác minh, làm rõ nội dung khiếu nại và kết quả chấm phúc khảo. Việc xác minh phải hoàn thành và báo cáo kết quả với Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 15/2/2018.
Được biết, kỳ thi tuyển công chức huyện Thới Bình năm 2017 có 346 thí sinh dự thi để xét trúng tuyển 61 chỉ tiêu vị trí công tác.
(Theo Tiền Phong, Sài Gòn Giải Phóng).
