Đại học Yale là đại học tư thục ở New Haven, Connecticut (Mỹ).
Thành lập năm 1701 ở Khu định cư Connecticut, Yale là một trong những viện đại học lâu đời nhất ở Hoa Kỳ, chỉ sau Trường Đại học Harvard (1636) và Trường Đại học William & Mary (1693).
Đây là cái nôi bồi dưỡng những nhà chính trị của nước Mỹ. 5 Tổng thống: William Howard Taft, George H. W. Bush và George W. Bush, Gerald Ford, Bill Clinton đều tốt nghiệp từ ngôi trường này.
Đại học Yale bao gồm Yale College (chương trình đại học), Trường đại học Nghệ thuật và Khoa học, và các trường chuyên nghiệp.
Yale và Harvard là hai đối thủ cạnh tranh khốc liệt trong các trận thi đấu thể thao, với những đỉnh cao truyền thống là The Game (trận đấu bóng bầu dục hằng năm giữa hai viện đại học), và Harvard-Yale Regretta (cuộc đua thuyền hằng năm cũng giữa hai trường).
Màu sắc chính thức của viện đại học và các đội thể thao là màu Lam Yale.
Trường tọa lạc tại khu đô thị sầm uất với tổng diện tích sử dụng 342 hecta ngay tại khu New Haven lịch sử của bang Connecticut.
Yale nổi tiếng với những campus tuyệt đẹp theo kiến trúc Gothic.
Khuôn viên trung tâm của Yale tọa lạc ngay khu trung tâm New Haven, bao trùm một khu đất rộng 260 mẫu Anh (1,1 km2).
Đài tưởng niệm Elihu Yale.
Tầm nhìn hướng ra khuôn viên Cross, New Haven, Connecticut.
Thư viên Đại học Yale.
Trụ sở quản lý của trường.
Bingham Hall tại Đại học Yale ở New Haven, Connecticut.
Tòa nhà Sculpture nhìn từ trên cao.
Phòng đọc sách Starr.
Tháp Harkness.
Bàn Tiếp tân Thư viện.
Trường Lâm nghiệp và Nghiên cứu Môi trường Yale.
Bảo tàng Peabody.
Sân vận động Yale.
Branford College.
Silliman College.
