Không còn nhặt sạn.
Không giống như ngày tri ân ngay trong thời điểm U23 Việt Nam về nước sau chiến công ở U23 châu Á, buổi mừng công ở TP.HCM khá trọn vẹn và có nhiều câu chuyện để người hâm mộ cảm nhận hết được tình cảm lẫn sự lắng đọng từ thầy trò HLV Park Hang Seo.
Buổi mừng công đầu tiên ở sân Mỹ Đình gần như hát nhiều hơn để các cầu thủ được trải lòng. Hơn hết, trong bối cảnh vừa đối vừa rét thì điều đó thực sự là ám ảnh dành cho các người hùng, trong khi hơn 4 vạn khán giả đội mưa đến xem đều khá thất vọng.
Buổi lễ tri ân ở sân Thống Nhất diễn ra khá hoàn hảo và ý nghĩa. Ảnh: vnexpress.
Đáng nói là những nhân vật chính, những người cần được nhắc tên như đội ngũ trợ lý của HLV Park Hang Seo cũng không được xướng tên. Họ tàng hình trong cơn rét lạnh một cách khó hiểu.
Hôm nay, buổi mừng công ở TP.HCM đã diễn ra trong một bầu không khí hoàn toàn khác hẳn. Những người hùng thâm lặng được trải lòng, được kể những câu chuyện chôn giấu cũng như cảm xúc khi chứng kiến tình cảm của khán giả.
Những người thân của các cầu thủ cũng được mời đến, có những người không thể xuất hiện vì lý do khác nhau. Tuy nhiên, ba phụ huynh lên trải lòng trước hàng vạn khán giả cũng mang đến sự xúc động lớn lao.
Các cầu thủ U23 Việt Nam hạnh phúc tại buổi mừng công ở sân Thống Nhất.
Hơn hết, thời gian văn nghệ của buổi mừng công diễn khá hợp lý, ý nghĩa và không chiếm sóng dài. Tất cả bật lên hình ảnh U23 Việt Nam là tâm điểm của buổi lễ mừng công ở sân Thống Nhất, còn khán giả cũng có cơ hội giao lưu với cầu thủ.
Đến những giọt nước mắt.
Đầu tiên là hình ảnh HLV Park Hang Seo vừa nói vừa khóc trong hạnh phúc. Đây là lần đầu khán giả Việt Nam được chứng kiến giọt nước mắt của HLV Park Hang Seo ở Việt Nam, dù trước đó ông có nhiều lần khóc ở VCK U23 châu Á 2018.
HLV Park Hang Seo bật khóc. Ảnh: Lê Phong.
Ông Park bật khóc đủ nói lên được sự xúc động lớn lao như thế nào, sau khi chứng kiến tình cảm của người hâm mộ Việt Nam ở sân Thống Nhất. Đáng khen là ban tổ chức đã có tiết mục văn nghệ Hàn Quốc để tặng riêng ông Park, người xứng đáng được nhắc đầu tiên trong chiến công của U23 Việt Nam.
Sau giọt nước mắt của ông Park, buổi mừng công cũng không quên nhắc về các ông bầu như bầu Đức, bầu Hiển - những người có công trồng người để góp phần tạo ra một tập thể U23 Việt Nam đoàn kết, ngoan hiền và hết mình vì màu cờ sắc áo.
HLV Park Hang Seo được chào đón nồng nhiệt. Ảnh: Lê Phong.
Trong thời khắc ấy, một cung bậc cảm xúc khác xuất hiện là chuyện các ông bố, bà mẹ bước lên sân khấu nói về các đứa con. Đó là bố của Hồng Duy, bố của Công Phượng và mẹ của Phạm Xuân Mạnh.
Hình ảnh các ông bố, bà mẹ vừa kể vừa sụt sùi nước mắt thực sự làm lắng đọng của sân Thống Nhất. Họ xứng đáng được vinh danh sau mấy chục năm cực khổ nuôi dưỡng các người hùng của bóng đá Việt Nam.
Tất cả tạo ra những cung bậc cảm xúc đầy ý nghĩa tại buổi lễ mừng công ở sân Thống Nhất. Ở đó, hầu hết khán giả đều cảm nhận được sự gian khổ của U23 Việt Nam để viết lên câu chuyện lịch sử ở U23 châu Á 2018.
Và điều tuyệt vời nhất.
Không có khán giả thì bóng đá sẽ chết. Không có những cung bậc cảm xúc từ người hâm mộ thì môn thể thao vua khó tạo ra những điều tuyệt vời nhất. Buổi mừng công ở sân Thống Nhất diễn ra sau 1 tuần U23 Việt Nam về nước nhưng hàng vạn người vẫn kéo về chật cứng. Đây thực sự là món quà vô cùng ý nghĩa cho thầy trò HLV Park Hang Seo.
Thế nên, ông Park nói trong nước mắt: Tôi không nghĩ là bản thân tôi có thể nhận được sự yêu thương của khán giả Việt Nam đến như thế. Từ nay, tôi sẽ làm công việc thật tốt, làm gấp đôi để đền đáp lại tình cảm của người hâm mộ Việt Nam.
Người hâm mộ ngồi chờ được xem U23 Việt Nam ở sân Thống Nhất. Ảnh: Lê Phong.
Kể từ rất lâu rồi thì người hâm mộ bóng đá nước nhà mới sôi sục tình cảm dành cho môn thể thao vua. Trước một ngày diễn ra lễ mừng công, khán giả TP.HCM xếp hàng từ rạng sáng để hy vọng có vé dự buổi lễ hôm nay.
Đến trưa nay, hàng nghìn người kéo về sân Thống Nhất ngay từ lúc 12 giờ. Họ ngồi chờ xuyên suốt mấy giờ liên để được chứng kiến các chàng trai U23 Việt Nam bằng xương bằng thịt.
Phía ngoài sân, rất đông khán giả không may mắn có vé phải ngồi theo dõi qua màn hình. Hình ảnh những ông bố, bà mẹ ôm con ngồi lê lết ngoài đường mang đến sự xúc động lớn và đáng trân trọng với tình yêu dành cho thầy trò HLV Park Hang Seo.
Dòng người đổ về sân Thống Nhất. Ảnh: Lê Phong.
Người hâm mộ Việt Nam sẽ không bao giờ quay lưng với các cầu thủ, thậm chí có thể bỏ tất cả công việc để cổ vũ. Thế nên, hy vọng sau thành công của thầy trò HLV Park Hang Seo thì bóng đá nước nhà tiếp tục phát triển để đền đáp lại tình cảm của hàng triệu người yêu bóng đá Việt Nam.
Văn Nhân.
