Siêu mẫu Heidi Klum là người dẫn chương trình đồng thời là giám khảo chính và giám đốc sản xuất của chương trình truyền hình thực tế Tìm kiếm người mẫu Đức (Germany's Next Top Model) từ nhiều năm nay.
Thật khó tin khi biết rằng mỹ nhân nước Đức này năm nay đã 44 tuổi và sinh 4 con!
Êkip đã thực hiện nhiều bức ảnh từ trên cao để bắt gọn hình ảnh người đẹp giữa bể bơi xanh mát.
Heidi Klum khoe thân hình hoàn hảo đẹp mãn nhãn trong những bức ảnh hậu trường chưa qua chỉnh sửa.
Mỹ nhân 4 con đẹp như nữ thần với bộ bikini nhỏ xíu quyến rũ.
Nhan sắc rạng ngời trẻ trung của người đẹp U50.
Nàng mẫu cẩn thận xem lại những shoot hình vừa chụp.
Lần đầu sau 6 năm, Spice Girls tái hợp với thù lao triệu đô.
Nhóm nhạc đình đám một thời của 5 cô nàng gia vị sắp tái ngộ khán giả yêu nhạc bằng một dự án lớn mà trong đó, mỗi thành viên sẽ nhận được số tiền khủng tới 14 triệu đô.
Kim Kardashian tặng quà cho dàn kẻ thù nhân ngày Valentine.
Kim siêu vòng ba bất ngờ hào phóng khi tặng cho các kẻ thù không đội trời chung như Taylor Swift, Blac Chyna, Wendy Williams mỗi người một chai nước hoa hình trái tim mà cô vừa ra mắt.
Con gái nổi loạn của Michael Jackson cũng có lúc dịu dàng thế này.
Paris Jackson 19 tuổi luôn xuất hiện trong mắt công chúng với hình ảnh bụi phủi, cá tính, đôi chút ngổ ngáo nổi loạn. Nhưng có lúc, con gái "ông vua nhạc pop" cũng dịu dàng đằm thắm như công chúa.
Kim Kardashian đón con thứ 3, chi 550.000 đô sắm đồ sơ sinh.
Kim Kardashian cùng chồng Kanye vui mừng thông báo họ vừa đón con thứ 3 nhờ phương pháp mang thai hộ.
Trang Thu.
