Cô gái may mắn nhất đêm gala vì được đứng cạnh dàn trai đẹp U23 Việt Nam.
Sau chuỗi ngày phát cuồng vì những kỳ tích của U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á, có được bức hình chụp cùng cầu thủ ngôi sao là điều bất cứ người hâm mộ nào cũng mong muốn.
Vậy mà nữ MC của đêm gala mừng công U23 Việt Nam (28/1) lại có cả buổi tối đứng cạnh dàn trai đẹp, nhìn ngắm họ và nói về họ. Chỉ thế thôi, cô cũng khiến biết bao chị em ngưỡng mộ. Nữ MC đó là Phan Ngọc Anh (cựu sinh viên trường Học viện Báo chí và Tuyên truyền), em gái của nhà báo Phan Đăng - hiện là MC của gameshow "Ai là triệu phú". Cô nàng từng là thí sinh nổi bật của cuộc thi Miss Teen.
Xuân Trường cười rạng rỡ bên cạnh nữ MC xinh đẹp.
Ngọc Anh gây ấn tượng bởi gương mặt xinh xắn và nụ cười rạng rỡ lấp ló răng khểnh. Cô đã có hơn 4 năm kinh nghiệm dẫn các bản tin thể thao trên sóng truyền hình và có lẽ vì lẽ thế mà được giao nhiệm vụ quan trọng dẫn đêm gala mừng công đội tuyển U23 Việt Nam.
Tuy nhiên, trong đêm dẫn quan trọng ấy, nữ MC VTV lại nhận phải không ít ý kiến trái chiều. Một số người cho rằng, cô đã không xuất hiện với hình ảnh đẹp và chỉn chu nhất khi tóc tai bù xù vì gió.
Hơn nữa, Ngọc Anh lại ăn vận khá mỏng manh trong tiết trời giá lạnh nên nhiều lúc giọng nói còn lập cập, vấp váp , khiến cho bản dẫn đêm gala không được nuột nà như mong đợi.
Một số khác lại lên tiếng bênh vực cô nàng, cho rằng dẫn trực tiếp một đêm hừng hực khí thế như đêm gala mừng công U23 Việt Nam không phải chuyện dễ dàng và nữ MC đã cố gắng hết mình để hoàn thành nhiệm vụ.
Cùng ngắm một số hình ảnh đời thường của nữ MC xinh đẹp:
Trước đó, nữ MC cũng "đi bão" mừng U23 Việt Nam chiến thắng.
Ngọc Anh được yêu mến bởi gương mặt xinh đẹp.
Cô nàng đã có hơn 4 năm kinh nghiệm dẫn các bản tin thể thao.
Ngọc Anh rất biết cách duy trì không khí sôi động tại đêm gala.
Tự tin và hừng hực khí thế như người hâm mộ.
Chắc hẳn, nữ MC xinh đẹp cũng rất mê thể thao...
... đặc biệt là bóng đá - môn thể thao vua.
Nhiều người sẽ phải tiếc ngẩn ngơ khi cô nàng đã là "hoa có chủ".
Góc nghiêng xinh đẹp của nữ MC thể thao.
Hạ Nhiên.
