Ngày 28/10, người đẹp đến từ Tiền Giang, Lê Âu Ngân Anh đăng quang "Hoa hậu đại dương". Ngay khi giành vương miện, người đẹp gây tranh cãi vì cặp môi sưng và tuyên bố từng "dao kéo". Điều này khiến cô nhận về không ít lời chê bai nhan sắc từ phía công chúng. Trước những ồn ào khi phát ngôn, Ngân Anh chọn giải pháp hoàn toàn: im lặng, không phát ngôn, không xuất hiện. Chính vì thế sự trở lại lần này của Ngân Anh tiếp tục gây tò mò cho khán giả, đặc biệt là về nhan sắc.
Sau đăng quang, điều khiến công chúng quan tâm nhất đương nhiên vẫn là đôi môi của nàng Hậu. Khác hẳn với bờ môi sưng tều ngày đăng quang, hiện tại môi của Ngân Anh đã rất gọn gàng, nhẹ nhàng, thậm chí cô còn tô điểm cho bờ môi bằng cách tô son lòng môi chúm chím.
Hiện tại, môi của Ngân Anh trở lại trạng thái bình thường như chưa bao giờ bị... "tều".
Mỗi lần xuất hiện, Ngân Anh khiến nhiều người bất ngờ bởi gương mặt khác lạ, có phần xinh đẹp và thu hút hơn hẳn đêm đăng quang.
Nhan sắc của cô gái 22 tuổi có phần tự nhiên, thanh thoát hơn trước kia.
Tại một sự kiện gần đây, Lê Âu Ngân Anh xuất hiện với cùng gương mặt khác lạ cùng phần cằm "nhọn hoắt" khiến nhiều người khó thể nhận ra đây là "Hoa hậu Đại dương 2017".
Có lúc, gương mặt của Ngân Anh lại khá cứng và thiếu tự nhiên.
Ngân Anh thu hút khá nhiều sự chú ý của công chúng mỗi khi xuất hiện.
Hiện tại, cô bắt đầu tự tin xuất hiện tại khá nhiều sự kiện, show diễn thời trang... sau thời gian ở ẩn.
Ảnh đời thường của Lê Âu Ngân Anh.
Video: Nhan sắc của Lê Âu Ngân Anh trước khi đăng quang "Hoa hậu Đại dương".
