Sau chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam trước u23 Qatar, hàng loạt các clip ghi lại những pha ăn mừng chiến thắng đến... mất kiểm soát của các ông chồng được đăng tải trên các diễn đàn khiến không ít người phải ôm bụng cười nghiêng ngả.
Ông bố hất tung con ra để hò reo khiến cô con gái sợ hãi đến phát khóc (ảnh cắt từ clip).
Một bà vợ đã ghi lại khoảnh khắc chồng mình đứng trước tivi theo dõi loạt đá luân lưu phân thắng bại ở thế... nghẹt thở. Ông Chồng này không ngừng chắp tay vái lạy...tivi để cầu mong cầu thủ đội tuyển U23 ghi bàn. Khi bóng tung lưới đội bạn, ông chồng đã chạy tới ôm ghì... ti vi và hôn tới tấp.
Một clip khác ghi lại hình ảnh ông bố đang bế con gái xem bóng đá. Trong giây phút đội tuyển ghi bàn, ông bố này đã không kìm được cảm xúc hất con ra khỏi người xuống đất để nhẩy lên, reo hò và nằm vật xuống giường. Cô con gái bị bố hất xuống nền nhà vừa đau vừa sợ khóc toáng không ngừng.
Trong khi đó, ông bố trẻ ở clip thứ 3 lại không kìm được niềm sung sướng trong chiến thắng đã chạy lại vác chiếc ô tô của con và quật xuống nền nhà đến vỡ....
Loạt clip ghi lại những giây phút "thiếu kiểm soát" của hội những ông bố phát cuồng vì chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam đã nhận được hàng ngàn người chia sẻ, like và comment trên các diễn đàn.
Tài khoản facebook Tran Thu Huong (Hà Nội) chia sẻ: "Mình không phải fan bóng đá mà còn thấy rất sung sướng, chính vì vậy thông cảm với các ông bố quá. Kinh nghiệm là trận chung kết thứ 7 tới, khi các ông bố ngồi trước tivi thì các bà vợ hãy dọn dẹp hết đồ đạc và bế con đi xa nhé".
Dưới đây là những clip hài hước được các bà vợ ghi lại:
Tùng Anh (T/h).
