Tối 16/1, xuất hiện clip nam ca sĩ Tuấn Hưng bị rơi vào tình huống khó xử khi anh đang biểu diễn, vui vẻ giao lưu cùng khán giả thì một người đàn ông không biết từ đâu đi lên sân khấu, giật phăng mic trên tay Tuấn Hưng. Thậm chí, người đàn ông này còn làm động tác đuổi Tuấn Hưng xuống dưới. Được biết đoạn clip này được quay trong đêm diễn của Tuấn Hưng ở California, Mỹ vào tuần trước.
Bị bất ngờ, giọng ca Tìm lại bầu trời trở tay không kịp. Anh tròn mắt và làm động tác giơ hai tay nhún vai để bày tỏ sự ngạc nhiên. Cuối clip, người đàn ông kia đưa micro cho một khán giả rồi đi xuống sân khấu, còn Tuấn Hưng đi theo người này với gương mặt không mấy vui vẻ.
Tuấn Hưng gặp sự cố trên sân khấu khi bị người lạ giật micro. Ảnh: Internet.
Nam ca sĩ hoang mang không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Ảnh: Internet.
Nhiều khán giả đang thắc mắc kẻ giật micro của Tuấn Hưng có bị say hay hiềm khích gì với anh không? Có người còn lo lắng cho người đàn ông kia vì Tuấn Hưng nổi tiếng nóng tính và không kiêng nể ai.
Trả lời về sự cố này, nam ca sĩ Nắm lấy tay anh cho biết thời điểm xảy ra sự cố bản thân anh cùng ê-kíp đều bất ngờ. "Đó là hành động của một khán giả quá khích. Khán giả đó muốn cầm mic đưa cho bạn bè ở dưới hát cùng. Đêm diễn tổ chức tại một casino ở Mỹ nên lực lượng an ninh và cảnh sát đã có mặt giải quyết ngay lập tức".
Gặp sự cố về giọng hát, Tuấn Hưng không nhận cát-xê và mời nước cả phòng trà.
Trong đêm diễn ở Hà Nội, Tuấn Hưng gặp sự cố nhỏ trong giọng hát và quyết định khiến nhiều người bất ngờ.
Vợ chồng Tuấn Hưng nhận 'mưa lời khen' khi khoe ảnh 2 nhóc tỳ hóa thân thành ông già Noel.
Chia sẻ hình ảnh các con đang hóa thân thành ông già Noel siêu đáng yêu, Hương Baby  bà xã Tuấn Hưng mát lòng khi nhận được cơn...
Không tổ chức sinh nhật, Tuấn Hưng vẫn được bà xã đại gia tặng 2 món quà siêu 'khủng'.
Mặc dù không tổ chức sinh nhật rình rang như các năm trước nhưng Tuấn Hưng vẫn được bà xã Hương Baby dành tặng tới 2 món quà bất n...
Thiên Thanh.
