VIDEO: Clip khán giả giật micro khi Tuấn Hưng đang biểu diễn.
Nam ca sĩ Tuấn Hưng đã gặp sự trong một đêm diễn phục vụ kiều bào ở Mỹ.
Tối 16/1, trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip ca sĩ Tuấn Hưng bị một khán giả nam giật mic khi đang hát ca khúc Tìm lại bầu trời. Đoạn video được ghi lại trong đêm diễn của Tuấn Hưng ở California, Mỹ vào tuần trước.
Đoạn clip cho thấy khi Tuấn Hưng đang trình bày ca khúc Tìm lại bầu trời , một khán giả đã lao lên sân khấu. Người đàn ông này ngay sau đó đã giật 2 mic nam ca sĩ đang cầm trên tay.
Khi gặp sự cố, ca sĩ Tuấn Hưng biểu lộ sự khó hiểu và buộc phải tạm ngừng biểu diễn. Tuấn Hưng đã phải ra dấu cho nhân viên an ninh đêm diễn để có phương án giải quyết sau khi tiết mục bị gián đoạn.
Trả lời Zing.vn , nam ca sĩ Nắm lấy tay anh cho biết thời điểm xảy ra sự cố bản thân anh cùng ê-kíp đều bất ngờ. "Đó là hành động của một khán giả quá khích".
"Khán giả đó muốn cầm mic đưa cho bạn bè ở dưới hát cùng. Đêm diễn tổ chức tại một casino ở Mỹ nên lực lượng an ninh và cảnh sát đã có mặt giải quyết ngay lập tức".
Khán giả nam giật cả 2 mic của Tuấn Hưng trên sân khấu.
Tuấn Hưng cho biết khán giả quá khích sau đó đã bị mời ra về sớm.
Trong nhiều năm ca hát, ca sĩ Tuấn Hưng nhiều lần gặp những tình huống không may trên sân khấu. Năm 2013, anh cũng từng bị khán giả cướp mic khi đang hát. Cuối năm 2015, nam ca sĩ suýt nữa bị thương sau khi khán giả ném ly lên sân khấu.
Chia sẻ với Zing.vn về những tai nạn ngoài ý muốn có thể xảy ra khi đi hát, Tuấn Hưng thừa nhận "đó là điều không thể tránh khỏi với bất kỳ ca sĩ nào".
Anh nói: "Việc khán giả không giữ bình tĩnh, có hành xử không hay có thể xuất phát từ tình cảm quá khích hoặc đơn giản là họ muốn gây chú ý trên mạng xã hội".
"Với nhiều lý do, nghệ sĩ cũng đang cố cân bằng giữa theo đuổi nghệ thuật, mang lại niềm vui cho khán giả và giữ sự bình tĩnh với mọi rủi ro của nghề".
Tuấn Hưng bất ngờ và buộc phải nhờ nhân viên an ninh hỗ trợ.
Hiểu Nguyệt.
