Vừa gấp rút về Việt Nam sau chuyến bay cùng chuyên cơ riêng với các tuyển thủ U23 Việt Nam, người đẹp 9x đã tạm gác mọi công việc sang một bên để nhanh chóng lên đường thăm bà con bản Cu Vai.
Đỗ Mỹ Linh trong cuộc gặp gỡ trước đó với các cầu thủ U23 Việt Nam.
Bản Cu Vai là nơi mà Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh thực hiện dự án nhân ái Cõng điện lên bản và gây được tiếng vang lớn tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2017 (Miss World 2017). Với ý nghĩa lớn lao, dự án không chỉ mang lại nguồn sáng cho bà con vùng cao mà còn giúp Đỗ Mỹ Linh chiến thắng và trở thành Hoa hậu Nhân ái Thế giới 2017.
Đỗ Mỹ Linh và bà con vui vẻ hát hò và trò chuyện thân mật.
Với lần trở lại này, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và ê-kíp lại gặp một khó khăn mới là miền Bắc đang rơi vào đợt rét kỉ lục, nhiệt độ tại đây chỉ còn khoảng 3 độ C cộng với việc mưa phùn và trời sương dày đặc khiến hành trình leo bộ chinh phục ngọn núi cao 2000m càng khó khăn.
Việc đầu tiên Mỹ Linh làm khi leo lên đến bản Cu Vai là thăm hỏi bà con, chơi đùa với các em nhỏ. Mỹ Linh đã có những giây phút đầm ấm quây quần cùng mọi người bên bếp lửa hồng.
Đỗ Mỹ Linh phát quà cho các em nhỏ.
Chia sẻ lý do cho việc trở lại ngay thời điểm cuối năm khi công việc còn khá bận rộn, Mỹ Linh cho hay: Linh quyết định trở lại vào thời gian này ngoài việc muốn trực tiếp tri ân tình cảm của bà con trong suốt thời gian Linh thực hiện dự án nhân ái Cõng điện lên bản thì Linh còn muốn thăm hỏi tình hình chuẩn bị Tết của bà con như thế nào, đã có không khí và đủ đầy chưa? Nơi đây còn rất nhiều hộ nghèo và bà con ở xa trung tâm thành phố, đường đi lại khó khăn nên Linh muốn tận tay cùng bà con sắm sửa một cái Tết tươm tất.
Hoài Thư ( T/h ).
Hoài Thư.
