MC Ngọc Anh chính là nữ MC may mắn được đứng cạnh dàn trai đẹp U23 Việt Nam trong đêm Gala mừng chiến thắng (28/1). Ít ai biết nữ MC này là em gái của MC chương trình "Ai là triệu phú" Phan Đăng.
Cô có 4 năm kinh nghiệm dẫn các bản tin thể thao trên sóng truyền hình và có lẽ vì lẽ thế mà được giao nhiệm vụ quan trọng dẫn đêm gala mừng công đội tuyển U23 Việt Nam.
MC Ngọc Anh trong đêm tác nghiệp mừng chiến thắng vào chung kết của U23 Việt Nam.
Được biết, nữ MC đó là Phan Ngọc Anh (cựu sinh viên trường Học viện Báo chí và Tuyên truyền). Cô còn lại là thí sinh nổi bật của cuộc thi Miss Teen.
Dù có hơn 4 năm kinh nghiệm nhưng trong đêm Gala mừng chiến thắng của U23 Việt Nam, MC Ngọc Anh vẫn bị khán giả ý kiến vì cách dẫn của cô. Nhiều người cho rằng, cô nói không lưu loát, trúc trắc và chưa được chuyên nghiệp.
Tuy nhiên, vẫn có người khác lại lên tiếng bênh vực, cho rằng dẫn trực tiếp một đêm hừng hực khí thế như đêm Gala mừng công U23 Việt Nam không phải chuyện dễ dàng và nữ MC đã cố gắng hết mình để hoàn thành nhiệm vụ.
MC Ngọc Anh có hơn 4 năm kinh nghiệm dẫn chương trình thể thao. Cô tốt nghiệp trường Học viện Báo chí và Tuyên truyền.
Nữ MC xinh đẹp được khen là có lối dẫn duyên dáng và am tường về thể thao. Tuy nhiên, trong đêm chung kết, Ngọc Anh lại chưa thực sự chuyên nghiệp.
Làm việc tại môi trường năng động nên lúc nào Ngọc Anh cũng vui vẻ và tràn đầy nhiệt huyết với nghề.
Cô rất chịu khó và tích cực trong những lần đi tác nghiệp.
Làm việc vất vả như vậy nhưng Ngọc Anh vẫn giữ được vóc dáng và thần thái tốt.
Không chỉ là MC giỏi giang, Ngọc Anh còn là người mẫu ảnh được nhiều nhiếp ảnh gia yêu thích.
Ngọc Anh được biết là cô gái hòa đồng, cởi mở và chân thành.
Người đẹp được mến mộ bởi nhan sắc ngọt ngào.
Đỗ Quyên (th).
