VIDEO: Toàn cảnh sân khấu trình diễn của show Dior.
Giám đốc sáng tạo Maria Grazia Chiuri đã tái dựng hình ảnh bàn cờ vua thông qua nghệ thuật siêu thực trên sân khấu của show diễn Haute Couture xuân hè 2018.
Trong show diễn lần này, thương hiệu Christian Dior đã mang đến người xem một thế giới siêu thực, thông qua trường phái nghệ thuật trừu tượng. Tái hiện bàn cờ vua tại bảo tàng Museé Rodin, Giám đốc sáng tạo Maria Grazia Chiuri cũng muốn phá vỡ quy chuẩn về cụm từ "Haute Couture" (thời trang cao cấp). Bà đã sắp đặt chiếc lồng chim khổng lồ, những bức rèm trắng đan xen cùng các bức tượng về bộ phận trên cơ thể con người, như muốn nói lên ước mơ được thoát khỏi khuôn khổ gò bó của phái nữ trong xã hội hiện đại.
Giám đốc sáng tạo Maria Grazia Chiuri đã tìm đến với Leonor Fininhằm mang tới nguồn cảm hứng cho người phụ nữ. Fini là một trong những nghệ sĩ có tác phẩm avant-garde mà nhà thiết kế quá cố Christian Dior lựa chọn, để trưng bày trong phòng tranh riêng.Chia sẻ với truyền thông, Maria cho biết: "Cô ấy sử dụng hình ảnh của mình để trở nên mạnh mẽ. Chủ nghĩa siêu thực nói về những giấc mơ vô thức và khơi gợi về cơ thể phụ nữ. Nó rất gần với thời trang.
Tông màu chủ đạo trong bộ sưu tập Haute Couture chính là sự tương phản của sắc thái trắng đen. Theo Maria, đây được xem là màu sắc về sự mất tri giác của con người. Họ mơ mộng trong giấc mơ về nghệ thuật, thông qua những đường xếp pli bồng bềnh hay các chi tiết cắt cúp đánh lừa thị giác. Nhà mốt cũng dùng họa tiết kẻ bàn cờ để tạo nên vẻ đẹp siêu thực cho người phụ nữ hiện đại.
Giám đốc sáng tạo Maria tiếp tục theo đuổi "cuộc chiến" về nữ quyền nhằm khẳng định hướng đi của thương hiệu Pháp trong nền công nghiệp thời trang. Chiếc áo sơ mi xuyên thấu đính kết những đường xếp pli đều đặn, như mang đến vẻ đẹp đối lập về sự thanh lịch, gợi cảm nhưng vẫn đầy tinh thần mạnh mẽ.
Hình ảnh về trò chơi Domino với những điểm đen trên nền trắng, cũng phần nào thể hiện về chủ nghĩa nghệ thuật siêu thực trong thời trang.
Sự hòa quyện giữa nét nữ tính cùng vẻ thanh lịch, được thể hiện qua chất liệu vải xuyên thấu cùng tông màu trắng nhã nhặn.
Những mẫu vest với phom dáng cứng cáp, cùng chi tiết nhấn nhá ngay thắt eo cũng trở thành sự khẳng định mới về tinh thần Haute Couture trong năm 2018 của nhà mốt Dior.
Mẫu váy với họa tiết kẻ sọc trắng đen xen kẽ, như đưa người xem đến với thế giới mê cung của vẻ đẹp giữa hiện thực và ảo ảnh.
Ngoài việc tìm hiểu về lịch sử bộ sưu tập 1947 của Dior, Maria cũng khéo léo sử dụng chất liệu voan cùng kĩ thuật dựng phom dáng khác biệt, nhằm mang đến chiều sâu cho từng thiết kế.
Họa tiết bàn cờ in tỉ mỉ trên trang phục cũng thể hiện nét văn hóa trong thời trang những năm 50, 60. Ngoài ra, bộ sưu tập lần này còn gây ấn tượng bằng những chiếc mặt nạ trừu tượng được làm ra bởi Stephen Jones. Đây là cách để ông tưởng nhớ về Peggy Guggenheim, người đã trưng bày các tác phẩm của Leonor Finitrong buổi triễn lãm năm 1943 mang tên Exhibition of 31 Women Artists.
Mẫu váy đính kết lông vũ cầu kì như thể hiện tay nghề bậc thầy từ các nghệ nhân lành nghề của nhà mốt Pháp.
Show diễn Dior phủ ngập sắc màu đen trắng, xen kẽ các chi tiết ánh bạc nhằm tạo nên hình ảnh về cơ thể tuyệt đẹp của người phụ nữ, như đưa người xem vào chốn mộng mơ giữa thực tế và ảo giác.
Không diễn giải quá nhiều những thiết kế bằng màu sắc nổi bật, Maria như muốn người xem tự cảm nhận giá trị của người phụ nữ, bằng đường cắt may tinh tế cùng nhiều chất liệu độc đáo.
Giám đốc sáng tạo Maria Grazia Chiurinhận nhiều ý kiến trái chiều, khi liều lĩnh phá vỡ định kiến về những thiết kế Couture cầu kì, mà thay bằng các tác phẩm phức tạp mang tinh thần của nghệ thuật siêu thực.
Sẽ thiếu sót, nếu bỏ qua những mẫu đầm với phần vai phồng xếp nếp lạ mắt. Hình ảnh này như một phép ẩn dụ siêu thực của những năm 30, về đời sống của người phụ nữ luôn bị gò bó trong một khuôn khổ khắt khe.
Những thiết kế mang hơi hướm New look kinh điển, cũng luôn xuất hiện trong bất cứ bộ sưu tập nào của Dior. Từ chiếc áo khoác ottoman trắng cho đến mẫu tuxedo đen đi kèm áo choàng cũng thể hiện một diện mạo mạnh mẽ, gai góc và quyền lực cho người phụ nữ.
Haute Couture chính là sân chơi khốc liệt dành cho các thương hiệu thế giới. Thắng hay thua sẽ dựa vào việc họ có dám tự tin thể hiện tính cá nhân hay không. Tuy nhiên, Giám đốc sáng tạo Maria Grazia Chiuri đã chiến thắng bản thân, khi dám thay đổi định kiến về cụm từ Haute Couture, bằng những thiết kế tối giản, đậm tinh thần nghệ thuât siêu thực. Bà đã mang tiếng nói của người phụ nữ đến với thế giới, cũng như thể hiện quyền bình đẳng giới trong nền công nghiệp thời trang.
Thiên Minh.
