Sau cuộc thi HHVN 2014, Đỗ Huệ sống khá lặng lẽ tại quê nhà Quảng Ninh. Người đẹp tất bật với công việc kinh doanh và các mối quan hệ công việc. Cô cho biết, vẫn yêu nghệ thuật và mong muốn tái ngộ khán giả.
Tuy nhiên do bận công việc kinh doanh, Huệ đành phải từ chối nhiều lời đề nghị. Năm cùng tháng tận là dự án hiếm hoi Đỗ Huệ nhận lời tham gia.
Vẻ xinh đẹp rạng ngời của Đỗ Huệ ngoài đời.
Năm cùng tháng tận do đạo diễn Tạ Huy Cường trực tiếp xây dựng kịch bản và đạo diễn. Tạ Huy Cường đã rất thành công ở những bộ phim truyền hình như: Gác kiếm, Đường đến thành Thăng Long, Bu nó đi Tây.
Bởi vậy, dù là phim hài, nhưng Năm cùng tháng tận sẽ là một bộ phim Tết nhẹ nhàng, sâu sắc, nhân văn nhưng không kém phần trẻ trung, bắt kịp trào lưu giải trí.
Trái ngược hoàn toàn với hình ảnh quê mùa trong Năm cùng tháng tận.
Chia sẻ về vai diễn đầu tiên trên màn ảnh, người đẹp cho biết: "Tuy nhân vật của Huệ không có nhiều thoại nhưng vì là lần đầu tiên "chạm ngõ" điện ảnh, mình không tránh khỏi hoang mang. Rất may là với sự dìu dắt của đạo diễn Tạ Huy Cường, cùng các anh chị em trong đoàn làm phim, Huệ đã hoàn thành tốt vai diễn đó".
Đỗ Huệ cùng đoàn làm phim trong lễ ra mắt dự án hài Tết.
Năm cùng tháng tận kể về câu chuyện tình yêu giữa Minh  chàng sinh viên nghèo, và Hà  cô nhân viên kinh doanh nước giải khát. Hai người gặp nhau tại quán karaoke, nơi Minh làm thêm. Hai người lập tức có tình yêu sét đánh. Sau thời gian thật lòng yêu thương nhau, Hà ngỏ ý muốn về nhà Minh chơi, gặp bố mẹ Minh cho biết nhà biết cửa và để thưa chuyện hai đứa.
Đỗ Huệ được đoàn làm phim đánh giá hoàn thành tốt vai diễn.
Minh, vì tự ti với gia cảnh nghèo khó và làm thuê ăn đong từng ngày, nên đã đau đầu nghĩ cách rồi đi tìm thuê ông Trung xe ôm  bại tướng cờ của Minh - đóng giả làm bố mình. Ai dè, ông Trung lại chính là bố đẻ của Hà. Từ đó, câu chuyện đã diễn biến hoàn toàn tréo ngoe và bất ngờ.
Phim được ra mắt vào dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất, trên các kênh sóng của Truyền hình Cáp Sài Gòn (SCTV).
PV.
