2017 là một năm bùng nổ các chương trình truyền hình thực tế phiên bản Việt. Đặc biệt sự xuất hiện của 3 cuộc thi tìm kiếm người mẫu nhận được rất nhiều sự quan tâm của dư luận. Ngoài yếu tố chuyên môn, các cuộc thi còn chứng minh sức hút thông qua những yếu tố kịch tính, kích thích trí tò mò của khán giả.
Tuy nhiên, khi cuộc thi khép lại cũng là lúc các yếu tố chiêu trò bị chìm vào quên lãng. Lúc này, thành công của những cuộc thi sẽ được khán giả nhìn nhận ở bước tiến của quán quân. Trong những cô gái được vinh danh cao quý, ai là người đang chứng minh được tài năng và bản lĩnh nhất?
Clip: Quán quân các cuộc thi người mẫu 2017.
Kim Dung.
Vietnam's Next Next Top Model 2017 là mùa thi đặc biệt với chủ đề All Stars. Sự đụng độ của dàn chân dài chuyên nghiệp trong cuộc chiến giành ngôi vị quán quân đã đẩy tính chuyên môn cũng như sức cạnh tranh lên đỉnh điểm.
Vượt qua nhiều ứng cử viên nặng ký, Kim Dung đăng quang ngôi vị cao nhất trong đêm chung kết. Mặc dù Kim Dung thể hiện khá an toàn, song chiến thắng của chân dài họ Lê được cho là xứng đáng bởi cô là thí sinh cho thấy phong độ thi đấu ổn định nhất xuyên suốt cuộc thi.
Chiến thắng của Kim Dung nhận được sự đồng thuận của nhiều khán giả.
Sau cuộc thi, Kim Dung bước đầu đã có sự tỏa sáng. Cô là gương mặt người mẫu quen thuộc của các sàn catwalk trong nước. Người đẹp họ Lê gây ấn tượng với gương mặt góc cạnh, thần thái lạnh lùng và vóc dáng chuẩn "high fashion" với chiều cao 1m78.
Tuy nhiên, khán giả vẫn trông đợi sự bứt phá tốt hơn ở cô gái này, bởi hầu hết quán quân của các mùa thi trước đó đều có chỗ đứng trong làng mẫu Việt, thậm chí còn tấn công được ra thị trường quốc tế.
Kim Dung sở hữu gương mặt góc cạnh, chiều cao đạt chuẩn quốc tế.
Khán giả vẫn chờ đợi sự bứt phá nhiều hơn ở cô gái này.
Tú Hảo.
Đăng quang ngôi vị quán quân The Face 2017 là Tú Hảo - một học trò ưu tú của huấn luyện viên Lan Khuê. Tú Hảo có lợi thế khi sở hữu gương mặt vừa khả ái vừa lạnh lùng, song chiều cao dưới 1m70 lại là hạn chế lớn của cô sau khi bước ra khỏi cuộc thi.
Tú Hảo là quán quân The Face 2017.
Sau cuộc thi, cô gái 21 tuổi vẫn chưa có nhiều hoạt động nổi bật. Ngoài việc đắt show với công việc quen thuộc từ trước đó là người mẫu ảnh, độ phủ sóng của Tú Hảo tại các sàn diễn thời trang cũng như sự kiện giải trí vẫn chưa cao.
Tuy nhiên, danh hiệu quán quân The Face của Tú Hảo còn khá mới mẻ. Mỹ nhân trẻ tuổi vẫn còn rất nhiều thời gian sau này để chứng minh mình là gương mặt thương hiệu sáng giá, đồng thời chứng tỏ tài năng trong nhiều lĩnh vực nghệ thuật.
Chiều cao 1m68 là bất lợi của Tú Hảo trên sàn diễn thời trang.
Tuy nhiên, cô lại là một mẫu ảnh đắt show.
Vũ Ngọc Châm.
Đoạt ngôi vị quán quân The Look 2017 phiên bản The Hair là hot girl Hà thành Vũ Ngọc Châm. Cô là thí sinh nằm trong đội hình thi đấu của huấn luyện viên Kỳ Duyên.
Vũ Ngọc Châm không phải là thí sinh có sự thể hiện nổi trội xuyên suốt cuộc thi, nhưng cô lại cho thấy phong độ thi đấu ổn định qua từng thử thách. Ngoài ra, người đẹp 25 tuổi còn có lợi thế khi sở hữu gương mặt khả ái - một yếu tố rất quan trọng đối với các nhãn hàng khi quyết định chọn người đại diện.
Quán quân The Look 2017 - Vũ Ngọc Châm.
Chung kết khép lại cách đây không lâu và Vũ Ngọc Châm đã nắm trong tay hợp đồng quảng cáo với nhãn hàng này.
Tuy nhiên, danh hiệu chỉ là bước khởi đầu đối với hot girl họ Vũ. Để nắm trong tay những bản hợp đồng quảng cáo lớn không phải là chuyện dễ dàng. Và để thành danh khi quyết định theo đuổi nghề mẫu cũng như con đường nghệ thuật luôn cần rất nhiều thời gian phấn đấu. Điều đó đòi hỏi sự nỗ lực khẳng định bản thân của Vũ Ngọc Châm trong tương lai.
Ben.
Theo Vietnamnet.
