Diệp Lâm Anh phô diễn hình thể với bikini "đánh tan" giá lạnh mùa đông mở đầu tin sao làng giải trí Việt: "Lâu lâu mới đi biển nên rất chịu khó thả dáng".
Angela Phương Trinh chia sẻ khoảnh khắc hậu trường.
Hồ Quang Hiếu hóm hỉnh: "Chính thức công khai... chân ngắn".
Đang có kỳ nghỉ bên gia đình chồng tại xứ người, Kỳ Hân bảo: "Đi về đâu, về đâu cũng là thế mà".
Đăng ảnh bên Ngọc Trinh, Linh Chi hào hứng: "Mùa đông không lạnh của 2 chị em".
Phan Hiển thừa nhận về hình ảnh hai bố con: "Đến cái dáng đi mà cũng giống nhau nữa".
Thanh Hằng bày tỏ mong muốn: "Đang nhớ bà, chắc lập hội mai ra rạp nhìn ngắm bà.. ai đi nào?".
Trương Ngọc Ánh: "Không khí lạnh tràn về, thích thời tiết vậy ghê mà chuẩn bị đi nước ngoài quay phim mới không được hưởng tết Việt".
Vân Hugo quyến rũ sang trọng trong khoảnh khắc mới.
Vũ Thu Phương hạnh phúc bình yên bên chồng con.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
