Nếu như trước đây nhắc đến các Hoàng tử Anh, người ta thường luôn nhìn nhận Hoàng tử William thuộc về những gì tươi sáng nhất, còn cậu em Harry lại đứng trong bóng tối với những gì bê bối nhất.
Sau sự ra đi gây sốc toàn nhân loại của Công nương Anh Diana, nỗi đau mất mẹ khi mới 12 tuổi đã khiến Hoàng tử Harry bị sang chấn tâm lý mạnh.
Có lẽ bắt nguồn từ đây, con đường của anh đã tuột dốc không phanh.
Một người hướng ngoại, có thể bày tỏ làm vơi bớt nỗi đau, nhưng cậu bé, chàng trai Harry này không đơn giản như vậy.
Suốt 20 năm qua, nỗi đau ấy vẫn được anh chôn chặt trong lòng và từ đó đến nay chỉ khóc đúng 2 lần.
Khi đối mặt với đau khổ, mọi người phản ứng theo nhiều cách khác nhau. Cách của tôi chỉ là im lặng, không nói về nó và chôn chặt nó trong lòng...
Khoảng thời gian 10 năm ở trong quân ngũ đối với tôi là khoảng thời gian trốn chạy. Tất cả như tiếng ồn trắng, một sự yên tĩnh trong hỗn loạn, Hoàng tử Harry chia sẻ.
Chính cách chôn chặt nỗi đau khiến Harry thậm chí gặp nhiều vấn đề sức khỏe tâm thần mà Hoàng tử William đã phải thuyết phục em trai nhờ tới sự giúp đỡ của bác sỹ tâm lý.
Cũng chính nỗi đau ấy đã khiến Harry trải dài trong những tháng ngày ăn chơi trác táng khiến Hoàng gia Anh phải muối mặt.
Năm 17 tuổi, Harry thừa nhận thói quen uống rượu và nghiện cần sa, buộc Thái tử Charles phải gửi anh vào trung tâm cai nghiện.
Thế nhưng ở đây, Hoàng tử cũng gây gổ với bệnh nhân khác và chỉ ở một ngày.
Harry từng gây sốc và cho là đánh mất hình ảnh Hoàng tử cao quý của mình khi có hành động liếm mặt, dành nụ hôn đồng tính với một người bạn quân nhân của mình.
Đến năm 2012, Hoàng tử lại khiến Hoàng gia Anh lao đao khi để lộ ảnh khỏa thân áp sát một cô gái, khi tham gia một bữa tiệc bên bể bơi cùng các cô gái đẹp tại Las Vegas.
Vậy là sau những cú trượt dài, Hoàng tử Harry dần mất hình ảnh cao quý của một vị Hoàng tử, chỉ còn là một thanh niên ăn chơi trác táng, ngập tràn trong tửu sắc.
Meghann Markle là một cô gái giàu nghị lực. Nhưng trên con đường của mình, cô cũng gặp phải không ít khó khăn trắc trở.
Cô là con của một phụ nữ Mỹ gốc Phi với một người đàn ông da trắng gốc châu Âu.
Dù khẳng định mình tự hào vì dòng màu pha trộn, nhưng trong cuộc sống, Meghann vẫn gặp không ít khó khăn vì màu da của mình.
Ngay cả việc cô và Hoàng tử Harry kết hôn cũng gặp nhiều phản đối do nguồn gốc dòng máu và là gia đình thường dân.
Trước khi cha mẹ Meghan Markle kết hôn, mỗi người đều từng lập gia đình và có con riêng. Khi Meghan Markle 6 tuổi, cha mẹ cô ly dị. Cô về sống với mẹ ở vùng ngoại ô Los Angeles, Mỹ.
Mối quan hệ của Meghan và những người chị em chung nửa dòng màu cũng không mấy thuận hòa.
Ngay khi tin cô và Hoàng tử Harry sẽ chính thức kết hôn, chị gái cùng cha của cô đã lớn tiếng chỉ trích Meghan, cho rằng cô vì nổi tiếng đã bỏ rơi gia đình.
Trước khi tiến tới với Harry, Meghan cũng từng có một đời chồng, đó là nhà sản xuất phim Trevor Engelson. Hai người đã kết hôn sau 6 năm hẹn hò.
Thế nhưng, Meghan cũng đi theo vết xe đổ của gia đình, cô và chồng cũ đã ly hôn sau một thời gian dài xa cách do vai diễn của Meghan.
Khi tin tức về việc Harry chính thức cầu hôn Meghan, nhiều người đã trầm trồ cho rằng, cô chính là nàng Lọ Lem may mắn đã lọt được vào mắt Hoàng tử.
Nhựng thực sự đó là may mắn hay chỉ là sự đáp đền cho những nỗ lực cố gắng của cô?
Meghan thường theo chân cha tới các phim trường từ khi còn nhỏ, nên diễn xuất đã trở thành niềm đam mê của cô.
Và cô đã nuôi dưỡng nó cho đến ngày thành trái ngọt, đó là khi vai diễn Rachel Zane của cô trong phim hình sự Suits gây được tiếng vang lớn, dành được sự yêu mến và sức hút trên toàn thế giới.
Meghan còn đặc biệt được biết đến khi cô rất tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện, các vấn đề xã hội về nhân quyền.
Megan cho rằng chính cha mẹ đã sớm dạy cho cô về lòng yêu thương.
Meghan Markle nhớ thời thơ ấu, vào những dịp lễ quan trọng trong năm như Lễ Tạ Ơn, cha mẹ cô thường tặng gà tây cho các trung tâm của người vô gia cư hay nấu ăn cho người bệnh đang hấp hối.
Khi lên 10 tuổi, cô được mẹ dẫn tới thăm các khu ổ chuột ở Jamaica, những khu lao động nghèo ở Mexico để thấy thế giới rộng lớn và đa dạng ngoài kia.
Meghan cũng cho thấy cá tính mạnh mẽ của mình từ nhỏ.
Khi 11 tuổi, cô viết thư cho Đệ nhất Phu nhân nước Mỹ lúc bấy giờ là bà Hillary Clinton để nhờ bà tác động và thuyết phục một công ty sản xuất xà phòng gỡ quảng cáo phân biệt đối xử với phụ nữ.
Từ năm 2014, Meghan Markle đã trở thành cố vấn cho Tổ chức từ thiện One Young World đồng thời làm việc với tư cách là người cống hiến cho Tổ chức Liên hợp quốc về Bình đẳng giới và Nữ quyền.
Cũng trong năm này, cô đến Afghanistan cổ vũ tinh thần binh sĩ Mỹ trước dịp Giáng sinh năm 2014.
Năm 2015, cô thực sự gây tiếng vang lớn.
Đó là khi Tổng thư ký Liên Hợp Quốc lúc bấy giờ ông Bahn Ki-moon đã đứng lên vỗ tay tán thưởng bài phát biểu của cô về vai trò lãnh đạo và tham gia chính trị của phụ nữ.
Cô được chọn làm đại sứ toàn cầu của tổ chức nhân đạo World Vision của Canada, thúc đẩy bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ.
Đồng thời cô đã có chuyến đi tới Rwanda để tuyên truyền cho chiến dịch nước sạch tại đất nước này.
Sự nỗ lực, tài năng, của Meghan thể hiện ở việc cô có khả năng làm rất nhiều việc khác nhau và đều có được thành công nhất định.
Sau khi tốt nghiệp đại học Northwestern University ngành kịch nghệ, truyền thông và quan hệ quốc tế, cô vẫn kiên trì theo đuổi đam mê diễn xuất, miệt mài tham dự các buổi thử vai vừa đi làm thêm để trang trải cuộc sống.
Cô có khả năng viết chữ thư pháp rất đẹp nhờ 6 năm rèn luyện ở trường dòng. Từ đây, Meghan có cơ hội cộng tác với hãng thời trang Dolce & Gabbana.
Cô còn vẽ thiệp cưới cho các ca sĩ nổi tiếng. Ngoài ra, cô từng làm việc hợp đồng tại sứ quán Mỹ ở Argentia và làm người mẫu trong các chương trình truyền hình thực tế.
Cô còn tạo trang web The Tig về phong cách sống, làm đẹp, thời trang, bí quyết sống và trải nghiệm cá nhân của Meghan.
Để có hình thể hoàn hảo, khỏe mạnh cũng là cả một quá trình nỗ lực đều đặn của Meghan, khi cô tập yoga từ khi còn nhỏ và vẫn giữ thói quen rèn luyện sức khỏe ấy thường ngày.
Như vậy, rõ ràng Meghan không đơn thuần là một cô gái may mắn.
Tất cả những gì có được ngày hôm nay, từ diện mạo xinh đẹp cho tới thành công của Meghan đều được đánh dấu bởi những nỗ lực không ngừng nghỉ của cô gái giàu nghị lực này.
Nhưng không chỉ có Meghan, chính Hoàng tử Harry cũng đã có những tháng ngày vật lộn để trường thành, lấy lại hình tượng một Hoàng tử điển trai, cao đẹp của ngày hôm nay.
Có lẽ những kỷ niệm ăn chơi trác táng sẽ không phải là điều mà bản thân Hoàng tử Harry và Hoàng gia Anh muốn nhớ đến.
Thế nhưng theo một cựu thư ký của Hoàng gia, quá khứ nổi loạn ấy như một phần tất yếu của quá trình trưởng thành, góp phần hình thành nên con người Harry.
Ngay sau bữa tiệc thác loạn tại Las Vegas, Hoàng tử Harry được điều ra mặt trận ở Afghanistan, một trong những mặt trận nguy hiểm nhất bấy giờ.
Tuy nhiên đến năm 2008 anh đã phải giải ngũ vì là một trong những người nối dõi của Hoàng gia Anh, sau khi một tờ báo Australia công bố những hình ảnh anh trên chiến trường này.
Sau đó, Harry lại tìm đến khóa huấn luyện trở thành phi công lái máy bay tấn công Apache rồi trở về chiến trường Afghanistan năm 2012, hoàn thành trọn vẹn 1 chiến dịch hành quân.
Anh từng thừa nhận mình đã cận kề bờ vực suy sụp, băn khoăn giá trị bản thân. Nhưng chính quân đội đã khiến Hoàng tử hiểu rõ về mục đich cuộc sống.
Bên cạnh đó, Harry thậm chí từng muốn bỏ và từng định từ bỏ cuộc sống Hoàng gia. Nhưng việc làm từ thiện đã khiến anh nhận ra nhiều điều.
Nữ hoàng đã giữ Hoàng tử lại và truyền cảm hứng để Harry theo đuổi một vai trò tích cực là kế thừa công việc làm từ thiện của bà.
Harry được cho là có nhiều điềm giống mẹ mình, và có lẽ trong đó là mong muốn dược làm các công việc từ thiện.
Harry nói: Chúng tôi cực kỳ say mê các việc làm của tổ chức từ thiện, giống như mẹ tôi đã làm. Tôi yêu công việc này và việc gặp gỡ mọi người.
Anh cũng cho biết: Tôi có một sự đồng cảm sâu sắc với tất cả mọi người từ nhiều chủng tộc khác nhau. Tôi cũng không phải là hoàng tử. Tôi chỉ là Harry.
Harry cũng chính là người đã khởi xướng Invictus Games, sự kiện thể thao quốc tế dành cho các thương bệnh binh, vào năm 2014.
Sau khi anh chứng kiến nhiều đồng đội không may bỏ mạng nơi chiến trường hoặc trở về không lành lặn, Kể từ đó đến nay, sự kiện này được tổ chức hàng năm.
Cuối cùng, chàng hoàng tử nổi loạn ngày nào hiểu ra rằng anh có thể dùng sức ảnh hưởng của cá nhân để thay đổi cuộc sống của người khác theo hướng tích cực.
Harry và Meghan gặp nhau thông qua một người bạn giới thiệu tại London vào tháng 7 năm 2016.
Đó là lần đầu tiên Harry biết đến Meghan. Ngay lập tức anh đã bị vẻ xinh đẹp của cô gái này gây thương nhớ và thừa nhận mình rơi vào lưới tình quá nhanh.
Có lẽ điều khiến chàng Hoàng tử hoàn toàn bị chinh phục không phải bởi vẻ ngoài xinh đẹp  bởi anh đã có cả một lịch sử ăn chơi với các cô gái xinh đẹp, nóng bỏng, mà chính bởi sự thông minh, vẻ đẹp tâm hồn toát ra từ cô gái ấy.
Tình yêu của cặp đôi cũng phát triển một cách vừa bình dị, vừa đầy lãng mạn đến bất ngờ.
Khó có thể tin được một người đàn ông vừa trước đó từng là hình tượng xấu của Hoàng gia Anh lại có thể ân cần, tinh tế đến thế trong tình yêu.
Món quà đầu tiên mà Harry dành tặng cho bạn gái của mình đó là một bó hoa nhài, loài hoa mà cô yêu thích.
Chuyến hẹn hò xa đầu tiên của họ, là khi Harry thuyết phục được Meghan tới Botswana để cắm trại cùng nhau, dưới những vì sao.
Đó là tình yêu của những người trưởng thành. Họ đã trải qua nhiều vấp ngã để nhận thấy rằng, những điều đơn giản, bình dị nhất lại là điều quý giá nhất.
Vì vậy những chuyến hẹn hò của họ đôi khi chỉ là cùng đi dạo, đi mua cây thông Noel. Ngày lễ Tình nhân 14-2, cả hai nắm tay nhau đi bộ, rồi cùng vào rạp hát để thưởng thức một vở kịch.
Đó là một tình yêu nghiêm túc và chân thành. Vì vậy, Harry đưa bạn gái đi dự lễ cưới của một người bạn thân thiết với Hoàng gia Anh và sớm đưa cô về ra mắt chị dâu Kate Middleton.
Harry cũng cho thấy mình là mẫu hình quý tộc Anh điển hình, một người đàn ông ga-lăng và đầy trách nhiệm.
Đó là khi anh yêu cầu các phóng viên, nhiếp ảnh gia hãy tôn trọng sự riêng tư của bạn gái. Harry bày tỏ anh thấy rất 'lo lắng' và 'thất vọng sâu sắc khi không thể đứng ra bảo vệ' người yêu.
Hai người đã hẹn hò được 16 tháng và nhấn mạnh họ không bao giờ để quá hai tuần mà không gặp nhau - dù Meghan sống ở Toronto, Canada và Harry sống ở London, Anh.
Sau đó cặp đôi không thể tách rời nhau trong những tháng gần đây. Meghan cũng đã chuyển đến nhà của Harry tại Cung điện Kensington.
Đó là một tình yêu của những người trưởng thành và chân thật, nên họ bỏ qua những yếu tố phù phiếm và bề ngoài.
Có lẽ vì vậy không ai ngờ màn cầu hôn của Hoàng tử Anh lại giản dị đến bất ngờ như vậy.
Đó là khi cả 2 đang cùng nướng gà, và Harry đã quỳ gối để ngỏ lời.
Người đàn ông ấy không có sự chuẩn bị kỹ càng?
Hay đơn giản là anh ấy không thể chờ đợi thêm một giây một phút nào để nói ra những điều yêu thương đến mức cần cô gái ấy luôn ở bên cạnh mình, cả cuộc đời mình?
Meghan cũng vậy, cô gái ấy đã không thể chờ đợi thêm 1 giây 1 phút nào để nói lời đồng ý.
Chia sẻ về khoảnh khắc cầu hôn, Meghan cho biết: 'Đó là một đêm ấm cùng. Chúng tôi đang nướng gà.'.
'Và đó là một điều bất ngờ tuyệt vời, rất ngọt ngào và tự nhiên, rất lãng mạn. Anh ấy đã quỳ gối (để ngỏ lời).'.
Nữ diễn viên thừa nhận mình còn không để vị hôn phu ngỏ lời xong cô đã nói: 'Em có thể nói đồng ý bây giờ chứ?'.
Và họ đã mải ôm nhau rất nhiều rồi mới nhận ra quên chưa trao nhẫn. Vì cho cùng, đó cũng chỉ là một điều tượng trưng. Điều quan trọng nhất, họ đã thuộc về nhau.
Chiếc nhẫn đính hôn do Harry tự thiết kế từ hai viên kim cương trong bộ sưu tập trang sức của người mẹ quá cố, công nương Diana.
Nó đã thể hiện hết sự tin tưởng, trân trọng của Harry dành cho Meghan, vì chiếc nhẫn ấy là vô giá.
Harry đã từng giải thích rất đáng yêu: Tôi yêu Meghan rất nhanh. Tất cả mọi chuyện như đã được sắp xếp - tất cả mọi thứ đều hoàn hảo.
Người phụ nữ xinh đẹp này đã bị vấp ngã và rơi vào cuộc đời tôi, còn tôi cũng đã rơi vào cuộc đời cô ấy.
Có một hành động rất nhỏ của Meghan đã được truyền thông để ý và đề cao.
Đó là cách cô nhiều lần xoa lên mu bàn tay của Hoàng tử Harry để động viên chồng tương lai trước áp lực của truyền thông.
Hành động dịu dàng này cho thấy Meghan Markle rất hiểu con người nhạy cảm của Hoàng tử Harry.
Họ vừa có những bóng tối trong quá khứ để cảm thông cho nhau, cùng có những khát khao tuổi trẻ cuồng nhiệt giữa một anh chàng điển trai và cô gái quá xinh đẹp nóng bỏng.
Và có lẽ hơn cả, họ có hai trái tim ấm đồng cảm, khát khao được chia sẻ, thay đổi thế giới tốt đẹp hơn từ những việc làm, ảnh hưởng xã hội của mình.
Hai con người có thể hấp dẫn nhau bởi vẻ đẹp bên ngoài, nhưng để cùng đi bên nhau suốt một con đường dài, họ cần sự hấp dẫn nhau cả về vẻ đẹp tâm hồn.
Và ở đây hai trái tim đồng điệu ấy còn hấp dẫn nhau cả bởi một lý tưởng cao đẹp.
Hương Trà.
