MC Phan Đăng ngượng ngùng khi giới thiệu sai tên người chơi ngay lần đầu dẫn chương trình.
Tối qua (2/1/2018), nhà báo Phan Đăng lần đầu tiên xuất hiện trong vai trò MC chương trình Ai là triệu phú. Phan Đăng đã có màn giới thiệu khá bình tĩnh trong vai trò mới của mình. Anh nói: Xin chào quý vị và các bạn đến với chương trình Ai là triệu phú. Thưa quý vị, tôi nghĩ đến hai chữ triệu phú nhiều lắm. Ở trong cuộc đời, có những người là triệu phú về mặt tiền bạc, những người rất giàu có, có những người là triệu phú về mặt sức khỏe, có những người triệu phú về cảm xúc, có những người triệu phú về thời gian.
Trong chương trình đầu tiên của năm 2018, chúng tôi xin chúc quý vị có một năm triệu phú của những niềm vui. Còn tôi lúc này, tôi cũng đang là triệu phú. Nhưng thưa quý vị, tôi đang là triệu phú của những run rẩy, triệu phú của những hồi hộp vì lần đầu tiên tôi thực hiện công việc là người dẫn chương trình trong cuộc đời của mình.
Sau đó, MC Phan Đăng giới thiệu người chơi khá đặc biệt là Lê Thị Hồng Hạnh, đến từ Tp.HCM. Theo bản đăng kí cô tự nhận là người đến từ hành tinh khác. Tuy nhiên, chỉ ít phút sau khi đã ổn định trên ghế nóng, Phan Đăng ngượng ngùng tự thú vì quá hồi hộp và run rẩy nên đã giới thiệu sai tên người chơi, cô là Lê Thị Thanh Huyền.
Cuộc trò chuyện giữa MC và người chơi diễn ra khá suôn sẻ. Sự thú vị từ cô gái đến từ hành tinh khác được Phan Đăng khai thác triệt để. Khán giả có những giờ phút thoải mái, thư giãn trước khi người chơi bắt đầu trả lời những câu hỏi của chương trình.
Sau khi chương trình lên sóng tối 2/1, nhiều khán giả bình luận phàn nàn về cách dẫn của nhà báo Phan Đăng. Một số người cho rằng, Phan Đăng nói cách điệu quá chậm, lan man. Thậm chí có người đề xuất đổi MC hoặc trả lại MC Lại Văn Sâm cho chương trình.
Tuy nhiên, một số khán giả bày tỏ sự cảm thông trước những hồi hộp, run rẩy của nhà báo Phan Đăng khi lần đầu dẫn chương trình. Thực sự tôi nghĩ là anh Lại Văn Sậm thì quá kỳ cựu rồi nên việc anh Phan Đăng hồi hộp và có chút lo lắng khi lần đầu làm MC Ai là triệu phú cũng chẳng sao vì anh Đăng là một cây bút trong ngành thể thao nên việc trở thành MC gameshow cũng là một bất lợi lớn. Nên cứ hãy cho anh Đăng nhiều cơ hội rồi anh Đăng sẽ quen dần thôi- một người viết.
Trước đó, nhà báo Phan Đăng tâm sự, anh chưa từng dẫn chương trình, thậm chí là MC đám cưới. Anh nói: Trước đây tôi đứng trước ống kính trong vai trò khách mời thôi và đây là lần đầu tiên trong cuộc đời tôi làm MC. Lúc tập dẫn, tôi cố làm gương mặt bình thản nhưng chân tôi cực kỳ run. Lúc đấy tôi có suy nghĩ là may quá đã mặc quần ống rộng, chứ tôi mặc quần ống bó thì tất cả mọi người sẽ nhìn thấy chân tôi run như thế nào.
Nhà báo Phan Đăng chia sẻ sau khi được mọi người động viên và sau khi ghi hình xong số đầu tiên thì cảm giác run bớt đi nhiều. Tôi có một sự tự tin rằng dẫn thêm 1-2 chương trình nữa thì tôi sẽ làm tốt hơn. Tôi tin vào điều đó.
Đỗ Quyên.
