Lời nguyền bộ phim "The Omen".
Bộ phim "The Omen" của đạo diễn đạo diễn Richard Donner công chiếu năm 1976 được cho là mang lời nguyền rùng rợn. Bởi lẽ, một loạt cái chết bi thảm của đoàn làm phim đã khiến nhiều người tin rằng lời nguyền đã đeo bám đoàn làm phim "The Omen" khi tác phẩm này đề cập đến Kinh thánh và quỷ dữ.
Cụ thể, máy bay chở nam diễn viên Gregory Peck bị sét đánh khi đang trên đường đi đến Anh. Tiếp đó, một máy bay khác chở biên kịch David Seltzer cũng bị sét đánh. Và lần thứ ba, tai nạn hàng không xảy ra với nhà điều hành Mace Neufelds khi ông đang trên đường tới Los Angeles, Mỹ.
Hình ảnh trên phim "The Omen".
Chưa dừng lại ở đó, khách sạn mà nhà điều hành Mace Neufeld và vợ đang ở bị nhóm IRA đánh bom. May mắn là không có người nào thiệt mạng trong vụ đánh bom đó.
John Richardson cũng suýt chết khi bị thương nặng trên phim trường "The Omen". Theo chia sẻ của Richardson, anh có cảm giác như bị người nào đó đẩy từ phía sau. Một loạt thảm kịch khủng khiếp liên tiếp xảy ra với những người trong đoàn phim khiến họ cho rằng đang bị một lời nguyền đeo bám.
Lời nguyền "Siêu nhân".
Khi George Reeves - người đóng vai siêu nhân trong bộ phim "Superman and the Mole Men và loạt phim truyền hình The Adventures of Superman - được phát hiện tử vong tại nhà ngay trước ngày cưới, tin đồn về lời nguyền khủng khiếp đối với những người có liên quan đến bộ phim về đề tài siêu nhân bắt đầu xuất hiện và ngày càng lan rộng.
Cái chết của Reeves được xác định là một vụ tự tử. Tuy nhiên, điều kỳ lạ và vô cùng bí ẩn đó là người ta không tìm thấy dấu vân tay của nam diễn viên này trên khẩu súng. Đặc biệt, người ta suy đoán không có lý do gì khiến nam diễn viên này quyết định tự sát khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp diễn xuất. Người ta tin rằng, Reeves bị ám sát hay vướng phải lời nguyền "Siêu nhân" nên đã qua đời một cách bí ẩn.
Hình ảnh trong phim "Siêu nhân".
Trước Reeves, người ta phát hiện nam diễn viên Kirk Alyn - người đóng vai siêu nhân trong những năm 1940 - đã không bao giờ có thể tìm được vai diễn nào nổi trội khác sau vai diễn để đời đó.
Một trường hợp khác là Bud Collyer - người lồng tiếng phim hoạt hình siêu nhân trong những năm 1940 khá thành công. Tuy nhiên, khi quay trở lại công việc trên vào những năm 60, Collyer đã chết ngay sau đó.
Lee Quiqley - người đóng vai siêu nhân khi còn nhỏ trong bộ phim Superman (1978) - đã qua đời ở tuổi 14. Một loạt thảm kịch xảy đến với những người có liên quan đến nhân vật siêu nhiên có kết cục bi thảm khiến nhiều người đặt nghi vấn về lời nguyền "Siêu nhân". Theo đó, những người đóng vai diễn này, thậm chí là lồng tiếng cũng gặp xui xẻo, tai nạn bí ẩn, thậm chí là mất mạng.
Lời nguyền loạt phim kinh dị "Poltergeist".
Trong khoảng thời gian phát hành bộ phim kinh dị "Poltergeist" (1982) và chuẩn bị cho phần mới "Poltergeist III", một loạt bi kịch khủng khiếp đã xảy đến với những diễn viên tham gia tác phẩm điện ảnh kinh điển này.
Một phân cảnh trong phim kinh dị "Poltergeist".
Trong phim, đoàn làm phim có sử dụng xác chết thật thay vì dùng bộ xương giả để tăng mức độ kinh dị cho tác phẩm. Tuy nhiên, sau đó, đoàn phim đối mặt với những cái chết kinh hoàng.
Cụ thể, nữ diễn viên chính Dominique Dunne (diễn viên đóng vai Dana) bị bạn trai sát hại ngày 4/11/1982 sau khi bộ phim Poltergeist được công chiếu không lâu. Vào thời điểm đó, Dunne mới 22 tuổi.Tiếp đến, Julian Beck (đóng vai Henry Kane trong Poltergeist II) chết ngày 14/9/1985, Willy Sampson tham gia bộ phim Poltergeist III qua đời ngày 3/6/1987.
Cuối cùng, diễn viên nhí 12 tuổi Heather O'Rourke khi đang tham gia phần 3 của phim Poltergeist cũng tử vong do sốc thuốc ngày 1/2/1988. Hai diễn viên khác cũng đã thiệt mạng trong quá trình thực hiện series phim này.
Một loạt cái chết kinh khủng xảy đến với đoàn phim Poltergeist khiến cho tác phẩm này được cho là dính phải lời nguyền khủng khiếp.
