Ca sĩ Hiền Anh.
Câu hát giữa hai đầu thương nhớ là ca khúc được nhạc sĩ Ngọc Thịnh phổ nhạc từ bài thơ Khúc hát và con đường của thi sĩ Mai Hồng Niên. Cả thơ lẫn nhạc đều phác họa lên một tình yêu tha thiết, sâu lắng với quê hương, cội nguồn, với đấng sinh thành của người con hiếu đạo. Người con ấy đã lớn khôn, đã trưởng thành, đã đi qua bao phong ba cuộc đời nhưng luôn nhớ về những điều giản dị đã nuôi dưỡng tâm hồn mình và là nền tảng để mình có được ngày hôm nay như câu hát ru của mẹ, lời dạy dỗ của cha, những bữa cơm độn khoai sắn.
Nhà thơ Mai Hồng Niên cho biết, bài thơ này là cảm xúc chân thành của ông trước tình cảm và chí khí của người bạn mình - nhạc sĩ Phạm Hồng Sơn. Nhạc sĩ Phạm Hồng Sơn là tác giả của những ca khúc được nhiều người yêu thích như Chiều phố nhỏ, Dùng dằng, Nhớ bạn, Con đường của Bác - đường Hồ Chí Minh Đồng cảm với nhà thơ Mai Hồng Niên, nhạc sĩ Ngọc Thịnh đã phổ nhạc thành ca khúc và và bài hát nhanh chóng lan tỏa, được nhiều ca sĩ thể hiện, trong đó có ca sĩ Hoàng Tùng - giải Nhất Sao Mai 2003.
Với riêng ca sĩ Hiền Anh, nhạc sĩ Phạm Hồng Sơn là một người vô cùng đặc biệt. Chính ông đã giúp cô vượt qua giai đoạn khủng hoảng trong sự nghiệp của một ca sĩ, tìm lại được chỗ đứng và say mê với nghề. Để khép lại một năm Đinh Dậu với rất nhiều dự án âm nhạc gây được tiếng vang, nữ ca sĩ đã quyết định chọn ca khúc viết tặng nhạc sĩ Phạm Hồng Sơn để dựng MV. Tôi được thăng hoa khi thực hiện sản phẩm âm nhạc về người nhạc sĩ mà tôi yêu mến, trân trọng, giải Nhì Sao Mai 2007 dòng Thính phòng cho biết lý do thôi thúc cô dựng ca khúc Câu hát giữa hai đầu thương nhớ thành MV.
Cảnh trong MV.
Cũng như nội dung bài hát, câu chuyện MV Câu hát giữa hai đầu thương nhớ được xây dựng dựa trên chính cuộc đời của nhạc sĩ Phạm Hồng Sơn. Ở đó hiện lên hình ảnh của một người đàn ông gắn bó với những cung đường Trường Sơn từ Nam chí Bắc, nhưng dù có trăm công ngàn việc, ông luôn dành cho gia đình, cho quê hương xứ sở những gì yêu thương nhất. Nhịp đập trái tim ông luôn hướng về 2 miền quê máu thịt, đó là quê cha Quảng Ngãi với nắng gió bốn mùa và quê mẹ Nghệ An với gió Lào bụi đỏ, với câu ví-giặm đò đưa.
Ca sĩ Hiền Anh chia sẻ, vốn là người hiểu rất rõ nhạc sĩ Phạm Hồng Sơn, nhưng trong quá trình quay MV, cô càng thêm thấm thía lòng hiếu đạo, tình yêu nguồn cội, hướng về quê cha đất tổ của ông. Là người đàn ông hiện đại, đã bôn ba nhiều nơi trên thế giới, con cái cũng lập nghiệp muôn phương, nhưng ông luôn giữ gìn từng nét truyền thống, từ chăm chút nhà thờ Tổ, mộ phần cho tới nền nếp gia phong... Hình ảnh nhạc sĩ Phạm Hồng Sơn chăm sóc người cha suốt 8 năm trời bạo bệnh rồi suy sụp khi cha mình ra đi khiến tôi xúc động. Với người mẹ của mình cũng vậy, cứ đi làm về là nhạc sĩ lại đến thăm, hỏi han và chăm sóc bà ân cần, chu đáo. Thật hiếm có người con nào hiếu thảo đến thế, Hiền Anh nói.
Lòng hiếu thảo, biết ơn gốc rễ là nền tảng cho nhân cách mỗi con người. Thế hệ sau cũng sẽ nhìn vào đó để mà tiếp nối. Nhất là vào dịp Tết, khi nhà nhà sum họp, câu chuyện về truyền thống lại càng có ý nghĩa hơn bao giờ hết, nữ ca sĩ nói thêm về quyết tâm thực hiện MV Câu hát giữa hai đầu thương nhớ đón chào xuân mới của mình.
Hiền Anh mặc áo dài mỏng quay MV giữa dòng sông Lam trong trời giá buốt.
Để thực hiện MV Câu hát giữa hai đầu thương nhớ , ca sĩ Hiền Anh cùng ê kíp phải vào cả Nghệ An và Quảng Ngãi ghi hình. Trong MV, hình ảnh của núi Ấn - sông Trà, núi Hồng - sông Lam hiện lên thật nên thơ, đẹp đẽ. Nhưng ít ai ngờ rằng, để có được những hình ảnh lung linh ấy, những người thực hiện đã phải trải qua nhiều vất vả như thế nào.
Trong MV có cảnh Hiền Anh mặc áo dài ngồi trên chiếc đò ở dòng sông Lam. Cảnh quay được thực hiện trong những ngày đông rét cắt da cắt thịt. Trong chiếc áo dài mỏng tanh, giữa mênh mông sóng nước và gió thổi lộng, Hiền Anh vừa hát vừa run cầm cập. Ê kíp quay cũng... tội nghiệp không kém. Ngoài việc đứng chung cái lạnh giữa dòng như ca sĩ, có đoạn vừa quay được khuôn hình đẹp thì... ào, đò lắc mạnh, quay phim đổ nhào, lại phải ghi hình lại.
Khi Hiền Anh chuẩn bị quay cảnh ngồi đò trên sông Lam, có không ít người ngăn cản. Sông Lam khúc hạ nguồn vừa sâu vừa rộng, việc ngồi trên con đò mỏng manh ghi hình khá mạo hiểm với ca sĩ, đặc biệt là Hiền Anh lại không biết bơi. Thế nhưng cô vẫn quyết tâm thực hiện, bởi cô muốn có được những khuôn hình đẹp nhất, ấn tượng nhất, thể hiện được vẻ đẹp của vùng đất dù nhiều khắc nghiệt nhưng vẫn rất lãng mạn, rất nên thơ. Khi tôi lên bờ, các bạn quay phim mới tiết lộ cho tôi một điều là chưa có một ca sĩ nào dám ngồi đò ra giữa dòng sông Lam để quay trong gió lạnh như thế cả. Lúc này tôi mới biết mình quá liều, Hiền Anh chia sẻ.
Hiền Anh ấp ủ nhiều dự án âm nhạc trong năm 2018.
Những cảnh quay ở Quãng Ngãi cũng vất vả không kém. Thời điểm đó, miền Trung đang phải hứng chịu mưa to gió lớn, cả ê kíp cứ phải rình lúc nào trời hửng một chút là tranh thủ quay ngay. Những cảnh non nước trong MV, nếu có nắng sẽ rất đẹp. Nhưng kể ra, mưa cũng có cái hay, vì tiết trời u ám tạo nên một màu sắc buồn man mác, phù hợp với tác phẩm nhớ về quê cha đất mẹ, Hiền Anh tự an ủi.
Với ca sĩ Hiền Anh, năm 2017 khép với rất nhiều dự án âm nhạc được khán giả quan tâm, trong đó đáng chú ý là phim ca nhạc hành động ngắn Bài ca những anh hùng thầm lặng với phần tham gia diễn xuất của diễn viên Việt Anh, MV Đôi bờ với sự tham gia của NSND Hoàng Dũng. Nữ ca sĩ tiết lộ, cô đang ấp ủ rất nhiều dự án nghệ thuật và hứa hẹn sẽ bung lụa trong năm mới Mậu Tuất, trong đó đáng chú ý là thành lập công ty nghệ thuật Lam Trà và thực hiện liveshow riêng tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
MV "Câu hát giữa hai đầu thương nhớ":
Minh Anh.
