Vừa gấp rút về Việt Nam sau chuyến bay cùng chuyên cơ riêng với các tuyển thủ U23 Việt Nam, Hoa Hậu Mỹ Linh đã tạm gác mọi công việc sang một bên để nhanh chóng lên đường thăm bà con bản Cu Vai.
Với lần trở lại này, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và ekip lại gặp một khó khăn mới là miền Bắc đang rơi vào đợt rét kỉ lục, nhiệt độ tại đây chỉ còn khoảng 3 độ C cộng với việc mưa phùn và trời sương dày đặc khiến hành trình leo bộ chinh phục ngọn núi cao 2000m càng khó khăn.
Việc đầu tiên khi leo lên đến bản Cu Vai là thăm hỏi bà con, chơi đùa với các em nhỏ.
Bản Cu Vai là nơi mà Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh thực hiện dự án nhân ái Cõng điện lên bản và gây được tiếng vang lớn tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2017 (Miss World 2017).
Với ý nghĩa lớn lao, dự án không chỉ mang lại nguồn sáng cho bà con vùng cao mà còn giúp Mỹ Linh chiến thắng và trở thành Hoa hậu Nhân ái Thế giới 2017.
Bà con nơi đây rất quý Mỹ Linh, không chỉ hỏi thăm về hành trình thi Miss World, về việc gặp các cầu thủ U23 Việt Nam mà còn háo hức kể cho nàng hậu nghe về kế hoạch đoán tết của thôn bản.
Đây là cái Tết rất ý nghĩa vì đầu tiên bà con Cu Vai được đón tết trong ánh điện. Mỹ Linh còn chu đáo chuẩn bị lương thực và bánh kẹo Tết cho người dân nơi đây.
Hoa hậu chia sẻ: Linh quyết định trở lại vào thời gian này ngoài việc muốn trực tiếp tri ân tình cảm của bà con trong suốt thời gian Linh thực hiện dự án nhân ái Cõng điện lên bản thì Linh còn muốn thăm hỏi tình hình chuẩn bị Tết của bà con như thế nào, đã có không khí và đủ đầy chưa? Nơi đây còn rất nhiều hộ nghèo và bà con ở xa trung tâm thành phố, đường đi lại khó khăn nên Linh muốn tận tay cùng bà con sắm sửa 1 cái Tết thật ấm no.
Tết Nguyên Đán đã cận kề, dù nhiệt độ còn có thể sẽ hạ thấp nữa nhưng bà con Cu Vai chắc hẳn sẽ thấy ấm áp bởi những tình cảm của Đỗ Mỹ Linh vẫn luôn nghĩ đến họ.
Ảnh: Thiên Hùng.
Duy Nam.
