Tập 19 của Glee Việt Nam tuần này, khán giả sẽ được theo dõi hành trình đi tìm mẹ ruột của Minh Ánh. Là một cô nàng có hai ông bố đồng tính, Minh Ánh không hề thiếu tình thương hay sự quan tâm chăm sóc từ gia đình.
Thế nhưng, càng lớn lên thì khát khao trở thành ngôi sao của Minh Ánh càng lớn, và cũng là lúc Minh Ánh nhận ra rằng, giọng hát của cô không phải là thừa hưởng từ hai ông bố. Rồi việc Hoàng Sơn - đội trưởng của Vocal Cadillac gia nhập Glee ít nhiều cũng ảnh hưởng đến suy nghĩ của Minh Ánh.
Có lẽ đó là lý do khiến cô nàng nảy ra ý tưởng đi tìm mẹ ruột. Tuy nhiên, điều này cũng có thể ảnh hưởng đến cuộc sống hiện tại của cả hai nên dễ thấy cô nàng rất băn khoăn khi chia sẻ với Đăng Phương.
Là một người bạn trai đáng tin cậy, không biết Đăng Phương sẽ làm gì cho bạn gái của mình?
Cùng lúc đó, sự xuất hiện bất ngờ của mẹ Hạ Quyên trong phòng trọ của cô nàng làm cho mọi thứ lại rối tung lên. Chưa hết, mẹ cô lại đưa ra lời đề nghị khiến Hạ Quyên vô cùng sửng sốt:  Mẹ có quen bệnh viện tư, sau khi sinh xong rồi, mình cho con bé đi làm con nuôi, nha con.
Hạ Quyên phải đứa giữa hai sự lựa chọn, một là nghe lời mẹ trao em bé làm con nuôi thì biết đâu sẽ có cơ hội trở về nhà; và hai là cùng nuôi nấng đứa bé lớn khôn với Phi Long trong hoàn cảnh vô cùng thiếu thốn.
Bụng của Hạ Quyên thì ngày càng lớn và đứng trước nhiều lựa chọn, không biết Hạ Quyên còn có thể vững lòng để vượt qua thêm một khó khăn nữa?
Angela Phương Trinh bị ép từ bỏ đứa con trong bụng.
Trong một diễn biến khác, để thực hiện được ước mơ thì Việt Tú đã quyết định rời khỏi xe lăn  nhưng chưa kịp làm gì thì anh đã ngã một cú đau điếng ngay sau đó. Tai nạn xảy ra từ lúc nhỏ đã gắn Việt Tú với chiếc xe lăn đến hết cuộc đời.
Dù vậy những lời động viên của Tường Vân cũng phần nào an ủi được anh chàng:  Cậu đừng bao giờ từ bỏ ước mơ của mình, một khi cậu đã tin tưởng nó, chắc chắn ước mơ sẽ thành sự thật.
Không biết ước mơ của Việt Tú là gì mà khiến cho anh có những quyết định chống lại số phận đến như vậy và liệu anh có làm được? Và teaser cũng kịp tiết lộ một đoạn Việt Tú đứng dậy và nhảy rất sung trong ca khúc Uớc mơ thành sự thật.
Càng về những tập cuối, chân dung của những nhân vật trong CLB Glee càng trở nên rõ ràng hơn bao giờ hết với những ước mơ, sự trưởng thành và cả những va vấp trong các mối quan hệ lẫn cuộc sống.
Đối diện với những khó khăn và thử thách, mỗi người trẻ không chỉ cần có bản lĩnh, mà cần học cách đặt niềm tin và nỗ lực từng ngày để hoàn thiện bản thân. Trong đó, không thể không nhắc đến vai trò của âm nhạc như một chất keo gắn kết và đưa mọi người đến gần nhau hơn.
Tập 19 hứa hẹn sẽ mang lại nhiều bất ngờ cho khán giả, tất cả sẽ được bật mí vào lúc 19h ngày 29/12.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
