Tối 31/12, hàng chục nghìn người đổ xô về phố đi bộ Hà Nội chào đón năm mới 2018. Một cô gái xinh xắn nổi bật giữa biển người đã lọt vào ống kính phóng viên. Chỉ trong thời gian ngắn, bức hình được nhiều diễn đàn đăng tải và cư dân mạng tìm kiếm thông tin của cô nàng.
Cô gái nổi bật giữa biển người. Ảnh: Tiến Tuấn.
Nhân vật chính trong bức hình là Nguyễn Trang Anh (21 tuổi, Hà Nội), sinh viên Đại học Ngoại thương Hà Nội. Cô gái khá bất ngờ khi hình ảnh được đăng tải trên mạng, trang cá nhân đột nhiên có nhiều lời mời kết bạn, theo dõi.
Chia sẻ với Zing.vn , Trang Anh nói 9X gặp phải chuyện "dở khóc dở cười" khi vô tình bị hiểu lầm là nạn nhân của một vụ sàm sỡ.
Hình ảnh của cô gái được chia sẻ trên một số diễn đàn mạng.
Theo đó, vào đêm giao thừa, một cô gái đăng tải lên mạng xã hội việc mình bị sàm sỡ khi đi countdown. Nhiều trang thông tin lấy bức hình này để minh họa khiến cô gặp không ít phiền toái.
Nguyễn Trang Anh là sinh viên năm cuối ngành Kinh tế Đối ngoại. Nữ sinh từng đoạt giải Á khoa A1 Đại học Ngoại thương Hà Nội và nhận được học bổng của CPA Australia cho sinh viên có thành tích học tập tốt.
Trang Anh vô tình bị hiểu lầm là nạn nhân của một vụ sàm sỡ trên mạng. Ảnh: FBNV.
Bên cạnh việc học ở trường, Trang Anh còn chủ động tham gia nhiều công việc bên ngoài để kiếm thêm thu nhập và tích lũy kinh nghiệm. Cô từng mở chi nhánh kiêm quản lý của một trung tâm Tiếng Anh.
Chia sẻ cảm xúc sau khi bất ngờ nổi tiếng, cô bạn tâm sự: "Mình thấy bản thân cũng không xinh lắm đâu. Năm nay, mình cố gắng học hỏi và tích lũy kinh nghiệm nhiều nhất có thể để theo đuổi mục tiêu trong tương lai".
Nữ sinh Đại học Ngoại thương năng động và sở hữu nhiều thành tích. Ảnh: FBNV.
Kim Cương.
