Trailer bộ phim 'Lala: Hãy để em yêu anh' Bộ phim lãng mạn Hàn Quốc với sự tham gia diễn xuất của Chi Pu trong vai một nữ nhạc sĩ trẻ.
Thể loại : Lãng mạn, tâm lý.
Đạo diễn : Han Sang-hee.
Diễn viên chính : San E, Jung Chae-yeon, Chi Pu.
Zing.vn đánh giá : 5/10.
Bộ phim Lala: Hãy để em yêu anh đón nhận sự kỳ vọng không nhỏ từ một bộ phận fan Kpop nhờ sự góp mặt của San E và Jung Chae-yeon, cũng như lượng fan trung thành của Chi Pu.
Quả thực, loạt trailer đẹp lung linh và phần nội dung xoay quanh những người hoạt động trong giới âm nhạc tại Hàn Quốc và Việt Nam khiến công chúng càng thêm tò mò về tác phẩm.
Song, bộ phim rốt cuộc gây thất vọng lớn bởi những điểm yếu chết người về diễn xuất và kịch bản.
3 nhân vật - 0 diễn viên.
Trên thực tế, cả ba diễn viên chính của Lala: Hãy để em yêu anh - Chi Pu, San E và Jung Chae-yeon - đều là tay ngang trong lĩnh vực điện ảnh. Có người từng cảm thấy lo lắng cho chất lượng diễn xuất của bộ phim, và điều đó rốt cuộc đã trở thành sự thật.
Đúng như mối lo ngại, bộ ba cùng mang đến những màn trình diễn dở dang.
Lala: Hãy để em yêu anh là bộ phim của người Hàn, và thu hút sự chú ý khi có Chi Pu tham gia diễn xuất.
San E vốn là một rapper, nhạc sĩ. Anh nổi tiếng qua các chương trình truyền hình thực tế như Show Me the Money , Unpretty Rapstar hay The Unit.
Trong Lala , anh vào vai nhạc sĩ G-Feel - chàng trai đến Việt Nam sau một biến cố lớn, và gặp gỡ Mi (Chi Pu) nhờ sợi dây liên kết đặc biệt do Yoon Hee (Jung Chae-yeon) tạo ra.
Suốt thời gian hoạt động ở Hàn Quốc, San E luôn tập trung cho mảng âm nhạc và giải trí. Lý do có lẽ bởi anh không diễn được.
Ở Lala: Hãy để em yêu anh , dù là lúc nhận giải thưởng, chia tay người yêu hay chán nản, chàng rapper chỉ có đúng một biểu cảm!
Có lẽ San E nên tập trung làm nhạc, đừng lấn sân qua điện ảnh và để dành cơ hội cho những diễn viên trẻ, như hai diễn viên phụ trong phim là Jin Ju-hyung và Kang Tae-yoon.
Người đẹp Jung Chae-yeon là thành viên thuộc nhóm nhạc idol DIA. Năm 2016, cô trở nên nổi tiếng tiếng nhờ tham gia Produce 101 và debut trong nhóm I.O.I gồm 10 cô gái khác thuộc top 11 của chương trình truyền hình.
Sau đó, Chae-yeon có xuất hiện trong một vài phim truyền hình hoặc web drama, nhưng không để lại nhiều dấu ấn.
Danh xưng idol đóng phim luôn luôn là áp lực rất lớn đối với những người tay ngang trong lĩnh vực điện ảnh ở xứ kim chi. Đến với Lala , diễn xuất của người đẹp Hàn Quốc chỉ dừng ở mức tạm ổn, bởi nhân vật Yoon Hee khá đơn giản, không đòi hỏi nhiều kỹ thuật, và mang màu trong sáng như nhiều vai diễn trước đây của cô.
Cả ba diễn viên chính của Lala: Hãy để em yêu anh đều thuộc dạng "tay ngang" và nỗi lo về diễn xuất đã chuyển hóa thành hiện thực.
Đúng là có phước cùng hưởng, có họa cùng chia, mảnh ghép cuối cùng của Lala: Hãy để em yêu anh - Chi Pu - giúp đồng bộ hóa phần diễn xuất nhạt nhòa của bộ phim.
So với hai bạn diễn, cô sở hữu kinh nghiệm diễn xuất dày dặn hơn, khi từng tham gia nhiều phim điện ảnh, truyền hình, trước lúc cầm mic lên và quyết định làm ca sĩ.
Song, những phân đoạn độc thoại của Chi Pu thực sự khiến người xem ngán ngẩm bởi chúng quá vô hồn, sách vở. Điểm yếu chết người về mặt đài từ cũng chưa được cô gái người Việt khắc phục.
Hậu quả là một số phân cảnh lẽ ra cần cảm động lại khiến người xem tụt mood không phanh.
Đạo diễn chuyên trị MV, kịch bản thảm họa.
Han Sang-hee - người đứng sau Lala: Hãy để em yêu anh - thực tế là một đạo diễn rất có kinh nghiệm, nhưng là trong mảng MV. Ông từng thực hiện hơn 50 clip ca nhạc cho các nghệ sĩ Hàn Quốc nổi tiếng như Bi Rain, Baby VOX...
Có lẽ điều này giúp giải thích cho việc Lala chẳng khác nào một MV kéo dài hơn 90 phút với đa số phân cảnh là hổi tưởng và montage chèn nhạc phim.
Tuy nhiên, điểm yếu lớn nhất của Lala: Hãy để em yêu anh đến từ phần kịch bản. Cốt truyện về việc kết nối giữa kiếp trước - kiếp sau thông qua cây đàn piano thực tế khá thú vị.
Song, đội ngũ biên kịch không thể khai thác hiệu quả chi tiết, mà ngược lại, còn biến nó trở nên hời hợt.
Sự pha trộn giữa quá khứ và hiện tại, giữa Việt Nam và Hàn Quốc, diễn ra với mật độ dày đặc, khiến mạch tác phẩm trở nên rối rắm. Tại đó, các nhân vật không có cá tính rõ ràng, còn những tình tiết cao trào thì gần như là không tồn tại.
Chưa kể, một số chi tiết có thể khiến người xem bật cười vì sự ngô nghê, phi logic. Chẳng hạn như hành động tự vẫn ở sông Sài Gòn, nhưng lại được kể là té sông Sài Gòn.
Thật mừng cho biên kịch của Lala bởi người này sử dụng nickname thay vì tên thật. Tác giả câu chuyện giờ có lẽ nên bắt đầu tính tìm bút danh khác khi chấp bút cho dự án tiếp theo.
Kịch bản của bộ phim đầy rẫy những chi tiết ngô nghê, phi lý.
Bởi giống như một MV, Lala: Hãy để em yêu anh được nhất ở phần âm nhạc và hình ảnh trau chuốt. Jaykii, Min, Erik cùng nhau đóng góp những giai điệu bắt tai cho bộ phim. Bản thân San E cũng tham gia xây dựng phần nhạc phim, và giá như vai trò của anh đối với dự án chỉ dừng lại ở đó.
Suy đi tính lại, nếu biến Lala: Hãy để em yêu anh thành một phim ngắn hoặc một MV ca nhạc, có lẽ đó sẽ là một xuất phẩm thành công, thậm chí hút view trên mạng Internet. Trái lại, tác phẩm điện ảnh giờ lại trở thành điều đáng quên đối với sự nghiệp của những người tham gia.
Phim đang được trình chiếu tại các rạp trên toàn quốc.
Bảo Ngân.
