Video: Xuân Bắc hướng dẫn con trai diễn xuất trong "Táo quân 2018".
Chương trình Táo quân 2018 vừa ghi hình buổi đầu tiên vào tối 2/2. Điểm đặc biệt là ngoài dàn diễn viên tên tuổi, chương trình còn có sự xuất hiện của ba gương mặt nhí, trong đó, hai bé là con trai của Xuân Bắc.
Bi Béo (tên thật là Võ Nguyên) cùng em trai Khánh Minh vào vai con trai Nam Tào. Trên thiên đình, các bé được tham gia vào lớp "tự hào bố mẹ làm quan to". Tại đây, các bé trải qua các phần thi để chọn được người xứng đáng nhất để làm quan. Với sự "chống lưng" của bố là "Nam Tào", Bi Béo trở thành quan chức của thiên đình khi còn rất nhỏ tuổi.
Diễn xuất của Bi Béo, đặc biệt trong dáng đi khệnh khạng của "một ông quan nhí" khiến khán giả dưới sân khấu cười nghiêng ngả.
Bi béo trở thành quan chức của thiên đình.
Bi Béo là gương mặt quen thuộc với nhiều khán giả xem truyền hình khi cùng bố - diễn viên hài Xuân Bắc tham gia chương trình Bố ơi mình đi đâu thế?
Với dáng vẻ lũn cũn cùng nhiều phát ngôn hóm hỉnh, dễ thương, Bi Béo được nhiều khán giả yêu mến.
Mộc Lan.
