Chiều qua (23/1), trận Bán kết trong khuôn khổ VCK giải vô địch U23 châu Á đã diễn ra với sự đối đầu của U23 Việt Nam vs U23 Qatar. Từ hai hiệp thi đấu chính thức tới hiệp phụ rồi loạt sút luân lưu, sự quả cảm, kiên cường và xuất sắc của đội tuyển U23 Việt Nam đã thực sự đưa người hâm mộ đến những giây phút thăng hoa nhất của cảm xúc.
Đang thực hiện ghi hình cho một chương trình tết nhưng dàn nghệ sĩ bao gồm Trường Giang, Tiến Luật, Nam Em, Huỳnh Lập, Hariwon cùng cả ê kíp cũng không thể không tạm dừng để theo dõi những diễn biết gay cấn của trận bán kết và cổ vũ cho đội nhà.
Ngay khi Việt Nam dành chiến thắng, Trường Giang đã bật khóc nức nở và ôm chầm lấy người bạn thân là danh hài Tiến Luật. Cả trường quay như vỡ òa trong không khí vui mừng chiến thắng.
Phóng to Phóng to.
Thậm chí, Trường Giang còn đứng lặng người trước màn hình tivi một lúc lâu, dường như không thể tin nổi chuyện gì đang diễn ra và xúc động rơi lệ.
Vi An (T/h).
