Nhà thiết kế Đức Hùng đã trải qua 3 mùa làm trang phục cho các Táo quân.
Tết Mậu Tuất đã đến rất gần và hàng triệu người hâm mộ lại đang hóng chờ "siêu phẩm" Táo quân. Đến nay, chương trình đã bước vào giai đoạn hoàn tất và chuẩn bị ghi hình trong một vài ngày tới. Ngoài kịch bản, diễn viên thì trang phục của các Táo như thế nào cũng là điều được chú ý.
Trước sự tò mò của khán giả, NTK Đức Hùng - người làm trang phục Táo quân suốt 3 mùa qua đã có những hé lộ đầu tiên đầy thú vị. Anh cho biết: "Trang phục Táo quân đã hoàn tất 100%, được đầu tư mới hoàn toàn. Tất cả đã hoàn thiện, lên khung, các nghệ sĩ đã thử từ trang phục đến mũ, hài, đạo cụ... một cách kỹ càng. Mọi thứ đều vừa vặn và chỉnh sửa theo số đo từng người.".
NTK Đức Hùng bắt tay vào làm trang phục Táo quân 2018 cách đây hơn 3 tháng. Đầu tiên là công đoạn chọn vải rồi đến thêu, lên khung, cuối cùng là chọn màu sắc. Theo anh, việc chọn lựa màu sắc trang phục rất quan trọng, bởi nó sẽ là thứ phân biệt các Táo khi đứng dàn hàng ngang trên sân khấu.
"Trang phục của các Táo năm nay đều gây bất ngờ, nhất là cô Đẩu", NTK Đức Hùng hé lộ. Nhân vật cô Đẩu được khán giả yêu mến, quan tâm nhiều nên đây cũng là lý do vì sao anh ưu ái nhân vật này. Hồi đầu tháng 1, NTK từng bật mí trên trang cá nhân về cô Đẩu rằng: "Nàng ấy 2018 phải đẹp ngất trời mới chịu nha.". Tuy nhiên, anh nhấn mạnh bản thân luôn chăm sóc kỹ càng cho trang phục của từng Táo.
Hình ảnh cô Đẩu Công Lý trong buổi chầu Táo quân 2017.
"Bản thân tôi là một fan của Táo quân, nên khi được làm việc mình yêu thích, tôi không có bất kỳ áp lực nào với cả. Tôi không bị áp lực về sáng tạo, có chăng là áp lực về thời gian và khán giả. Ai cũng đang rất trông chờ Táo quân năm nay như thế nào, khiến tôi phải thận trọng, kỹ càng. Với một người có kinh nghiệm, gạo cội như tôi, tôi nghĩ mình có thể hoàn tất được nhiệm vụ mà đạo diễn Đỗ Thanh Hải giao phó", NTK nói thêm.
NTK Đức Hùng tự tin rằng "các nghệ sĩ không phải suy nghĩ gì khi người phụ trách trang phục là tôi. Mọi người rất yên tâm. Ví như Xuân Bắc thường nói - Cụ mà thiết kế thì em không phải lăn tăn. Không bao giờ có chuyện lên sân khấu rồi còn chỉnh sửa trang phục.".
Đạo diễn Đỗ Thanh Hải là người gợi ý đầu tiên đồng thời duyệt cuối cùng trang phục của Táo quân. Dựa trên gợi ý và ý đồ của đạo diễn mà NTK và ekip sẽ sáng tác, bàn bạc rồi thống nhất ra tác phẩm cuối cùng.
Như mọi năm, chương trình Táo quân sẽ lên sóng vào đêm 30 Tết và hứa hẹn nhiều điểm bất ngờ.
Hình ảnh NTK Đức Hùng chăm chút trang phục cho các Táo trong hậu trường.
Anh Đào.
