Trong chuyến về thăm quê lần đầu tiên sau ngày đăng quang, Hoa hậu Hoàn vũ HHen Niê đã có nhiều hoạt động ý nghĩa trên mảnh đất nơi cô sinh ra và lớn lên ở huyện Cư Mgar, tỉnh Đắk Lắk. Đặc biệt, cô đã có 2 buổi giao lưu, chia sẻ, mang lại niềm cảm hứng vươn lên vượt khó để học tập, đeo đuổi ước mơ cho thế hệ trẻ.
Nuôi dưỡng ước mơ.
Tối 22-1, hàng ngàn người dân, trong đó không ít người trẻ của huyện Cư Mgar, đã có buổi giao lưu, trò chuyện với HHen Niê tại quảng trường trung tâm huyện. Tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam chia sẻ: "Tôi mong các bạn trẻ hãy nuôi dưỡng ước mơ của mình. Nỗ lực, đấu tranh và cố gắng để thực hiện ước mơ của mình, đừng bị chi phối bởi những nghịch cảnh. Như HHen đây, dù mẹ yêu cầu nghỉ học, kết hôn sớm nhưng tôi từ chối và nói rằng chặng đường phía trước còn nhiều điều thú vị lắm, con muốn đi tìm cho mình cơ hội mới. Con muốn có một tương lai tốt đẹp hơn".
Từ chối lời đề nghị của mẹ, một mình HHen Niê khăn gói bước ra khỏi buôn làng với bao hoài bão. Tuy nhiên, cuộc sống không phải lúc nào cũng màu hồng, nhiều nỗi gian truân đến với cô gái trẻ như HHen Niê và cô luôn dặn lòng phải nỗ lực, cố gắng, không buông bỏ. HHen Niê tâm sự: "Thời gian đi học một mình ở TP HCM, tôi gặp không ít khó khăn, có nhiều lúc khóc một mình và muốn bỏ cuộc. Sau những giọt nước mắt yếu đuối ấy, tôi luôn tự động viên mình phải cố gắng vượt qua". Nhờ quyết tâm cao, không từ bỏ cơ hội mà cô đã làm được điều mình mơ ước.
HHen Niê đã truyền cảm hứng tới các bạn trẻ.
Chia sẻ về những thành công của mình, HHen Niê nói: "Trong cuộc sống cũng như công việc, thành công không bao giờ đến với kẻ lười biếng. Ước mơ là điều không ai cấm nhưng nó phải được nuôi dưỡng bằng sự tích cực, siêng năng. Tôi tin nếu nỗ lực hết sức, bạn sẽ chạm đến ước mơ của mình". Tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam khẳng định làm cho người khác hạnh phúc cũng chính là làm cho mình hạnh phúc. Trong thời gian tới, cô sẽ cố gắng nhiều hơn để chia sẻ với cộng đồng, những người bất hạnh. Cô mong muốn nuôi dưỡng trái tim của mình bằng những điều tốt đẹp nhất!
Sáng 23-1, HHen Niê tiếp tục có buổi nói chuyện với các học sinh Trường THCS Lê Hồng Phong và Trường THPT Lê Hữu Trác (nơi cô từng học tập). HHen Niê nhắn gửi với các em học sinh hãy cố gắng hơn nữa trong học tập, theo đuổi ước mơ đến giảng đường. HHen Niê đã dẫn câu nói "Trên con đường thành công, không có bước chân của kẻ lười biếng!". để động viên các em học sinh.
Tấm gương vượt khó.
Trong hàng ngàn người đến theo dõi đêm giao lưu với Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, chúng tôi đặc biệt chú ý đến cô bé trong chiếc áo mỏng, nép mình bên cánh gà sân khấu. Cô bé tên HNgọc Byă đang là học sinh lớp 9 ở huyện Cư Mgar và cũng có hoàn cảnh gia đình khó khăn. Em chia sẻ mình đã được truyền cảm hứng tích cực sau buổi gặp gỡ HHen Niê.
"Bố mất sớm, một mình mẹ nuôi 3 anh chị em ăn học nên hoàn cảnh gia đình rất khó khăn. Sau khi bố qua đời, em đã nhiều lần tính bỏ học để giảm bớt gánh nặng cho mẹ nhưng thầy cô và mẹ luôn động viên em tiếp tục học tập. Mẹ nói rằng dù phải làm tất cả công việc nặng nhọc nhất thì cũng làm để lo cho con ăn học" - HNgọc Byă tâm sự.
Cũng theo HNgọc Byă, mẹ đã bảo em ra đây nghe HHen Niê chia sẻ về nghị lực vượt khó để học tập. Được nghe những lời HHen Niê truyền cảm hứng, em rất ngưỡng mộ và tự hứa với lòng mình sẽ luôn cố gắng đạt kết quả cao trong học tập. "Mỗi lần khó khăn, em sẽ nghĩ về chị ấy để làm động lực cho bản thân" - HNgọc Byă thổ lộ.
HNgọc Byă chỉ là một trong vô số cô gái trẻ được truyền cảm hứng từ HHen Niê trong các buổi giao lưu. HHen Niê với hình ảnh hoa hậu giản dị, chân chất của cô trong chuyến về quê lần này đã làm tăng thêm vẻ đẹp cho một trong những đại diện nhan sắc Việt.
Phát biểu tại buổi gặp gỡ, ông Y Wem Hwing, Phó Chủ tịch UBND huyện Cư Mgar, dành nhiều lời khen cho HHen Niê. Ông nói mặc dù sinh ra và lớn lên trong một gia đình có hoàn cảnh còn nhiều khó khăn nhưng bằng ý chí, nghị lực của mình, HHen Niê đã vượt qua mọi khó khăn để học tập, rèn luyện đạt tới thành công hôm nay. "Trong thời gian tới, chúng tôi mong HHen Niê không tự thỏa mãn với vương miện, nỗ lực hơn nữa trong học tập, lao động. Cô tích cực truyền nguồn cảm hứng cho thế hệ trẻ huyện Cư Mgar nói riêng và Đắk Lắk nói chung. Dù trong môi trường nào, mong cô ấy tiếp tục giữ gìn, quảng bá, phát huy bản sắc văn hóa truyền thống đặc sắc của dân tộc mình, hãy luôn là đại sứ văn hóa của người Ê Đê" - ông Y Wem Hwing nhắn gửi.
Trao hàng trăm suất học bổng.
Tại buổi giao lưu, HHen Niê đã trao 60 suất học bổng với tổng trị giá 100 triệu đồng cho các em học sinh nghèo đang học tại các trường mà trước đây cô từng học. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cũng trao tặng 80 suất quà với tổng trị giá 40 triệu đồng cho các em thiếu nhi và gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn huyện Cư Mgar. Sáng 23-1, HHen Niê tiếp tục trao 50 suất học bổng cho học sinh nghèo tại xã Cư Suê, huyện Cư Mgar.
Bài và ảnh: Cao Nguyên.
