Thanh Hằng ưa chuộng phong cách thoải mái với skinny jeans đen và áo hoodie đỏ mận. Với tông màu trung tính của set đồ trên thì một đôi sneakers full white chính là sự lựa chọn phù hợp nhất.
Angela Phương Trinh đón cái lạnh Hà Nội trong bộ outfit pastel ngọt ngào ton sur ton với chiếc mũ nồi dễ thương. Điểm nhấn của set đồ chính là phần áo khoác dáng dài có đính lông đầy kiêu sa.
Siêu mẫu Minh Triệu đầy hoang dại với những mảnh bikini màu trắng cùng điểm nhấn là chiếc kính râm tối màu.
Kính siêu nhân là một trong những item vừa đẹp vừa độc mà Châu Bùi vô cùng yêu thích. Cô nàng chất lừ trong phong cách sporty chic với tông màu đất hiện đại. Đôi bốt cao gót bạch kim khiến cho Châu Bùi trông vô cùng thời trang.
Quỳnh Anh Shyn hóa quý cô cổ điển với váy mini caro đen trắng và phối cổ áo peter pan. Tiết chế khi chỉ chọn phụ kiện màu đen giúp cho outfit không bị rối mắt.
Stylist Hoàng Ku sang chảnh trong áo sweater và quần âu kẻ sọc. Chiếc thắt lưng Gucci có lẽ là vật bất ly thân đối với anh chàng stylist này.
Rất ít khi khoe street style nhưng mỗi lần khoe thì Hạ Vỵ chắc hẳn sẽ khiến fan hâm mộ choáng ngợp với độ chịu chơi của mình. Người đẹp phụ kiện từ Dior và túi xách Chanel để nâng cấp cho set đồ.
Dù đi bụi nhưng Diệp Lâm Anh không bao giờ rời xa được đôi sneaker huyền thoại của Nike và chiếc túi mini siêu hot.
Tú Hảo khoe chân dài miên man trong quần baggy jeans và áo 2 dây khỏe khắn.
Hot girl Nga Wendy cổ kính với outfit tông màu trầm ấm nhưng cô nàng rất thông minh khi thu hút mọi sự chú ý vào chiếc áo này.
Kim Hưng.
