Thảo Nguyễn trong một buổi dạy vẽ áo dài - Ảnh: NVCC.
Ai cũng có thể vẽ.
Sáng chủ nhật, nữ sinh TP.HCM Nguyễn Phương Linh mang theo một chiếc áo dài lụa màu trắng, tung tăng đến công viên văn hóa Tao Đàn, đường Cách mạng tháng 8 (Q.1, TP.HCM) để tham dự ngày hội vẽ áo dài đón Xuân. Đây là lần đầu tiên, một lễ hội dạy vẽ áo quy mô lớn vừa được tổ chức ở TP.HCM.
Rất nhiều bạn gái trẻ như Linh cũng đã có mặt, tay cầm cọ, tay giữ bảng màu sẵn sàng đợi hướng dẫn để trang trí áo dài của riêng mình. Chủ trì ngày hội là bạn gái trẻ Thảo Nguyễn, người gốc Bắc nhưng vào thành phố phương Nam lập nghiệp đã nhiều năm.
Để cổ vũ phong trào bạn trẻ tự tay vẽ áo dài mà bạn có ý tưởng tổ chức một lễ hội. Các bạn gái có thể tự mang áo dài đã có sẵn của mình đi, hoặc Thảo cung cấp áo dài trắng cho các bạn. Chi phí cho một buổi học vẽ như vậy chỉ 100.000 đồng- Thảo Nguyễn cho biết.
Dưới sự hướng dẫn của Thảo Nguyễn, 100% học viên, từ người đã có kinh nghiệm lẫn người chưa từng cầm cọ đều có thể hoàn thành tác phẩm của mình một cách mãn nguyện.
Một buổi học vẽ trang trí áo dài - Ảnh: NVCC.
Phương Linh cho biết: Mấy năm gần đây, các bạn gái rất thích mặc áo dài đi chơi vào dịp Tết, thay vì mặc váy, áo thông thường. Trong các kiểu áo dài thì áo dài được vẽ hoa bằng tay lại được ưa chuộng. Tuy nhiên, nếu mua áo dài vẽ bày bán sẵn tại cửa hiệu thì giá khá cao mà họa tiết đôi khi không được như mong muốn. Vì thế, Linh đã mạnh dạn đăng ký học vẽ áo dài để sau đó tự vẽ áo cho mình.
Áo dài mặc trong ngày Tết thường có màu sắc rực rỡ, tươi sáng, gam màu ấm như hồng, đỏ, vàng, cam Họa tiết vẽ trên áo đa phần cũng là hình hoa lan, hoa đào, cành trúc, đôi chim (thể hiện sự sum họp) được vẽ bằng màu đỏ, trắng sao cho nổi bật trên nền vải.
Chất liệu áo dài có thể là gấm, lụa (mặc ở miền Bắc do thời tiết miền Bắc dịp Tết khá lạnh), hoặc lenon, voan mỏng (hợp với thời tiết ở miền Nam vì tạo sự thoáng mát cho người mặc nhưng vẫn rất mềm mại, thướt tha).
Tùy vào sở thích mà các bạn trẻ có thể vẽ nhiều, ít ở vạt trước, trên ngực áo, hay vạt sau, tay áo Đặc biệt, dù cùng được tham khảo từ một mẫu vẽ chung nhưng khi hoàn thành, đảm bảo sẽ không có chiếc áo dài nào có hình giống áo nào. Do đó, bạn gái có thể yên tâm dạo phố mà không lo đụng hàng.
Sản phẩm do các học viên vẽ - Ảnh: NVCC.
Mừng tuổi mẹ và chị.
Bạn Nguyễn Lan Phương, sinh viên đại học năm thứ nhất, nhà ở Q.3, TP.HCM chia sẻ trước đây, chưa bao giờ bạn nghĩ sẽ có một ngày mình có thể tự trang trí áo dài của riêng mình. Tuy nhiên, sau khi học một lớp dạy vẽ áo dài online qua mạng internet, bạn đã có sản phẩm đầu tiên là hình cành hoa đào phai trên chiếc áo dài màu trắng.
Ngay trong lần đầu tiên diện áo dạo phố, một bác hàng xóm nhìn thấy đã xuýt xoa khen: Con mua chiếc áo dài này ở đâu mà hình vẽ nhã nhặn, lại hợp với Tết quá!. Khi biết áo do mình vẽ, bác càng ngạc nhiên hơn: Con vừa học giỏi, còn vừa khéo tay, hay làm, thật hiếm có. Câu nói của bác khiến Phương thấy thẹn nhưng cũng rất vui.
Lan Phương cho biết: Vẽ áo dài thực ra không khó, chỉ cần các bạn trẻ chịu khó, kiên trì và chăm chỉ luyện tập (nếu lần đầu vẽ chưa đẹp thì về nhà luyện vẽ thêm, dần dần nét vẽ sẽ uyển chuyển hơn).
Sau khi đã chọn mẫu, bạn trẻ có thể phác họa hình lên áo hoặc trên giấy để hình dung trước. Sau đó, chọn màu tô nổi bật so với nền vải. Các bạn chú ý khi tô lớp nền phải thật mỏng, mướt, không dày để sau này áo giặt không bị phai màu hay bong tróc họa tiết. Tất nhiên các bạn cũng nên quan tâm tới cân chỉnh bố cục của hình vẽ sao cho hài hòa, cân đối với tấm áo.
Những ngày này, Phương lại bắt tay bí mật vẽ áo dài để tặng mẹ và chị gái thay cho phong bao lì xì ngày mồng Một Tết. Mình đã chọn cho mẹ mẫu vẽ con chim công trên nền áo màu lòng tôm đậm. Còn chị gái mình sẽ vẽ một hình một cô gái mặc áo dài đội nón lá trên áo xanh ngọc. Chắc chắn, mẹ và chị sẽ thích món quà mừng tuổi Tết này.
* Cô giáo Thảo Nguyễn kể: Mỗi lần nhìn các học viên chăm chú vẽ áo với rộn ràng các màu sắc, họa tiết, mình thấy mùa Xuân đã về thật gần.
Quỳnh Chi.
