Chiều 30/1, Vũ Duy Khánh tổ chức buổi họp báo và giới thiệu phim ngắn ca nhạc mang tên Ông chủ. Những người đồng nghiệp thân thiết như nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận, diễn viên Duy Phước, Hải Yến idol, Đinh Ứng Phi Trường, Mr. T, cũng tới chung vui cùng nam ca sĩ.
Vũ Duy Khánh tại buổi họp báo.
Gần đây, chuyện hôn nhân không êm đẹp giữa Vũ Duy Khánh và vợ là DJ Tiên Moon thu hút sự quan tâm của công chúng. Ban đầu, Vũ Duy Khánh và Tiên Moon định giải quyết câu chuyện trong yên lặng vì sợ làm tổn thương tới con trai. Nhưng sau đó, nhiều thông tin với nội dung không chính xác được lan truyền gây ảnh hưởng tới cuộc sống riêng của hai người. Vì vậy, Vũ Duy Khánh buộc phải lên tiếng trong buổi họp báo, thừa nhận hôn nhân tan vỡ.
Khi được hỏi về chuyện hôn nhân, Vũ Duy Khánh không giấu diếm và tự nhận mọi lỗi lầm về mình.
Khoảng 2 năm qua, người ta thường thấy Vũ Duy Khánh ra những ca khúc liên quan tới vợ như: Vợ tuyệt vời nhất, Vợ yêu, Xin lỗi vợ yêu, Chúc vợ ngủ ngon, Anh sẽ về sớm thôi mang âm hưởng ballad ngọt ngào, lãng mạn. Nhưng sản phẩm mở đầu cho năm 2018 này lại là một màu sắc khá mới, hài hước và phá cách hơn.
Khi Vũ Duy Khánh tiết lộ chi nửa tỷ đồng để làm phim ngắn Ông chủ, nhiều người tỏ ra lo lắng anh sẽ bị lỗ nặng vì thời điểm này thị trường âm nhạc đang bão hòa với sự xuất hiện của nhiều MV tương tự.
Nhưng nam ca sĩ tỏ ra khá tự tin bởi các sản phẩm của anh đều không dưới 20 triệu view, thậm chí Vợ tuyệt vời nhất đã gần cán mốc 76 triệu view.
MV Vợ tuyệt vời nhất.
Khánh tự tin dự án lần này sẽ mang lại kết quả tốt về mặt lượt xem, nhất là khi Khánh đầu tư lớn nhất từ trước tới nay và chăm chút rất kỹ càng. Sản phẩm này Khánh nhắm đến khán giả miền Nam, mục đích của Khánh trong năm 2018 này là tiến sâu hơn vào thị trường miền Nam vì với khán giả trong này, cái tên Vũ Duy Khánh vẫn còn khá mới mẻ - nam ca sĩ chia sẻ.
Sự xuất hiện của Don Nguyễn, Duy Phước - 2 diễn viên hài được yêu thích ở miền Nam trong phim ngắn cũng là một trong những yếu tố giúp Duy Khánh thêm phần tự tin.
Trong phim ngắn Ông chủ , Vũ Duy Khánh thể hiện 3 ca khúc: Em muốn lên máu với mấy nhóc (Nguyễn Hồng Thuận), Chia tay vì quá hiểu và Lời xin lỗi muộn màng (Vương Anh Tú). Bên cạnh đó, anh cũng có những cảnh quay 18+ khá nhạy cảm với diễn viên nữ chính Linh Lê.
Khi được hỏi Vũ Duy Khánh có sợ cảnh nóng và thời lượng hơi dài sẽ khiến khán giả đưa ra bình luận không hay, nhất là ở thời điểm chuyện hôn nhân vừa rạn vỡ. Nam ca sĩ cho biết anh không ngại bất kỳ điều gì, thậm chí còn muốn đạo diễn cho thêm cảnh nóng vào nếu còn. Vì Vũ Duy Khánh tin tưởng người hâm mộ đủ tỉnh táo để nhìn nhận mọi thứ một cách khách quan, đúng đắn. Phim ngắn ca nhạc Ông chủ sẽ chính thức lên sóng vào ngày 10/2/2018.
Đào Thanh Tâm.
