Bộ phim khai thác cuộc chiến của bà mẹ đơn thân Thụy An (Diệp Bảo Ngọc) muốn giành lại công lý cho bản thân sau khi trở thành nạn nhân bị quấy rối tình dục nơi công sở và có con ngoài ý muốn với Thiên Vũ (Lương Thế Thành).
Là một nhân viên thiết kế mới ra trường, Thụy An vào làm tại công ty túi xách Tố Như, tại đây cô bị các đồng nghiệp nam quấy rối và gài bẫy vào khách sạn, trong một tình huống trớ trêu, người đó lại chính là giám đốc Thiên Vũ. Mặc dù Thiên Vũ cũng là người bị hại nhưng Thụy An cho rằng chính anh ta đã cưỡng bức cô nên tức giận. Tố Như (Phương Anh Đào)  vợ Thiên Vũ phát hiện chuyện này, ghen tuông và ra tay hãm hại Thụy An phải vào vòng lao tù.
Sau khi mãn hạn tù, Thụy An được tin con trai đã chết nên càng uất hận vợ chồng Thiên Vũ  Tố Như. Cô cải trang thành một lao công lớn tuổi xin vào làm việc tại công ty Tố Như, nhằm giúp đỡ các cô gái bị quấy rối tình dục và toan tính trả thù. Cũng lúc này Thụy An phát hiện đứa con trai của mình còn sống dưới danh phận con trai của Thiên Vũ  Tố Như nên quyết tâm giành lại con.
Thiên Vũ xuất thân từ trẻ mồ côi, được cha mẹ Tố Như nhận nuôi. Lớn lên anh cưới Tố Như vừa để trả ơn gia đình cô vừa cảm thấy phải có trách nhiệm trong việc mình chính là nguyên nhân khiến Tố Như bị vô sinh. Nhưng sau khi phát hiện bị gia đình vợ gài bẫy để buộc anh cưới Tố Như thì Thiên Vũ quay ra sống như một cái bóng. Mâu thuẫn lên đến đỉnh điểm khi Thiên Vũ biết được vợ mình đã đối xử tệ với con trai của anh và Thụy An thì quyết tâm dọn ra ngoài sống, cũng từ đó Thiên Vũ phát hiện ra nhiều sự thật thâm cung bí sử mà Tố Như gây ra với Thụy An.
Còn Ngọc Ánh (Vũ Ngọc Ánh) là nạn nhân của nạn lạm dụng tình dục khi bị cha dượng cưỡng bức từ nhỏ trong chính ngôi nhà của mình khi bà mẹ là một người vô tâm. Quá sợ hãi, ghê tởm, cô sống khép mình nhưng số phận vẫn không buông tha, càng ngày cô càng trở thành mồi ngon của những gã đàn ông háo sắc. Uất ức, căm phẫn, bế tắt và cảm thấy tội lỗi trước tình yêu chân thành của Sinh (Tuấn Trần), Ngọc Ánh đã tìm đến cái chết để giải thoát cho chính mình, nhưng cái chết đó lại đẩy người thân của cô đến một bi kịch khác..
Lao công bí ẩn - chủ đề tấm lý xã hội dài 30 tập của đạo diễn Nguyễn Quang Minh, do Hãng phim Blue Light đầu tư sản xuất, chính thức lên sóng HTV9 ngày 17.6.2017 lúc 22h từ thứ 2 đến thứ 7 hàng tuần.
Hồng Lê.
