Táo Quân 2018. Ảnh: VTV.
Vân Dung tiết lộ những điều đặc biệt về Táo Quân trước giờ ghi hình.
Ngày 4.2, Táo Quân bước vào buổi ghi hình cuối cùng trước khi phát sóng chính thức trên truyền hình vào tối 30 Tết. Trước thềm ghi hình, NSƯT Vân Dung đã có những tiết lộ đặc biệt về chương trình Táo Quân.
Vân Dung tiết lộ Táo Quân có thể thay đổi kịch bản ngay sau 15 phút, phát sinh khi các Táo "thoại" với nhau và bản thân các Táo cũng "phiêu", có những lập luận riêng và mọi người sẽ cùng tranh luận để có kịch bản tốt nhất cho chương trình. Về việc chương trình bị lộ kịch bản trước khi phát sóng, nữ danh hài cũng tiết lộ thêm có thể kịch bản hôm nay đã khác so với ngày mai, bản phát chính thức trên VTV cũng có thể khác so với những bản chẳng may khán giả có "nhặt" được trước đó.
Hoa hậu Kỳ Duyên gây "choáng" khi khoe đồng hồ hàng trăm triệu.
Mặc dù chỉ mới bước chân vào showbiz vài năm nhưng hoa hậu Kỳ Duyên vốn đã được biết tới là cô nàng "xài" hàng hiệu có tiếng trong showbiz Việt. Không chỉ sử dụng trang phục đến từ những hãng thời trang xa xỉ, Kỳ Duyên cũng khá chú trọng đầu tư phụ kiện với mức giá cũng "choáng" không kém.
Cận cảnh chiếc đồng hồ hiệu của Kỳ Duyên.
Mới đây, người đẹp vừa khoe cận cảnh chiếc đồng hồ mới "tậu" đến từ thương hiệu lừng danh Hublot với giá trị lên tới 14.600 EUR (~ hơn 410 triệu đồng).
Justin Bieber hỗ trợ Selena Gomez điều trị chứng trầm cảm.
Tạp chí People vừa đăng tải thông tin Selena vừa hoàn thành 2 tuần điều trị nội trú tại một cơ sở ở New York. Cũng theo People, Justin BieBer rất vui khi Selena quyết định tiến hành điều trị. Hiện tại, Selena đang cảm thấy rất mạnh mẽ sau quá trình điều trị nghiêm túc và ăn uống lành mạnh.
Nguyên Linh.
