Sau những màn chào đón trở về, người hâm mộ đang quan tâm tới vấn đề tặng thưởng cho các cầu thủ. Bên cạnh những mạnh thường quân hứa thưởng khủng cho các cầu thủ U23 Việt Nam thì một số sao Việt không hề kém cạnh.
Đáng chú ý nhất phải là lời hứa tặng 1,5 tỷ đồng của diễn viên dù U23 Việt Nam thắng hay thua trong trận Chung kết.
Diễn viên Bình Minh từng trực tiếp sang Trung Quốc cổ vũ U23 Việt Nam.
Theo đó, phần quà 1,5 tỷ đồng mà Bình Minh hứa tặng được chia ra làm 30 tài khoản dành tặng 30 cầu thủ của đội U23. Mỗi tài khoản trị giá 50 triệu đồng để sử dụng toàn bộ dịch vụ ăn uống và giải trí tại một hệ thống cửa hàng do Bình Minh là một thành viên trong hội đồng quản trị.
Ngoài Bình Minh, hứa thưởng 500 triệu đồng nếu U23 Việt Nam thắng U23 Qatar. Dù Công Vinh đã khẳng định chắc nịch: Việt Nam nói là làm nhưng chưa rõ số tiền này đã được chuyển tới U23 Việt Nam hay chưa.
Từng gây bão khi công bố gửi tặng chiếc vòng phong thủy cân bằng âm dương trị giá 4.000 USD, hiện Lâm Khánh Chi chưa có phản hồi về món quà giá trị này.
Chiếc vòng trị giá 4.000 USD mà Lâm Khánh Chi hứa tặng thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Tính đến thời điểm hiện tại, Dương Yến Ngọc là sao nữ đầu tiên công khai biên lai chuyển tiền tặng thưởng U23 Việt Nam. Trước đó, Dương Yến Ngọc hứa tặng thưởng U23 Việt Nam 100 triệu đồng trước trận Chung kết và 900 triệu đồng nếu đội tuyển giành ngôi vô địch.
Dương Yến Ngọc công khai biên lai chuyển tiền tặng U23 Việt Nam.
Thực hiện lời hứa của mình, Dương Yến Ngọc chia sẻ hình ảnh biên lai cô chuyển số tiền 100 triệu đồng cho văn phòng đại diện phía Nam của Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Trên phiếu thu vào ngày 24/1 có ghi rõ số tiền. Rất nhiều khán giả lên tiếng ủng hộ hành động khá công khai và minh bạch này của Dương Yến Ngọc.
Đỗ Quyên.
