Kết quả cuối cùng của giải thưởng Timeless Beauty 2017 (Vẻ đẹp vượt thời gian) đã thuộc về đương kim Hoa hậu Hoàn vũ 2017 - Demi-Leigh Nel-Peters đến từ Nam Phi. Sau nhiều tuần bình chọn, cô xuất sắc giữ vững vị trí đầu với tổng số phiếu bình chọn lên đến 4,408. Demi từ lúc xuất hiện trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2017 đã được đánh giá cao bởi ngoại hình và học thức. Vẻ đẹp của Demi được đánh giá là vẻ đẹp của người phụ nữ hiện đại. Cô là người phụ nữ có sức ảnh hưởng tại Nam Phi.
Trong một đoạn phỏng vấn trước khi đăng quang, Nel-Peters đã chia sẻ về một lần cô bị chĩa súng vào người và suýt nữa bị bắt cóc. Sự việc xảy ra vào tháng 6 năm nay, tại công viên Hyde, thành phố Johannesburg (Nam Phi). 3 người đàn ông đã chĩa súng đe dọa, cướp lấy điện thoại của Nel-Peters. Chúng còn định bắt cóc cô, nhưng Nel-Peters đã bỏ xe lại và nhanh chóng chạy thoát.
Á hậu 1 của giải thưởng thuộc về đại diện nhan sắc đến từ Ethiopia - Bitaniya Yosef. Nhờ gương mặt cuốn hút và nhan sắc ưu tú, Bitaniya là Hoa hậu da màu đầu tiên lọt vào top 5 của giải thưởng này. Người đẹp cũng đoạt giải Á hậu 3 của cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia.
Không phải tự dưng mà người đẹp Hà Lan chỉ lọt vào top 8 cuộc thi Miss Earth 2017 lại đoạt vị trí Á hậu 2 của Vẻ đẹp vượt thời gian. Nhan sắc của Faith Landman được Missosology so sánh với nữ thần Athena trong thần thoại Hy Lạp. Landman cũng được đánh giá là một trong những thí sinh Hoa hậu Trái đất có nhan sắc nổi bật nhất.
Nhan sắc đến từ Thái Lan - Maria Poonlertlarp xứng đáng đạt vị trí Á hậu 3 với 4,275 phiếu bình chọn. Được các chuyên gia đánh giá cao từ nhan sắc đến kỹ năng cũng như sự ủng hộ của công chúng, Maria từng là một ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ 2017, nhưng kết quả chung cuộc cô chỉ lọt vào top 5.
Cô gái cuối cùng của top 5 Vẻ đẹp vượt thời gian 2017 là đại diện đến từ Indonesia - Kevin Lilliana. Không chỉ sở hữu một gương mặt khả ái, Kevin còn có một chiều cao 1,76m và số đo 3 vòng lý tưởng 82-64-82. Thành tích trên trường nhan sắc của Kevin không hề mờ nhạt khi cô là đại diện Indonesia đầu tiên đăng quang cuộc thi Miss International.
Timeless Beauty - Vẻ đẹp vượt thời gian được biết đến là giải thưởng sắc đẹp thường niên do chuyên trang Missosology bầu chọn. Năm 2016, giải thưởng này thuộc về Edymar Martinez - người đẹp Venezuela đăng quang cuộc thi Hoa hậu Quốc tế.
Bích Bông.
