Sofia Richie là cái tên lạ với nhiều fan của Bieber nhưng cô đã khá nổi trong làng giải trí Mỹ và càng được biết tới nhiều hơn khi chia tay Bieber sau khoảng thời gian chóng vánh. Nhiều người dành lời khen ngợi cho thân hình đẹp nuột nà của cô nàng tuổi 19 với những múi cơ bụng săn chắc đầy mê hoặc, về body có lẽ Sofia "ăn đứt" nàng Selena gomez.
Cô chọn bộ đồ bơi màu trắng nhỏ xinh để diện khi có chuyến nghỉ dưỡng tại một vùng biển.
Thân hình nuột nà không tỳ vết của Sofia là miền mơ ước của bao cô nàng.
Để có được thân hình săn chắc này, Sofia đã làm quen với bộ môn gym từ khi rất trẻ và miệt mài duy trì tới thời điểm hiện tại.
Bên cạnh đó, cô là một người hướng ngoại với những hoạt động thể thao mạnh, lướt sóng là một trong những bộ môn đó.
Sofia dành thời gian rảnh rỗi cùng bộ môn lướt sóng đều đặn hàng tuần, vừa giúp cơ thể khỏe mạnh vừa cải thiện tinh thần phấn chấn hơn.
Cô nàng có thói quen mặc nội y xuống phố khi kết hợp cùng quần dài, thể hiện gu thời trang sexy chẳng kém cạnh ai.
Để có được tự tin với hình thể chuẩn mẫu, Sofia từng chia sẻ chế độ dinh dưỡng khá "ngẫu hứng", thèm gì là ăn đó.
Tuy nhiên chai nước suối chính là vật bất ly thân mà Sofia lúc nào cũng mang theo bên người.
Cô được rất nhiều nhãn hàng thời trang săn đón chụp mẫu.
Sofia với vẻ đẹp của một mẫu teen, luôn cuốn hút người đối diện bởi vẻ đẹp rất trẻ.
Mộc Miên.
