Trailer chính thức của Deadpool 2 sẽ ra rạp vào tháng tới, cùng với Black Panther của Marvel , ngay sau kỷ niệm phần phim đầu tiên của The Merc With a Mouth ra mắt 2 năm trước. Deadpool 2 sẽ khởi chiếu vào giữa tháng 5 - 2 tuần sau khi ra mắt Avengers: Infinity War.
Black Panther.
Teaser trailer của Deadpool 2 đã được tung vào cuối năm 2017 với sự xuất hiện của Wade Wilson ( Ryan Reynolds ). Tuy nhiên, nội dung chính thức của phần 2 vẫn chưa được hé lộ khiến người hâm mộ rất tò mò. Theo Collider , hãng Fox sẽ giới thiệu trailer vào dịp lễ Valentine trên các kênh trực tuyến và trình chiếu tại rạp cùng vớ i Black Panther. Trước đây 2 hãng Fox và Disney không liên quan đến nhau, mặc cho các nhân vật đều thuộc Marvel, tuy nhiên kể từ sau khi Nhà Chuột mua lại hãng phim Fox thì những bộ phim sẽ kết nối với nhau.
Dĩ nhiên, điều lớn nhất mà mọi người đang trông đợi vào trailer của Deadpool 2 chính là những cảnh đầu tiên của trận chiến của Brolin và Zazie Beetz cùng với các dị nhân Cable và Domino. Ngoài ra, phục trang của nhân vật Deadpool cũng có sự thay đổi trong những hình ảnh quảng bá mới nhất.
Trailer phim Black Panther.
Đến nay, phần 2 của Deadpool vẫn chưa có tên chính thức. Có vẻ như hãng phim sẽ giữ bí mật cho đến khi trailer ra mắt vào tháng sau.
Huỳnh Hoàng.
