Sina đưa tin tối 3/2, Trần Chí Bằng tham dự sự kiện thảm đỏtổ chức tại Bắc Kinh (Trung Quốc) cùng các nghệ sĩ nổi tiếng như Trương HinhDư, nhóm TFBoys. Giữa những nghệ sĩ trẻ, Trần Chí Bằng gây sốc khi mặc trang phụcxuyên thấu, diện quần tất thủng của phụ nữ.
Trang Sina cho biết rất nhiều khách mời và phóng viên có mặtđã không hiểu Trần Chí Bằng xuất hiện với phong cách nào.
Phong cách nữ tính của Trần Chí Bằng.
Trên Weibo, nhiều cư dân mạng bày tỏ sự thương cảm với TrầnChí Bằng khi cho rằng anh đang cố gây chú ý bằng cách phản cảm. Tôi còn khôngdám nhìn nhưng hiểu để mặc bộ đồ này với anh ấy cũng là không dễ dàng, một độcgiả Weibo viết.
Dân mạng Trung Quốc chia sẻ "cạn lời" với tài tử nổi tiếng một thời.
Trần Chí Bằng đúng là đang cố rút củi dưới đáy nồi, nhưnganh ấy đã chọn sai cách để gây dựng tên tuổi rồi, Sina đánh giá.
Trần Chí Bằng từ hình tượng thư sinh nho nhã trở thành thảmhọa theo đánh giá của dư luận Trung Quốc. Anh liên tục xuất hiện trong những bộtrang phục kỳ dị, phản cảm và sẵn sàng nhảy táo bạo trước ống kính. Truyềnthông Trung Quốc đánh giá Trần Chí Bằng đang biến mình thành thảm họa còn khángiả bày tỏ nóng mắt khi nhìn thấy anh.
Nói về phong cách ngày càng nữ tính, nghệ sĩ U50 cho biếtanh đang xây dựng hình tượng phù hợp album mới.
Diện áo khoác hồng sặc sỡ, trang phục xuyên thấu kết hoa và quần tất phụ nữ, Trần Chí Bằng bị cho là thảm họa thời trang.
Các bạn nói tôi đã già nhưngtôi nói mình vẫn có tâm hồn của đứa trẻ. Tôi không bị giới hạn bởi tuổi tác,càng không nghĩ mình đứng tuổi cần mặc đồ phù hợp, anh nói.
Trần Chí Bằng sinh năm 1971, anh có sự nghiệp khá ổn khicùng Ngô Kỳ Long, Tô Hữu Bằng lập thành nhóm Tiểu Hổ Đội. Tham gia vai Nhĩ Tháitrong Hoàn Châu cách cách , Chí Bằng trở thành tài tử được yêu thích không chỉ ởĐài Loan mà còn tại nhiều quốc gia châu Á. Tuy nhiên sau vai diễn này, sự nghiệpcủa Trần Chí Bằng chững lại trông thấy.
Trương Hinh Dư cũng tham dự sự kiện này.
Hiểu Nguyệt.
