Sau khi đường ai nấy đi với Hồ Quang Hiếu, Bảo Anh kín tiếng hơn trong chuyện tình cảm. Chính vì vậy, hình ảnh úp mở mà giọng ca Sống xa anh chẳng dễ dàng đăng tải mới đây trên trang cá nhân ngay lập tức thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.
Trong ảnh, Bảo Anh đang nắm tay một người đàn ông giấu mặt với ánh mắt đầy âu yếm. Nữ ca sĩ còn chú thích đầy ẩn ý: Bây giờ mình ngưng làm bạn đi nhỉ kèm hashtag #day1 (tạm dịch: Ngày đầu tiên). Điều này khiến nhiều người đoán già đoán non rằng, Bảo Anh đã có tình mới sau 3 tháng chia tay Hồ Quang Hiếu và hình ảnh này kỷ niệm ngày đầu tiên hẹn hò.
Sự trùng hợp giữa đầy "ẩn ý" trên trang cá nhân của Bảo Anh và Brian Trần.
Trùng hợp thay, ngay thời điểm Bảo Anh chia sẻ hình ảnh lạ này, thì trên trang cá nhân của chàng người mẫu, diễn viên Brian Trần cũng xuất hiện dòng trạng thái "thích thì nhích thôi". Không những thế, Brian còn đeo chiếc vòng giống hệt nhân vật bí ẩn trong ảnh mà Bảo Anh đăng tải. Chính vì những điều này khiến cư dân mạng thêm tin rằng anh chính là nửa kia giấu mặt trong ảnh của Bảo Anh.
Quản lý của Bảo Anh lên tiếng về tin đồn Bảo Anh có tình mới.
Tuy nhiên, giữa bão tin đồn, quản lý của Bảo Anh đã nhanh chóng lên tiếng thanh minh. Theo đó, người này khẳng định hình ảnh đang gây xôn xao chỉ thuộc chiến dịch quảng có cho một nhãn hàng. Vì vậy, không có chuyện Brian Trần là tình mới của Bảo Anh như đồn đoán trên mạng xã hội.
