Khángiả nghi ngờ tình cảm giữa Tây Lương Nữ Quốc và Đường Tăng có thậtngoài đời.
Gần 3 thập kỷ, qua nhiều phiên bản Tây Du Ký , mối tìnhcủa nàng Tây Lương dành cho Đường Tam Tạng vẫn luôn được các nhàlàm phim chú trọng và để tâm. Vai diễn này luôn được lựa chọn mộtcách kĩ càng và đặc biệt hơn các vai diễn nữ khác trong phim. Đếnnay, dù công nghệ làm phim có nhiều tiến bộ, kĩ thuật hóa trang vàphục trang ngày càng đẹp nhưng chưa có một diễn viên nào có thểvượt qua được Chu Lâm trong việc thể hiện vai Tây Lương NữVương.
Hoa đán đa tài của showbiz Hoa ngữ.
"Đường Tăng" Từ Thiết Hoa và "Tây Lương Nữ Quốc" Chu Lâm ngoàiđời.
Nhân vật Tây Lương Nữ Quốc của Chu Lâm đẹp sang trọng, mặn mà,thuần khiết nhưng đầy nét quyến rũ. Tình cảm nhân vật được côthể hiện tốt qua từng ánh mắt, cử chỉ thu hút mọi khán giả và chắcchắn từng ít nhiều làm lay động tâm hồn của nhân vật ĐườngTăng.
ChuLâm đẹp mặn mà ở tuổi 65.
Chu Lâm sinh năm 1952 tại Bắc Kinh, Ngoài vai Tây Lương Nữ Quốc,Chu Lâm còn được biết đến hàng chục bộ phim khác như C hiếnThắng Trở Về Lúc Nửa Đêm, Đại Chúng, Rời Xa Niên Đại ChiếnTranh...
Chu Lâm là một nghệ sĩ đa tài, ngoài lĩnh vực điện ảnh vàtruyền hình cô còn tham gia ca hát và đóng kịch. Đến nay ở tuổi 65,Chu Lâm nhận các vai diễn người cô, người mẹ trong lĩnh vực truyềnhình. Thời gian còn lại cô tham gia giảng dạy diễn xuất và đi dulịch.
Chuyện tình ngoài đời với "Đường Tăng".
Vơínhững cảnh quay trong Tây Du Ký 1986, Chu Lâm đã đem lòng yêu thậtĐường Tăng?
Năm 1985 Chu Lâm nhận lời mời của nữ đạo diễn Dương Khiết nhậnvai Quốc Vương Nữ Nhi Quốc trong phim Tây Du Ký. Cô chobiết: " Năm đó khi đến với đoàn làm phim, tôi còn chưa biếtai sẽ đóng vai Đường Tăng. Đọc kịch bản phim không đánh yêu thìcũng hàng ma, tôi cảm thấy thiếu thiếu một điều gì đó, có lẽ làthiếu một chữ tình".
Sau đó, Chu Lâm tìm đạo diễn và bày tỏ ý kiến của mình. Côđề nghị khai thác thêm một chút chuyện tình yêu thay vì chỉmuốn ăn thịt Đường Tăng để được trường sinh bất lão.
Ngay trong đêm, kịch bản đã được chỉnh sửa, để nhânvật Đường Tăng không chỉ là một vị cao tăng một lòng hướngPhật mà còn là con người có máu thịt, suy tư, tình cảm và những bôírối, trăn trở.
Đường Tăng là người thân mang trọng trách, Tây Lương Nữ Quốc làngười biết việc lớn. Họ lỗi hẹn với nhau kiếp này và xin hẹn kiếpsau. Hình ảnh Nữ Vương xinh đẹp, mắt nhòa lệ dõi theo bóng dáng củangự đệ Đường Tăng hòa với tiếng ca hát lên nỗi lòng thiếu nữ sầu biđã đi sâu vào lòng khán giả.
Ngoài câu chuyện về kịch bản, Chu Lâm cũng chia sẻ trong lúc chờgặp đạo diễn Dương Khiết, cô đã gặp chàng thanh niên khiến cô nhớmãi gương mặt phúc hậu, ánh mắt nồng ấm mà đến sau này cô mới biếtđó là "tình nhân trên phim" của mình, Từ Thiếu Hoa.
Cũng chính trong lần gặp gỡ đó Chu Lâm buộc miệng gọi Từ ThiêúHoa là "Ngự đệ ca ca" vì ông quá giống với những gì cô hình dung vềnhân vật Đường Tăng.
Môítình giữa Tây Lương Nữ Quốc và Đường tăng trong phim khiến khán giảrơi nước mắt.
Sự gần gũi trong quá trình đóng phim, tìm hiểu kịch bản, sinhhoạt tập thể cùng những suy nghĩ trẻ trung đã kéo Chu Lâm và TừThiếu Hoa lại thật gần nhau. Trong suốt những ngày quay TâyLương Nữ Quốc, nhiều người trong đoàn phim nhận thấy sựkhăng khít của Từ Thiếu Hoa và Chu Lâm.
"Nữ Vương" từng chia sẻ với khán giả những kỉ niệm đẹp màcô trải qua cùng Từ Thiếu Hoa: cùng viết chữ, ngâm thơ, lên núingắm cây Ngân Hạnh. ". Từ Thiếu Hoa là chàng trai nhân hậu, hamhọc hỏi, anh ấy từng chia sẻ với tôi ước muốn lớn nhất của anh âýlà thi đỗ đại học và thành công với nghề mình yêuthích".
Vỡ mộng khi biết "Đường Tăng" ngoài đời đã cóvợ.
Khi hoàn thành tập phim cũng là lúc Chu Lâm bàng hoàng biết TừThiếu Hoa đã kết hôn. Vợ ông là một đạo diễn ở quê nhà và đám cươíđược tổ chức trước 3 ngày khi ông có mặt tại đoàn phim TâyDu Ký. Người ta bảo, điều đó đã khiến trái tim Quốc vươngNữ Nhi quốc tan nát thêm một lần nữa.
Dư luận lúc ấy cho rằng, kết thúc tập phim, Chu Lâm đã trởvề Bắc Kinh và mang theo mối tình giấu kín trong lòng với TừThiếu Hoa. Ít lâu sau, Từ Thiếu Hoa cũng chia tay vai Đường tăng đểtheo đuổi sự nghiệp học hành. Từ đó, mọi liên lạc giữa haingười bị cắt đứt. Và có tin đồn rằng bao nhiêu năm qua dù cónhiều người theo đuổi nhưng Chu Lâm vẫn sống một mình chờ đợi TừThiếu Hoa.
TừThiết Hoa và Chu Lâm tái ngộ sau 20 năm không liên lạc.
Cho mãi đến năm 2005, Từ Thiếu Hoa và Chu Lâm mới códịp tái ngộ trong buổi họp mặt những người đã tạo nên thànhcông của Tây Du Ký. Theo báo chíTrung Quốc lúc bấy giờ, dù đã gần 20 năm không gặp nhưng Từ ThiêúHoa và Chu Lâm vẫn cố tình giữ khoảng cách, họ chỉ chào hỏi xãgiao chứ không nhiệt tình tương tác như hầu hết những diễnviên khác.
Trong đêm chia sẻ Tây Du Ký - 25 năm gặp lại, khi khángiả không ngừng quan tâm đến chuyện tình cảm của cô thì Chu Lâm chỉcười nhẹ nhàng nửa thật nửa đùa: Trong mắt tôi chỉ có mộtngười - Ngự đệ ca ca của tôi. Những chia sẻ của Chu Lâm khiếnngười ta liên tưởng ngay đến tình cảm mà cô dành cho Từ Thiếu Hoanăm xưa.
Sự thật việc Chu Lâm sống cô độc vì Từ ThiêúHoa.
ChuLâm được xem là mỹ nữ trong Tây Du Ký 1986 và chưa có phiên bản nàovượt qua được.
Gần 30 năm qua, mối tình đơn phương của Chu Lâm với Từ Thiếu Hoaluôn được nhắc đi, nhắc lại trên các bài báo khi nói về bộ phim Tây Du Ký 1986. Đặc biệt là những tin đồn như Nữ Vương đơncôi gối chiếc vì đợi Đường Tăng suốt 20 năm hay Nữ Vương ly dịchồng vì Đường Tăng Từ Thiếu Hoa được đồn thổi khiến nhiêùkhán giả tin vào chuyện tình ngoài màn ảnh đẫm lệ của cặp diễnviên này.
Tuy nhiên cách đây không lâu, Chu Lâm đã chính thức lên tiếngphủ nhận chuyện tình đẹp như giai thoại trên. Trả lời phỏng vấn đàiphát thanh truyền hình Tô Châu, Chu Lâm bảo cô thấy buồn cươìvà hơi khó chịu với những bài viết thổi phồng sự thật.
Chu Lâm cho biết cô đã lập gia đình trước khi đóngphim. Khi được hỏi tại sao không gặp Từ Thiếu Hoa trong 20 năm quacô chỉ trả lời đơn giản không muốn gặp ông. Tuy nhiên tin đồn vẫnlan xa, thậm chí còn nghiêm trọng hơn thế.
"NữVương Quốc" Chu Lâm bác bỏ chuyện tình cảm thật ngoài đời với"Đường Tăng" Từ Thiết Hoa.
Chu Lâm từng một lần thất bại trong hôn nhân. Năm 2005 cô táihôn với một người ngoại quốc. Tuy nhiên do sống khá kín tiếng nênnhiều người tưởng cô vẫn ở giá trong suốt mấy chục năm qua, khiếncho chuyện tình với Từ Thiếu Hoa bị thêu dệt nhiều hơn.
Từ câu nói của Chu Lâm: "Hôm nay gặp lại đoàn làm phim, ánh mắttôi chỉ muốn tìm lại một người cách biệt 20 năm không biết Ngự đệca ca có khỏe không? ", một tờ báo Trung Quốc đã viết thành tiêu đềrằng: Yêu Đường Tăng, Nữ Vương 20 năm không lập gia đình.
Sau này Chu Lâm cho biết đó chỉ là nỗi xúc động như sự trở lạitình cảnh nhiều năm trước. Còn nếu thật sự giữa hai người có tìnhcảm thì khác, sao dám tỏ bày này nọ trước mặt đám đông khán giả nhưvậy.
Mãi mãi là một thiên tình sử.
ChuLâm cho biết đó chỉ là nỗi xúc động như sự trở lại tình cảnh nhiêùnăm trước khi gặp Từ Thiết Hoa.
Từ Thiếu Hoa cũng phủ nhận mọi tin đồn với Chu Lâm. Hiệntại ông là Chủ tịch Hiệp hội các nhà làm phim tỉnh Sơn Đông,và có một cuộc sống hạnh phúc bên vợ và con gái.
Gần đây nhất khi trả lời trên một trang báo tháng 5/2011 về chủđề cho là nhạy cảm, ông cũng cho rằng: Vì tập phim nàyhay, nhiều người thích nên nhiều người tưởng tượng tô vẽ thêmnhững chuyện không có thật.
Song với một số người, tấm ảnh chụp Chu Lâm khóc khi xuống chỗngồi và clip Từ Thiếu Hoa rớm nước mắt khi một lần hátNữ Nhi Tình trong đêm chia sẻ Tây Du Ký - 25 năm gặp lạiđược xem là bằng chứng chứng tỏ 2 người đã yêu nhau.
"Đường Tăng" Từ Thiết Hoa già hơn Chu Lâm mặc dù kém Nữ Vương 6tuổi.
Bài hát Nữ Nhi Quốc sau khi xảy ra scandal lại càng trở nênnỗi tiếng. Nhiều người thậm chí không xem nó là bài hát Tây DuKý mà là bài hát dành cho cặp Từ - Chu của riêng 2 người. Thậmchí, không ít người đã khóc khi nghe nó.
Mới đây, hình ảnh Chu Lâm trong lễ tang đạo diễn Dương Khiết đãthu hút sự chú ý của khán giả. Ở tuổi 65, nữ diễn viên được khentrẻ hẳn so với tuổi thật, không cần màu mè nhờ công nghệ chỉnh sưaảnh.
Tại đây cô có dịp gặp lại "Đường Tăng". Từ Thiếu Hoa giờ đây giàhơn cô mặc dù kém cô 6 tuổi. Chu Lâm hiện không còn đóng phim,cô theo đuổi sự nghiệp viết sách. Chu Lâm chưa bao giờ nghỉ về tuôỉtác, có lúc cô cũng giật mình khi biết mình gần U70.
Lê Bình (Tổng hợp).
