NSND Kim Cương cho hay: 'Tôi từng bị người ta lừa thất thoát nhiều tiền từ thiện'.
Kỳ nữ Kim Cương từng là bà bầu và là ngôi sao của đoàn kịch mang tên chính mình, dưới tay bà từng có hơn 70 văn công, diễn viên. Khi lui về ở ẩn và gắn bó với các công tác từ thiện thì chỉ còn vài người có thể phụ giúp bà. Mấy năm trước tôi chạy để chuẩn bị cho chương trình từ 2-3 tháng trước. Nhưng năm nay vì tôi bị bệnh nên thành thử tới tháng cuối tôi mới bắt đầu lo đi xin tài trợ, cô Diệu nổi tiếng một thời với vở Lá sầu riêng chia sẻ.
Bà chỉ vào hàng trăm gói quà xếp la liệt và nói: Nhờ mấy em Thanh Hiệp, Thành Lộc, Hữu Châu với lại học trò của mấy đứa nó cho nên mới lo kịp chứ không thôi không biết phải làm sao nữa. Ở đây biết bao nhiêu phần quà mà một mình tôi phải chuẩn bị, đóng gói các thứ đó. Tới bây giờ xong rồi là nói hết ra hơi luôn. Nhưng mà nhờ vậy thấy vui, gặp lại được mọi người thấy rất ấm lòng.
Việc đi xin tài trợ tất nhiên chưa bao giờ là điều dễ dàng, NSND Kim Cương cũng phải đi kêu gọi từng nhà hảo tâm một để xin tài trợ. May mắn là cũng còn nhiều doanh nghiệp, mạnh thường quân mến mộ tên tuổi, lối sống từ tâm của bà nên khi bà lên tiếng họ rất sẵn lòng hỗ trợ.
Tôi đi xin tài trợ tôi chẳng bao giờ đòi hỏi, từ tâm mà nên ai cho gì mình lấy đó. Có một chị bên hãng giày kia, một năm chị ấy quyên mấy trăm đôi giày đủ các kiểu, cứ mình lên tiếng là họ cho. Nhiều khi cũng khó khăn nhưng tôi nhất quyết năm nào cũng phải tổ chức Nghệ sĩ tri âm. Có phong bì dày thì cho phong bì dày, mỏng thì cho mỏng còn bằng không có thì mình đi xin quà thôi cũng được, tôi nói với tụi Thành Lộc, Hữu Châu như thế. Nếu mai sau mà Kim Cương không còn đủ sức để đảm đương nữa thì còn có các em nghệ sĩ trẻ, các em ấy rất nhiệt huyết và sẵn lòng, NSND Kim Cương tâm sự.
Bà hạnh phúc nói lời cảm ơn mọi người đã cùng giúp đỡ mình hoàn thành chương trình trao quà tết năm nay cho các nghệ sĩ có hoàn cảnh khó khăn, neo đơn.
Những năm trước, lần đầu tổ chức chương trình nên bà thiếu kinh nghiệm, bị thất thoát. Xin được đã khó mà đưa được đến tay người nhận cũng là một vấn đề. Cũng khó là ở chỗ phải quy tụ được mọi người về, có người TP.HCM nhưng cũng có người họ ở tận Nha Trang hay mấy tỉnh xa. Nhiều anh em họ lại còn bị bệnh không đi nổi. Lúc đó có người họ tới giả bộ nhận thay hoặc mình gửi bưu điện cũng có người gian họ mạo danh họ lấy. Mà tới mấy trăm người tôi đâu có biết hoặc nhớ mặt hết được. Giờ tôi kinh nghiệm rồi tôi xin số điện thoại hết, rồi mình gửi thư bảo đảm nên khó thất thoát nữa.
Bà nói thêm: Nói chứ một năm mình gửi tặng nghệ sĩ vài triệu đồng có là bao nhiêu đâu, không thấm tháp gì. Cái chính là tôi muốn tạo một cái dịp để các anh em văn nghệ sĩ được gặp mặt, hàn thuyên với nhau. Tôi cũng từng đi hát, từng làm đào nên tôi hiểu cái cảm giác nhớ nghề của họ. Nghệ sĩ đi hát theo gánh như chúng tôi có tới hai cái gia đình, mà cái gia đình thứ hai là đoàn hát luôn chiếm nhiều sự ưu ái và thời gian cuộc đời hơn. Nghỉ hát rồi chứ nhiều khi vẫn còn trăn trở là có còn nhớ mình không ta. Nghệ sĩ Kim Cương kể dù bây giờ đã nhiều tuổi nhưng khi bà ra đường, chẳng hạn như đi mua quà từ thiện thì các tiểu thương ở chợ TP.HCM vẫn nhận ra và chào hỏi thân tình.
NSND Kim Cương nói lời cảm ơn Hữu Châu (trái), Thành Lộc và Thanh Hiệp (áo dài đen).
Nữ diễn viên kịch nói đình đám một thời vẫn còn khá nhanh nhẹn, sắc sảo và thường xưng hô với mọi người là chị dù tuổi đã ngoài 70. Bà vui vẻ cho biết người nghệ sĩ chỉ có tên thôi chứ không có tuổi. Nghệ sĩ Kim Cương cho biết bà từ giã nghệ thuật khi đang ở đỉnh cao của sự nghiệp là vì muốn giữ mãi hình ảnh đẹp đẽ trong lòng công chúng.
Người nghệ sĩ thật sự luôn phải biết được cái ý thức về thời cuộc. Tôi không thể nào đợi đến lúc mình không thể diễn kịch, diễn tuồng được nữa mà chuyển qua đi tấu hài được. Vì khán giả họ đã quá yêu mến mình, yêu mến hình ảnh của mình như vậy rồi mà để đến như vậy thì sẽ làm họ buồn, họ tổn thương tinh thần. Có mấy anh lãnh đạo sở này nọ cũng hay nói với tôi diễn lại Lá sầu riêng cho mọi người thưởng thức. Tôi cười cảm ơn tấm lòng nhưng từ chối bởi tuổi tôi đâu còn 17-18 tuổi nữa mà diễn một cô Diệu hồn nhiên, bà tâm sự.
Bà cho biết sức khỏe mình đã không còn được như trước, con cái cũng khuyên ngăn nhưng bà vẫn hết mình vì các hoạt động thiện nguyện.
Nhiều nghệ sĩ quá lớn tuổi, đau yếu nên phải nhờ học trò của nghệ sĩ Thành Lộc đưa lên sân khấu.
Nghệ sĩ Bạch Tuyết (áo dài đen) lên trao quà cho các nghệ sĩ khó khăn, neo đơn.
Chương trình trao học bổng cho con cháu văn nghệ sĩ của các gánh hát xưa.
Nghệ sĩ Kim Cương bố trí tiết mục cho những nghệ sĩ cải lương gạo cội lên sân khấu biểu diễn cho đỡ nhớ sân khấu.
Nghệ sĩ Ngọc Huyền đang quay phim lại chương trình để làm kỷ niệm.
Quốc Cơ - Quốc Nghiệp lần đầu xin biểu diễn góp vui cho chương trình xuân.
Hồng Nhi.
