Những chiến thắng kỳ tích, làm nên lịch sử của U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á trở thành đề tài quan tâm hàng đầu của công chúng trong những ngày gần đây. Trước thành tích của đội tuyển nước nhà, rất nhiều nghệ sĩ đã có lời hứa là những phần thưởng để khích lệ tinh thần cho các cầu thủ.
Tuy nhiên, nhiều ngày sau khi trở về nước, chỉ có Dương Ngọc Yến là sao nữ đầu tiên đưa ra biên lai chứng nhận cô đã chuyển số tiền 100 triệu đồng cho Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Ngoài ra còn nhiều thông tin xôn xao về việc loạt sao Việt "chậm trễ" lời hứa chuyển tiền thưởng cho đội tuyển. Bên cạnh đó đáng chú ý là ý kiến của người hâm mộ khi bày tỏ Bình Minh quá khôn khéo trong cách thể hiện tình cảm với đội tuyển U23 Việt Nam.
Bình Minh hứa thưởng cho đội tuyển U23 Việt Nam 1,5 tỷ.
Trước đó, Bình Minh hứa hẹn sẽ ủng hộ 1,5 tỷ bất kể U23 Việt Nam thắng hay thua trong trận chung kết: "Nhân dịp này, Bình Minh sẽ đại diện hệ thống karaoke, beerclub, beer garden trao tặng phần quà trị giá 1,5 tỷ đồng cho đội tuyển U23 Việt Nam để các bạn ăn mừng chiến thắng với gia đình và bạn bè". Tuy nhiên, con số 1,5 tỷ đó sẽ được chia ra làm 30 tài khoản dành tặng 30 cầu thủ của đội U23 mà không phải bằng tiền mặt.
Mỗi tài khoản trị giá 50 triệu đồng để sử dụng toàn bộ dịch vụ ăn uống và giải trí tại một hệ thống cửa hàng do Bình Minh là một thành viên trong hội đồng quản trị.
Hình thức thưởng của Bình Minh gây ra nhiều tranh cãi vì sự khôn khéo, bởi nhiều người cho rằng, anh bỏ ra số tiền 1,5 tỷ nhưng có thể thu lại con số gấp nhiều lần từ độ hot của các cầu thủ.
Nhiều bình luận cho rằng Bình Minh tính toán khôn khéo với hình thức thưởng cho các cầu thủ.
Đến thời điểm hiện tại, Dương Ngọc Yến là sao nữ đầu công khai biên lai chứng nhận đã chuyển số tiền 100 triệu đồng cho văn phòng đại điện phía Nam của Liên đoàn bóng đá Việt Nam.
Dương Yến Ngọc công khai biên lai chuyển tiền thưởng đến các tuyển thủ.
Trong khi đó, Công Vinh cũng từng hứa hẹn sẽ thưởng 500 triệu cho U23 Việt Nam nếu thắng U23 Qatar. Dù không công khai đã chuyển tiền đến các cầu thủ nhưng khi hỏi về số tiền thưởng, Công Vinh thẳng thắng cho rằng: "Việt Nam nói là làm".
Trước đó, Công Vinh lên tiếng động viên tinh thần U23 Việt Nam với phần thưởng 500 triệu đồng.
Lời hứa tặng U23 Việt Nam tiền tỷ của dàn sao giờ thế nào?
Thương Đặng.
