MC Phan Anh, Hoa hậu Ngọc Hân cùng Miss Earth 2017 Karen Ibasco.
Trên trang cá nhân, MC Phan Anh bất ngờ chia sẻ những hình ảnh của Hoa hậu trái đất 2017 Karen Ibasco. Khác với hình ảnh có phần kém tươi tắn, rạng rỡ, thậm chí còn nhận được nhiều lời chê bai khi đăng quang Hoa hậu Trái đất tại Philippines, Karen trông tràn đầy năng lượng và sự tự tin.
Người đẹp vừa có buổi trò chuyện với một số thí sinh nổi bật của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 gồm Người đẹp thể thao Ngọc Anh, Người đẹp áo dài Mỹ Duyên, Người đẹp ảnh Ngọc Nữ cùng Thanh Tú và người mẫu Thanh Hằng.
Trong buổi giao lưu, người đẹp Philippines hóm hỉnh cho biết cô xin cảm ơn những bức hình có phần xấu xí của mình vì điều đó làm cho mọi người luôn bất ngờ khi gặp cô ngoài đời.
Hoa hậu Ngọc Hân dù rất bận rộn với những dự án cuối năm cũng kịp đến vào phút cuối và hào hứng chia sẻ những trải nghiệm thú vị khi tham gia các cuộc thi sắc đẹp. Karen cho biết mình rất yêu con người Việt Nam và cô cảm thấy như ở nhà khi gặp mọi người ai cũng cười, thân thiện.
MC Phan Anh nhận xét tân Hoa hậu Trái đất ở ngoài trẻ trung, năng động hơn rất nhiều so với hình ảnh trên mạng. "Được gặp và nói chuyện Karen tôi hiểu lý do vì sao cô được chọn làm hoa hậu. Đó chính là do ánh mắt thân thiện, nụ cười tươi tắn, sự tự tin và hiểu biết toát ra từ người đẹp. Tôi thật sự bất ngờ và càng cảm thấy hạnh phúc hơn khi nhìn thấy ở trong Karen có nhiều tố chất mà Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đang có. Tôi tin rằng chính những hoa hậu như Karen sẽ làm hình ảnh các cuộc thi nhan sắc trở nên có giá trị hơn, khi vẻ bề ngoài dần không còn trở thành yếu tố chủ đạo nữa", anh chia sẻ cùng Thanh Niên.
Miss Earth 2017 bày tỏ thích thú trước thời tiết lạnh của Hà Nội vì nó khác với Philippines và đặc biệt thích món ăn Việt Nam như phở, súp rau... Cô nói mấy bữa nay đều chỉ ăn món Việt.
Hoa hậu Việt Nam 2010 trò chuyện cùng nhan sắc ngoại quốc.
MC Phan Anh còn tiết lộ nhiều ấn tượng với Karen: "Karen toát ra thần thái của vẻ đẹp tri thức, và tâm hồn nhân ái. Có thể cảm nhận rõ điều đó khi cô ấy nói về Hà Thu, hay khi cô ấy nói về những con người Việt Nam cô ấy gặp. Có một điều thú vị là do lịch làm việc bận rộn cô ấy rất đói, nhưng khi nói mọi người chờ lâu thì cô ấy muốn gặp mọi người luôn. Sau đó tôi có mời ăn súp, nhân viên mang lên cả cho tôi. Tôi không ăn vì không đói nên sau khi ăn xong bát của mình, cô ấy hỏi "Bạn không ăn ư? Tôi có thể ăn bát này không?". Tôi thấy rất bất ngờ và thú vị", anh kể.
Sau khi giành vương miện, Karen cho biết cô đang nỗ lực hết mình để làm việc với các tổ chức phi chính phủ để giảm hiệu ứng nhà kính, cũng như bảo vệ môi trường biển, xây dựng những thói quen nhỏ cho cộng đồng ngay từ việc tiết kiệm nguồn nước sạch.
Mai Ngọc.
