Sơ mi trắng là item ai cũng sở hữu ít nhất một chiếc trong tủ, đặc biệt là các chị em công sở. Để không bị chán mắt, đơn điệu bạn hãy thử bắt chước cách mix kiểu áo này từ dàn mỹ nhân Việt. Trong ảnh, ca sĩ Hồ Ngọc Hà sơ vin sơ mi cùng quần ống suông rộng.
Sử dụng nơ thắt để tạo điểm nhấn là cách bạn có thể học hỏi từ chiếc áo của người đẹp Phạm Hương.
Chân dài Minh Triệu kết hợp dáng áo này với mom jeans cổ điển. Ngoài cách mix với chelsea boots như trong hình bạn có thể thay thế bằng giày cao gót hoặc loafer.
Các cô nàng ưa cá tính, phóng khoáng có thể mix cùng chân váy ngắn và tất lưới. Đừng quên tháo vài cúc áo để thêm phần gợi cảm như Á hậu Hoàng Thùy.
Dáng áo quen thuộc được chân dài Lan Khuê kết hợp ăn ý với jumpsuit hai dây.
Sơ vin sơ mi cùng quần short như cô nàng Đồng Ánh Quỳnh là công thức đơn giản nhưng chưa bao giờ lỗi mốt. Bạn có thể diện set đồ này cùng giày loafer hay sneaker trong dịp tụ tập bạn bè cuối tuần.
Áo sơ mi oversized được Huyền My mix cùng skinny đen và sneaker khỏe khoắn.
Theo Ngôi sao.
