Không giống như Duy Mạnh hay Bùi Tiến Dũng nổi danh về độ soái ca, đẹp trai hút hồn, Hà Đức Chinh được người hâm mộ yêu thích bởi sự nhí nhảnh, thích làm duyên, lầy lội và lăng nhăng với nhiều đồng đội.
Thanh niên hồn nhiên kéo quần trước bàn dân thiên hạ trong lúc đội trưởng Xuân Trường nói chuyện.
Quẩy lên nào các chị em ơi!. Đức Chinh làm mẫu, bắt nhịp cho các đồng đội nhảy theo mình.
Biểu cảm khó chịu của anh chàng khi không được đồng đội hưởng ứng.
Đồng đội chịu thua và nhảy theo tiền đạo này.
Xong rồi lại quay sang làm nũng với Duy pinky.
Cạn lời với Chinh quý phi.
Đến lúc Hồng Duy ra biểu diễn, Đức Chinh tiếp tục sắm vai cặp đôi hoàn hảo hướng dẫn cho Duy khiêu vũ.
Gần hết chương trình, Chinh lại lăng nhăng khi ôm ấp Đức Duy.
Dường như anh chàng này không bao giờ hết năng lượng.
Nhảy là nghề của chàng.
