Hôm qua, Trấn Thành và Hari Won bất ngờ công khai kế hoạch nghỉ xả hơi để tận hưởng hạnh phúc riêng nhân kỷ niệm 1 năm ngày cưới.
Sau bức ảnh trên máy bay ra Hà Hội, Hari Won tiếp tục gây chú ý khi đăng tải hình ảnh trên phi cơ với địa điểm check-in là Hong Kong. ". Hôm nay đi Hong Kong. Phục vụ máy bay quá tinh tế chu đáo, mọi người lo từng cái cho mình. Quá vui quá hạnh phúc, giờ đã tới Hong Kong... Bắt đầu đi chơi thôi ", bà xã Trấn Thành hào hứng.
Lời thông báo "bắt đầu đi chơi" của giọng ca Anh cứ đi đi ngay sau thời điểm Trấn Thành chia sẻ hai vợ chồng "off" công việc 4 ngày khiến nhiều người cho rằng, phải chăng vợ chồng Xìn - Ri đã tới xứ Cảng thơm, bắt đầu kỳ nghỉ kỷ niệm 365 ngày chung nhà?
Bên cạnh lời chúc vui vẻ, một số người hâm mộ nhắn nhủ Hari: " Hưởng tuần trăng mật bù năm trước không đi chị ha! Hai vợ chồng đi chơi vui, nhớ tung hình rần rần cho fan coi nha ".
Theo tiết lộ của quản lý, Hari Won đã ra sân bay đi Hong Kong lúc 4h sáng. Trong thời gian chờ lên máy bay, nữ ca sĩ gửi tin nhắn trêu người chị luôn đồng hành trong công việc. ". 4 giờ ra sân bay thì 2 giờ 30 có nên đi ngủ không? Em của chị lớn thật rồi. Chị mừng lắm... Nhân dịp em không ngủ cả đêm, ra sân bay sớm để đi Hong Kong, em rảnh không có gì làm nên em ngồi cắt dán icon ", quản lý của Hari Won cho biết.
Vào thời gian này năm ngoái, đám cưới của Trấn Thành và Hari Won đã trở thành sự kiện đặc biệt thu hút sự chú ý. Tròn một năm sau đám cưới ấn tượng, cặp vợ chồng ngôi sao đã chuẩn bị kỷ niệm ngày chung đôi: 25/12/2016 - 25/12/2017.
Để đánh dấu mốc thời gian quan trọng của cuộc đời, Xìn - Ri lên kế hoạch dành thời gian riêng tư bên nhau. Theo đó, Trấn Thành và Hari Won quyết định tạm dừng công việc làng giải trí, rời Sài Gòn nghỉ xả hơi 4 ngày. Nam danh hài hài hước "xin phép" người hâm mộ được "off" để tận hưởng niềm hạnh phúc riêng cùng bà xã.
" Chỉ còn vài ngày nữa là 25/12 rồi, đúng 1 năm hai đứa gọi nhau tiếng: Mình ơi! Cảm ơn bà xã đã đồng ý gánh cục nợ đời này! I love you, forever! Để kỷ niệm 1 năm ngày cưới, 2 đứa em xin phép cả nhà cho tụi em off khỏi Sài Gòn 4 ngày nha ", ngôi sao họ Huỳnh dâng trào cảm xúc.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
