Ngay trước thềm sự kiện D23 Expo 2017 của Disney hồi cuối tuần trước, có thông tin cho rằng Hugh Jackman mới ký hợp đồng để vào vai Scar - sư tử phản diện trong phiên bản live-action (người đóng) của The Lion Kling - Vua sư tử.
Thông tin xuất phát từ trang Omega Underground , được cho là đến từ một người nặc danh tự nhận mình là thành viên của đoàn làm phim. Sau đó, Hugh Jackman đăng tải một bức hình anh đang có mặt tại Disneyland, và điều đó càng khiến người hâm mộ tin rằng tài tử chuẩn bị tham gia buổi giới thiệu The Lion King tại D23 Expo.
Thông tin Hugh Jackman chuẩn bị vào vai Scar trong phiên bản live-action của Vua sư tử là không có thật. Ảnh: Outnow.
Song, tại sự kiện đặc biệt dành cho các fan của nhà chuột, Disney không đưa ra bất cứ thông báo nào mới về dàn diễn viên của The Lion King. Đạo diễn Jon Favreau chỉ mang tới một trích đoạn ngắn từ phân cảnh mở đầu diễn ra trên nền nhạc Circle of Life của bom tấn.
Những người có mặt tại sự kiện cho biết hình ảnh bộ phim mới mang phong cách đúng như The Jungle Book (2016) cũng do Favreau thực hiện. Đó cũng chính là tác phẩm thắng giải Kỹ xảo điện ảnh xuất sắc tại Oscar 2017.
Trong ngày 17/7, người đại diện của Hugh Jackman ra thông báo rằng thông tin thân chủ chuẩn bị tham gia The Lion King trong vai Scar là hoàn toàn sai sự thật.
Hiện dàn sao xác nhận góp mặt trong phiên bản live-action của Vua sư tử mới bao gồm James Earl Jones (vai Mufasa), Donald Glover (vai Simba), và John Oliver (vai Zazu). Phim dự kiến ra rạp từ 19/7/2019.
Tuấn Lương.
