Trở nên nổi tiếng chỉ sau một thời gian ngắn là ước mơ của nhiều người. Thế nhưng, ít ai nhìn thấy những mặt trái của việc bất ngờ thành danh chỉ sau một đêm, khi chưa có bất kỳ sự chuẩn bị để đối diện với sự quan tâm của công chúng. Không chỉ gặp phải những cám dỗ, họ còn phải hứng chịu nhiều công kích từ chính dư luận.
Thủ môn Tiến Dũng.
Không được liệt vào danh sách showbiz nhưng Tiến Dũng là cái tên hot nhất làng thể thao hiện giờ. Khả năng bát bóng tài tình, "người nhện khung sắt" khiến công chúng yêu mến và cảm phục không chỉ bởi tài năng mà còn ở tính cách thẳng thắn, lạc quan.
Chỉ sau một đêm, facebook cá nhân của anh đạt con số trên 2 triệu lượt follower.
Vậy nhưng, việc nổi tiếng quá nhanh cũng khiến anh vấp phải loạt scandal. Từ lùm xùm "thả thính" các người đẹp mà đến giờ công chúng vẫn hoang mang không biết là nam thủ môn gửi hay quản lý của anh đang cố tình tạo "phốt" để giúp anh nổi tiếng cho đến việc lộ bản hợp đồng đóng quảng cáo trị giá ngàn đô của cầu thủ. Điều này dẫn đến hàng loạt chỉ trích và lo sợ rẳng thủ môn Tiến Dũng sẽ đánh mất mình vì sự hào nhoáng của tiền bạc và danh vọng.
Sơn Tùng M-TP.
Đến với âm nhạc bởi đam mê, chàng trai 20 tuổi năm ấy đã "một thân một mình" Nam tiến lập nghiệp. Chỉ sau thời gian ngắn, cái tên Sơn Tùng M-TP đã trở thành hiện tượng mạng xã hội. Với hàng loạt hit từ "Nắng ấm xa dần", "Em của ngày hôm qua", chàng trai trẻ ngay lập tức trở thành ca sĩ hot nhất showbiz Việt.
Sơn Tùng M-TP là điển hình cho những nghệ sĩ nổi tiếng chỉ sau một thời gian ngắn.
Ngay lập tức, anh vướng phải loạt scandal. Từ nghi án đạo nhái nhiều bài hát của Hàn đến việc bị mang ra làm trò đùa, những gì mà Sơn Tùng phải đối mặt có thể nói là rất kinh khủng. Bất cứ sự kiện nào anh tham gia đều bị cộng đồng mạng mang ra mổ xẻ, điều này khiến tên tuổi anh bị ảnh hưởng rất nhiều.
Hoài Lâm.
Hoài Lâm được biết đến là con nuôi nghệ sĩ Hoài Linh, sở hữu chất giọng ngọt ngào. Anh chàng vụt sáng sau khi giành giải quán quân chương trình Gương mặt thân quen mùa 2 (2014). Bất ngờ nổi tiếng ở độ tuổi mới lớn, nam ca sĩ chưa quen với sự thay đổi, chưa nếm hết đủ vị ngọt của sự thành công lại đối diện với sự chông chênh.
Chỉ sau một đêm, Hoài Lâm bỗng trở thành sao lớn được truyền thông săn đón.
Thế nhưng, sự nổi tiếng cũng khiến anh dễ dàng sa ngã hơn. Anh từng dính nghi án dùng chất kích thích, khiến bố nuôi Hoài Linh giận và từ mặt. "Chỉ một phút bước xuống phòng hóa trang của Gương mặt thân quen, bao nhiêu ánh mắt nhìn em, bao nhiêu nhà báo đặt câu hỏi phỏng vấn và bao nhiêu sự thay đổi khiến em không quen. Em không biết dùng từ gì cho đúng nữa nhưng thật sự lúc đó em không biết làm cái gì. Em thích được quay về cuộc sống bình yên như ngày nào hơn", Hoài Lâm từng chia sẻ.
Phương Mỹ Chi.
Phương Mỹ Chi là cái tên sao nhí hot nhất làng nhạc Việt ngay từ thời điểm cô bé đi thi The Voice Kids mùa đầu tiên. Có thể nói Phương Mỹ Chi đã đưa dân ca đến gần hơn với khán giả. Tuy vậy, sự nổi tiếng cũng khiến cuộc sống của chị Bảy thay đổi rất nhiều.
Dù có là ngôi sao thì Mỹ Chi vẫn chỉ là đứa trẻ 15 tuổi.
Trong một bài phỏng vấn, Mỹ Chi đã hé lộ mối quan hệ không êm đẹp với gia đình nhà nội khiến nhiều khán giả bất ngờ. Không dừng lại ở đó, sau những chia sẻ của Phương Mỹ Chi, Phương Quế Như - cô ruột của Mỹ Chi bất ngờ chia sẻ nhiều thông tin gây sốc về việc ca sĩ nhí bạc bẽo, vô ơn.Tiết lộ của cô ruột Phương Mỹ Chi đã khiến dư luận nổi giận và chuyển hướng trách móc Phương Mỹ Chi thậm tệ, nào là bạc bẽo vô ơn, nào là ăn cháo đá bát...
Thực tế, trong câu chuyện này Phương Mỹ Chi không đáng bị ném đá thậm tệ như cách cư dân mạng đã trút giận vào cô. Mâu thuẫn giữa người lớn vô tình kéo cô bé 14 tuổi vào vòng thị phi không đáng có.
Vy Thúy.
