Trước đêm chung kết Tuyệt đỉnh song ca 2017, đôi HLV Đàm Vĩnh Hưng - Vũ Quốc Việt dành nhiều thời gian để tập luyện cho cặp đôi xuất sắc nhất của đội mình là Thiên Vũ - Tùng Chinh.
Nếu như Mr. Đàm có sự am hiểu Bolero thì nhạc sĩ Bà Năm lại giàu kinh nghiệm chuyên môn, nên hai giọng ca trẻ được chỉnh sửa từng chút một, từ cách phát âm, luyến láy đến thần thái biểu diễn.
Đàm Vĩnh Hưng - Vũ Quốc Việt tâm huyết tập luyện cho 2 học trò trước chung kết.
Ngoài giọng hát tốt, Mr. Đàm còn yêu cầu thí sinh phải đặt trọn cảm xúc để truyền tải trọn vẹn các bài hát trữ tình trong đêm thi. Đây là điều không dễ dàng với cặp thí sinh trẻ, chưa có nhiều kinh nghiệm biểu diễn như Thiên Vũ và Tùng Chinh.
Ngoài ra, Đàm Vĩnh Hưng tiết lộ sẽ mời hai nghệ sĩ nhạc cụ dân tộc mà anh gọi vui là trùm và "hiếm" nhất Sài Gòn để làm phong phú hơn cho tiết mục biểu diễn.
Khi được hỏi về cảm xúc trước chung kết, Thiên Vũ cho biết cả hai đã tập luyện ngày đêm nhưng vẫn không thấy mệt. Trong khi đó, chàng trai sở hữu tình cảm Tùng Chinh tiết lộ khi tập luyện thường bị sư phụ nhắc nhở vì diễn xuất chưa tự nhiên. Sau đó, chính Đàm Vĩnh Hưng thị phạm để học trò rút kinh nghiệm.
Cặp đôi Thiên Vũ - Tùng Chinh được dự đoán sẽ đăng quang Tuyệt đỉnh song ca mùa 2.
Giọng ca 16 tuổi Thiên Vũ được khán giả biết đến trước tiên khi tham gia The Voice Kids mùa 2. Trong cuộc thi này, em là thành viên viên đội HLV Lam Trường và đạt giải Á quân.
Sau đó, Thiên Vũ tham gia Solo cùng Bolero 2015 và cũng chiếm nhiều tình cảm của khán giả. Tuy nhiên, sau nhiều biến cố xảy ra trong cuộc sống, cô bé tưởng chừng đã không thể theo đuổi đam mê ca hát.
Nhưng duyên âm nhạc lần nữa mang cô gái trẻ đến sân khấu của Tuyệt đỉnh song ca 2017. Trong chương trình này, Thiên Vũ được mọi người ưu ái gọi bằng cái tên thân mật tiểu Hương Lan.
Đêm chung kết Tuyệt đỉnh song ca 2017 sẽ đến với khán giả vào ngày 12/12. Đối đầu với Thiên Vũ - Tùng Chinh là Trường Tam - Hùng Cường (đội Quang Lê - Hoài An) và Như Tài - Ngọc Liên (đội Cẩm Ly - Minh Vy).
Mỗi cặp thí sinh sẽ biểu diễn 2 tiết mục, một tiết mục song ca và một tiết mục biểu diễn với sự góp mặt của huấn luyện viên.
Phương Giang.
