Những ngày qua, U23 Việt Nam là từ khóa được cư dân mạng nhắc tới nhiều nhất, bên cạnh đó là tên của thủ môn Bùi Tiến Dũng - người đang "đốn tim" rất nhiều fan nữ, trong đó có nhiều người đẹp của showbiz. Tối 31.1, một trang mạng xã hội đã khai thác vấn đề này để so sánh "người nhện" Tiến Dũng với Mạc Hồng Quân - người từng rất nổi bật trong sự nghiệp đá bóng nhưng giờ chỉ được nhớ đến với những chuyện tình cùng các người đẹp.
Sở dĩ xuất hiện thông tin này là do thời gian vừa qua Tiến Dũng bất ngờ trở nên hot trong mắt các chị em, kể cả những mỹ nữ showbiz như Angela Phương Trinh, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh hay siêu mẫu Minh Tú. Không chỉ hâm mộ tài năng của thủ thành đội tuyển U23, không ít người đẹp còn chia sẻ sự hâm mộ và các đoạn chat (trò chuyện) thân mật cùng anh.
Kỳ Hân chia sẻ lại nội dung so sánh chồng và thủ môn Tiêu Dũng trên trang cá nhân.
Trang mạng xã hội mà Kỳ Hân nhắc đến còn đưa ra ý kiến "mong Bùi Tiến Dũng sẽ không đi vào vết xe đổ của Hồng Quân", cụ thể là vướng vào lưới tình với các người đẹp, bởi những chuyện lùm xùm showbiz sẽ rất dễ làm cho sự nghiệp của các cầu thủ bị lung lay.
Trước thông tin gây ồn ào trên, bà xã của Mạc Hồng Quân - nữ diễn viên Kỳ Hân đã bức xúc bày tỏ quan điểm của mình trên trang cá nhân. Bà mẹ một con dùng danh xưng "chế" khiến cư dân mạng nổ ra nhiều tranh cãi.
Kỳ Hân viết: "Đừng so sánh chồng chế kiểu này nha. Em Dũng xứng đáng được tung hô và mình cũng vô cùng thích em ấy nhá. Nhưng chồng chế không phải để chà đạp. Dù cho cả thế giới có ghét chồng chế thì với chế anh ấy vẫn là người chồng tuyệt vời và là người cha chu đáo nha".
Vợ Mạc Hồng Quân khẳng định chồng mình là người chồng tuyệt vời và người cha chu đáo.
Sau khi chia sẻ, Kỳ Hân nhận được nhiều ý kiến bình luận trái chiều. Phần lớn fan đồng cảm với cô nhưng không ít khán giả lại cho rằng Kỳ Hân đang bênh chồng quá mức. Theo những người này, Hồng Quân đúng là từng được kỳ vọng rất nhiều trong sự nghiệp nhưng khi vướng vào quá nhiều chuyện tình với các kiều nữ showbiz, anh này ngày càng mất phong độ và bị chỉ trích.
Liên hệ với Kỳ Hân, cô cho biết: " Tôi không hề có ý muốn so sánh Dũng với chồng mình, thế nhưng có khá nhiều fan của Dũng vào bình luận bức xúc. Tôi chỉ muốn nhấn mạnh vào việc thông tin kia được đưa lên theo dạng ăn theo quá đáng. Chuyện của anh Quân đã qua lâu rồi, tại sao giờ phải bới ra để nói làm gì?
Nữ diễn viên cũng nói thêm, bản thân cô và ông xã theo dõi rất kỹ những trận đấu của U23, không chỉ là ủng hộ đội mà bởi nhiều em trong đội từng là đồng nghiệp thân thiết với Mạc Hồng Quân. Trước trận chung kết, Kỳ Hân và chồng cũng giao lưu trực tuyến với các bạn sinh viên để tiếp lửa cho đội tuyển, nhưng chẳng ai thấy những hình ảnh đó nên có thể họ nghĩ rằng vợ chồng cô đang ghen tị.
Mối quan hệ Kỳ Hân, Mạc Hồng Quân và Ly Kute luôn là tiêu điểm chú ý và gây tranh cãi của fan.
Kể từ khi công khai tình cảm với Mạc Hồng Quân, Kỳ Hân liên tục phải hứng chịu chỉ trích từ phía dư luận. Thậm chí khi cả hai đã kết hôn và sinh con, sự phê phán này vẫn chưa chấm dứt. Tất cả xuất phát từ lựa chọn của cầu thủ họ Mạc khi chia tay Ly Kute (Khánh Ly) giữa lúc người đẹp này đang mang bầu để đến với Kỳ Hân. Hiện tại, Ly Kute đang nuôi con một mình và không nhận trợ cấp từ Mạc Hồng Quân dù vợ chồng cầu thủ nhiều lần ngỏ ý hỗ trợ kinh tế.
Clip vợ chồng Mạc Hồng Quân hạnh phúc đi du lịch.
Nguyệt Anh.
