Naomi Campbell, Kate Moss trình diễn tại show thời trang Hai siêu mẫu đã cùng nhau sải bước trên sàn runway của nhà mốt Pháp trong bộ sưu tập thu đông 2018.
Tối 18/1, nhà mốt Pháp vừa ra mắt bộ sưu tập thu đông 2018 dành cho nam giới. Đây được xem như những thiết kế cuối cùng của Kim Jones tại Louis Vuitton. Ông muốn lưu giữ những khoảnh khắc ấn tượng này, khi mời hai siêu mẫu huyền thoại Naomi Campbell và Kate Moss tái hợp trên sàn diễn thời trang.
Sau show thu đông 2013, đây được xem như màn tái xuất đầu tiên của siêu mẫu Kate Moss trên sàn diễn thời trang. Cô xuất hiện trong mẫu áo khoác in họa tiết monogram kinh điển của hãng cùng những sải bước đầy mạnh mẽ.
NTK Kim Jones còn dành lời chào tạm biệt sâu sắc đến giới mộ điệu, khi vinh dự mời thêm siêu mẫu huyền thoại Naomi Campbell trong show thời trang. Người đẹp diện một thiết kế gần giống với Kate Moss với tông màu đen chủ đạo đi kèm combat boots hầm hố. Đây trở thành khoảnh khắc khó quên của giới thời trang năm 2018, sau màn trình diễn của 5 nhân vật huyền thoại tại show Versace.
Show diễn lần này được tổ chức tại kinh đô thời trang Paris để kỷ niệm lần hợp tác cuối cùng của Kim Jones với thương hiệu Pháp. NTK đã mang đến giới mộ điệu cảm hứng từ những tác phẩm mà Marc Jacobs, cựu Giám đốc sáng tạo của hãng từ những năm 2000.
Sắc màu chủ đạo là gam màu xám trung tính, hòa quyện thêm những họa tiết hay các tông nổi bật như cam, vàng, xanh chuối... Bộ sưu tập lần này còn được phát triển từ những bức ảnh chụp khung cảnh từ trên không của ông, trong chuyến tham quan Kenya vào mùa hè năm ngoái.
Sắc màu trên từng thiết kế cũng khiến giới mộ điệu liên tưởng đến cảnh vật thiên nhiên của Kenya. Điểm đặc biệt trong bộ sưu tập đến từ những họa tiết monogram của thương hiệu Pháp được lồng ghép khéo léo trên trang phục.
Bộ sưu tập lần này mang đến giới mộ điệu hình ảnh về những người đàn ông mong muốn khám phá các vùng đất mới. Họ diện những bộ trang phục đơn giản, cùng túi xách sành điệu kết hợp thêm mẫu giày sneaker để sẵn sàng trải nghiệm cuộc sống tự do, phóng khoáng.
Sự kết hợp ấn tượng giữa gam màu trung tính như xám, kem, nâu cùng sắc thái vàng, cam nổi bật cũng trở thành điểm ấn tượng trong bộ sưu tập thu đông 2018. Ngoài ra, xu hướng diện quần short cùng tất in họa tiết vẫn được lăng xê trên sàn diễn năm nay. Nguồn cảm hứng trên từng thiết kế cũng đến từ trang phục của người dân địa phương Wyoming, một tiểu bang nhỏ tại Hoa Kỳ.
Mẫu áo len phom dáng tank-top, với phần vạt lệch bất đối xứng cũng được Kim Jones thể hiện tinh tế, khi kết hợp cùng quần tây và đi kèm những mẫu giày sneaker cao cổ.
Đường vân trên các phiến đá tại vùng Kenya được in tỉ mỉ trên mẫu khăn choàng cổ, áo sơ mi hay thậm chí những chiếc tất cao cổ năng động. Tuy nhiên, sự hòa quyện đồng điệu với màu sắc khác nhau trên trang phục cũng thể hiện tay nghề cao cấp của nhà thiết kế.
Sự phóng khoáng trên từng thiết kế trở thành yếu tố chủ chốt mang đến dấu ấn mạnh mẽ.Phái mạnh giờ đây đã có thể vượt khỏi khuôn khổ nhàm chán của thời trang, để diện những trang phục sặc sỡ màu sắc như xanh chuối, vàng hay cam neon.
Đối với Kim Jones, đàn ông thực thụ phải là người dám thử nghiệm và phá bỏ những quy chuẩn cũ kỹ để làm mới mình. Dù nói lời tạm biệt thương hiệu Pháp sau nhiều năm gắn bó, nhưng những tác phẩm của ông vẫn được giới mộ điệu trân trọng.
Thiên Minh.
