Là một bà mẹ được biết đến nhiều trên mạng xã hội, chị Phương Quý ở Hà Nội đã phải cố chờ cho những ngày lạnh giá qua đi để đưa bé yêu đi chụp ảnh. Chị Quý chia sẻ:  Nhân dịp Bob sắp được 1 tuổi hơn nữa lại sắp đến Tết nên mình muốn chụp một bộ ảnh cho con để lưu giữ những khoảnh khắc đáng yêu của con làm kỷ niệm, để sau mở ra xem lại ngắm nhìn đôi mắt tròn xoe, cái miệng chúm chím xinh xinh của con ngày đó chắc chắn sẽ thấy vô cùng hạnh phúc. Hơn nữa để sau này khi con yêu đã lớn chắc chắn con cũng cảm nhận được tình yêu thương vô bờ của bố mẹ, vì đã lưu giữ cho con những góc ảnh bụ bẫm của bao nhiêu năm về trước.
Với các bà mẹ, việc lưu giữ lại những khoảnh khắc này để mỗi lần mệt mỏi nhìn vào ảnh con sẽ cảm thấy thanh thản và có động lực hơn. Với chị Quý, trước khi quyết định chụp ảnh cho bé và cả gia đình, chị đã tìm hiểu kỹ về những thứ cần chuẩn bị trước khi chụp ảnh cho con.
Chị Quý cho biết:  Hiện tại có khá là nhiều studio chụp ảnh cho bé, mình cũng tham khảo khá nhiều nơi về giá cả cũng như địa điểm chụp thì mình đã lựa chọn nơi phù hợp nhất để gần nhà và giá cả cũng khá hợp lý. Bob nhà mình sắp 1 tuổi hơn nữa lại giáp với dịp tết nên mình chọn trang phục áo dài đỏ cho con và cả gia đình để phù hợp với không khí tết. Ngoài ra mình cũng chuẩn bị thêm giày dép cho con trước khi đi chụp ảnh.
Với những bức ảnh tết thường gắn liền với những màu sắc tươi sáng để tạo không khí cho mùa xuân. Lựa chọn những trang phục như váy cho bé gái, quần áo cho bé trai hoặc áo dài cho bé gái, áo dài cho bé trai với những kiểu áo thích hợp cho mùa xuân: áo dài màu đỏ, áo dài màu hồng, màu xanh, màu vàng, Các mẹ cũng có thể lựa chọn những cành hoa đào, hoa mai, để làm đạo cụ khi chụp ảnh ảnh Tết đẹp và ấn tượng để tạo nên những bức ảnh xuân đẹp.
Để có những bức ảnh ưng ý cho bé yêu, chị Quý cũng đã tham khảo định sẵn những ý tưởng về kiểu dáng chụp để đến trao đổi với thợ ảnh để khoảng thời gian chụp ảnh diễn ra nhanh và suôn sẻ hơn.
Với những bé nhỏ, các mẹ có thể chọn địa điểm chụp ảnh tại các studio, còn với các bé lớn hơn, các mẹ có thể chọn lựa nhữngđịa điểm chụp ảnh Tết, chụp ảnh du xuân hấp dẫn nhiều du khách chụp ảnh hiện nay như Vườn hoa Nhật Tân, Thung lũng hoa hồ Tây, những phim trường chụp ảnh hay Hồ Gươm, là những địa điểm được trang trí hoa đào, cây cỏ để chào mừng năm mới. Các mẹ nên lựa chọn những địa điểm thoáng mát, không khí trong lành và rộng rãi để các bé được thoải mái hoạt động, cũng như thích thú khi chụp ảnh Tết đẹp. Đặc biệt, các ông bố, bà mẹ không nên quá cầu kì trong việc chọn dáng cho con vì sự tự nhiên, thoải mái bao giờ cũng đem lại những tấm hình đẹp nhất.
Trước những ngày chụp ảnh xuân cho bé, các mẹ cần chăm sóc sức khỏe tốt cho bé để bé luôn vui vẻ và có được trạng thái tốt nhất để khi chụp ảnh các bé tạo được nhiều dáng và luôn tươi vui.
Cùng ngắm những bức ảnh Tết tuyệt đẹp của cu Bốp, con trai chị Quý:
Châu Anh.
