Khép lại ồn ào đời tư sau cuộc tình với Lâm Vinh Hải, Linh Chi trở lại tận hưởng cuộc sống riêng của mình. Bên cạnh công việc, chân dài họ Trần thường xuyên chia sẻ hình ảnh đời thường với mọi người.
Mới đây, nữ diễn viên Găng tay đỏ đã bật mí niềm vui khi nhận được lời khen về nhan sắc. Chia sẻ lại bài viết có tựa đề: " Mỹ nhân Việt được tung hô là người tình thất lạc của Châu Tinh Trì ", tình cũ của dancer họ Lâm bảo: " Em cám ơn bài viết đã ưu ái và nâng niu. Có ai thấy tôi giống chị Chu Ân không? Hãy gọi tôi là Chu Ân của Việt Nam vì tôi yêu sắc đẹp và tài năng của chị ấy. Tình duyên của 2 chị em cũng lận đận nữa chứ ".
Linh Chi tuyên bố: "Hãy gọi tôi là Chu Ân của Việt Nam".
Lời nhắn gửi: " Hãy gọi tôi là Chu Ân của Việt Nam " của Linh Chi đã nhận được sự quan tâm chú ý đặc biệt. Bên cạnh lời khen, chân dài họ Trần cũng vấp phải một số ý kiến trái chiều. Rất thoải mái, Linh Chi hồi đáp tất cả những khen chê về mình. Ghi nhận và gửi lời cảm ơn tới những lời hay ý đẹp, tình cũ của Lâm Vinh Hải cũng đáp trả lại lời nhận xét thiếu thiện cảm.
Trong số đó, Linh Chi hồi đáp lại ý kiến của một anti-fan phân vân cho rằng cô xấu hơn chứ sao giống được người tình của Châu Tinh Trì - Chu Ân gây chú ý đặc biệt. ". Chi xấu hơn ư? Buồn nhỉ. Em không ưa chị chăng? ", nữ diễn viên ngơ ngác khi đọc lời nhận xét từ một Facebooker: " Ơ! sao lại giống? Xấu hơn chứ ".
Linh Chi đáp trả khi bị chê xấu, nhan sắc không bằng người tình của Châu Tinh Trì.
Để trả lời cho loạt dấu hỏi, cả hai tiếp tục có màn đối đáp qua lại với nhau. Anti-fan thẳng thắn nhận xét: " Em thấy chị được so sánh với Chu Ân thì cũng hơi khập khiễng, đó là điều đương nhiên. Em có rập khuôn cách nhìn của mình vào ai đâu, chỉ là thấy chị không đẹp bằng Chu Ân thì nói vậy thôi. Không lẽ nói chị xấu hơn thì có nghĩa là em không ưa chị. Em chỉ nói ra quan điểm của mình, chị hơi nhạy cảm nhưng sự thật là em cũng không ưa chị ".
Linh Chi cũng nhanh chóng đáp lời: "Em có thấy bài viết chị có ghi rõ ràng không? Tùy vào cách nhìn mỗi người thôi bé. Báo chí Trung Quốc họ cảm nhận chị giống thi báo chí Việt Nam lên bài thôi em. Chị nhạy cảm lắm, ai mà bình luận kiểu khó chịu là chị nghĩ chắc ghét không ưa ".
Ồn ào bắt đầu từ việc Linh Chi bất ngờ được truyền thông Trung Quốc để mắt tới. Không chỉ ca ngợi chân dài họ Trần là "đệ nhất mỹ nữ Việt Nam", trang tin giải trí của Hoa Ngữ đồng thời đăng tải hình ảnh so sánh giữa cô và nữ diễn viên nổi tiếng Hong Kong - Chu Ân. Theo đó, truyền thông xứ Trung đã ví Linh Chi như "Chu Ân" phiên bản Việt Nam khi cho rằng cô giống tình cũ Châu Tinh Trì đến 80%. ". Thậm chí, ở một số góc chụp trông cô ấy giống tới hơn 90% ", trang tin nhận xét.
Linh Chi và Chu Ân.
Nội dung bài viết về Linh Chi trên truyền thông Trung Quốc đã được một số trang tin tại Việt Nam đưa lại. Hào hứng khi được truyền thông ưu ái, Linh Chi đã dẫn lại bài viết về mình.
Được biết, Chu Ân là nữ ca sĩ, diễn viên nổi tiếng người Hong Kong. Ngôi sao 46 tuổi được khán giả "nhớ mặt biết tên" qua các vai diễn trong phim của Châu Tinh Trì như Trường học Uy Long 2 và Tân Tây du ký. Ngoài nghệ thuật, Chu Ân còn được biết đến là một trong những bóng hồng của ngôi sao họ Châu.
Chu Ân và Châu Tinh Trì.
Trước đó, scandal tình ái của Lâm Vinh Hải - Linh Chi nhận được sự quan tâm lớn từ dư luận. Tháng 2/2017, nữ diễn viên Găng tay đỏ công khai tình yêu với bạn diễn họ Lâm sau khi chàng dancer ly hôn vợ cũ Lý Phương Châu được nửa năm. Tuy nhiên khi vừa mới thông báo tin vui, cặp đôi này đã phải hứng chịu không ít "gạch đá" dư luận. Bỏ qua tất cả, cặp tình nhân vẫn sánh đôi bên nhau.
Tưởng câu chuyện tình sẽ đi đến cái kết đẹp khi chàng tuyên bố "nghiêm túc", còn nàng xác định một lòng, nhưng tháng 10 vừa qua người mẫu Linh Chi đã chính thức tuyên bố chia tay Lâm Vinh Hải sau thời gian yêu đương sóng gió.
Theo chia sẻ của chân dài họ Trần, mặc dù vẫn còn yêu song đã đến thời điểm cả hai nên tạm dừng lại mối quan hệ tình ái để tập trung phát triển sự nghiệp cá nhân. Tuyên bố là bạn bè tri kỷ với Lâm Vinh Hải sau thời gian yêu đương sóng gió nhưng Linh Chi và mối tình xưa cũ của cô vẫn chịu không ít gièm pha.
Trước những điều ra tiếng vào, chân dào họ Trần bảo: " Chẳng ai hiểu cuộc sống của bạn bằng chính bạn nên hãy cứ sống cuộc sống của chính mình. Đừng để ý đến thứ rác rưởi xung quanh làm ô uế cuộc sống an yên của bản thân ".
Linh Chi : " Đừng để ý đến thứ rác rưởi xung quanh làm ô uế cuộc sống an yên của bản thân".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
