Báo chí cũng ngập tràn, sôi nổi những thông tin, hình ảnh về chiến thắng này. Niềm hành phúc lớn lao, khó tả chưa từng có, 11 cầu thủ Việt Nam trên sân chững chạc đến không ngờ với lứa tuổi U23, cám ơn quái kiệt ParkHang-seo và các cầu thủ U-23 Việt Nam đã cho 90 triệu người dân Việt Nam một trận cầu quá xuất sắc, Tự hào, hạnh phúc lắm U-23 ơi! là những bình luận ngập tràn cảm xúc từ người hâm mộ.
Mọi trái tim người hâm mộ Việt Nam đều đang hướng tới trận tranh tài lịch sử sẽ diễn ra vào lúc 15h chiều nay (27-1). "Việt Nam quyết thắng! ", "Dù kết quả là thế nào, các bạn đã là những nhà vô địch trong tim chúng tôi", "Bước chân lịch sự của bóng đá Việt, chúng ta hoàn toàn có thể tự tin vào khả năng chiến thắng"... là những lời cổ vũ nồng nhiệt dành cho đội tuyển.
Người yêu bóng đá cả nước đang mong đợi một trận cầu đẹp mắt của U-23 Việt Nam. Ảnh: N.ANH-V.LONG.
Bên cạnh sự kiện thể thao trọng đại, phiên tòa xử các ông Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh vẫn tiếp tục là tâm điểm của dư luận. Sáng 22-1, TAND TP Hà Nội đã tuyên án ông Thăng 13 năm tù, ông Thanh tù chung thân. Bạn đọc cho rằng: mức án này là hình phạt nghiêm khắc không chỉ với các bị cáo mà còn là lời răn đe cho những quan chức khác, hãy nhìn vào mức án tù và cảm nhận được 2 chữ Tự do mà làm việc và hàng động sao cho đúng trách nhiệm và lương tâm của một con người, đừng để khi mọi việc ra tòa bị kết án rồi mới nói hối hận và xin lỗi, khi đó đã quá muộn.
Ngọt ngào Đời cô Lựu bản bolero, khán giả thổn thức là bài viết nhận được rất nhiều ý kiến chia sẻ, đồng cảm của bạn đọc. Phần nhiều bạn đọc nhắc lại thời vàng son của cải lương cùng những nghệ sĩ lớn như Út Trà Ôn, Diệp Lang, Minh Vương, Lệ Thủy, Bạch Tuyết với những vai diễn để đời. Cải lương thời nay không còn như xưa, thật đáng tiếc, là lời tâm sự của bạn đọc.
Một hành động đẹp được nhiều bạn đọc khen ngợi là việc người dân mua được hai con đồi mồi đẹp, hiếm có và đem thả về biển. Hình ảnh này thật trái ngược với việc vây cá mập được phơi trên nóc sứ quán Việt Nam tại Chile mà báo chí đã thông tin, bảo vệ thiên nhiên từ những hành động nhỏ. Nếu không ai có ý thức như vậy thì thế hệ con cháu chúng ta sẽ phải chịu thiệt thòi rất lớn, độc giả góp ý.
Thu phí vào sân bay cũng là chủ đề khiến nhiều bạn đọc bức xúc. Người dân chất vấn: Thanh tra Chính phủ đã kết luận việc thu phí vào sân bay vi phạm nghiêm trọng quy định pháp luật. Sao Bộ GTVT lại dây dưa, cho rằng chưa đủ cơ sở để yêu cầu Tổng công ty Cảng hàng không VN tạm dừng thu phí vào sân bay? và góp ý đã là vi vi phạm pháp luật thì phải đình chỉ ngay việc thu phí. Cho dù sau này hợp thức hóa được thì cũng phải có thời hạn thu, không thể thu bất tận như vậy.
LÊ HUY.
