Đọạn video về đám cưới giữa bé gái và một chú chó khiến nhiều người không khỏi ngạc nhiên. Theo những hình ảnh ghi lại được, gia đình ép bé gái 8 tháng tuổi kết hôn với con vật này với hy vọng tránh được tà ma và những điều không may mắn.
Sau khi cử hành xong hôn lễ, chú rể bất đắc dĩ sẽ được thả về nhà, theo Daily Mail.
Theo phong tục, đám cưới có thể tiến hành khi bé gái bắt đầu mọc răng trên. Người dân cho rằng nếu chờ đến khi răng hàm dưới mọc mới tổ chức lễ cưới thì bé gái sẽ gặp điềm xấu. Đám cưới sẽ bảo vệ cô bé và gia đình, bởi qua nghi lễ này vận đen được chuyển sang chú chó.
Đám cưới còn có cả người chủ trì.
Đoạn clip được đăng trên mạng xã hội và thu hút hàng nghìn lượt xem cũng như chia sẻ. Đa số mọi người đều cảm thấy phẫn nộ trước những hình ảnh trên, cho rằng đây là minh chứng cho tình trạng bất bình đẳng giới, coi thường phụ nữ. Nhiều cư dân mạng bình luận đám cưới là phong tục truyền thống ở một ngôi làng tại Ấn Độ. Nhiều người lên án hủ tục kỳ quái, nhưng không phải ai cũng biết rằng mỗi năm, ngôi làng vẫn tổ chức khoảng 40 đám cưới như thế này.
Ngọc Bích (Theo Daily Mail).
