Kể từ khi thông tin Hương Giang tham gia cuộc thi Hoa hậu chuyển giới thế giới 2018 tại Thái Lan được xác nhận, công chúng luôn dành cho cô sự quan tâm đặc biệt. Bởi lẽ đây là lần đầu tiên Việt Nam có đại diện tham gia trong suốt 15 năm cuộc thi được tổ chức.
Bên cạnh đó, Hương Giang từng được mệnh danh là người chuyển giới đẹp nhất Việt Nam nên nhiều người kỳ vọng cô sẽ làm lên chuyện.
Đáp lại, Hương Giang Idol cũng nỗ lực cho thấy sự nghiêm túc và chuẩn bị kỹ lưỡng của mình. Mới đây, cô bất ngờ tung ra clip giới thiệu bản thân tại cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới quốc tế 2018 và nhận về phản hồi tích cực.
Qua video, Hương Giang Idol đã giới thiệu khái quát về bản thân đồng thời khéo léo gửi đến bạn bè quốc tế những địa điểm du lịch nổi tiếng của Việt Nam như Hồ Gươm, Đà Nẵng, Nha Trang, Vịnh Hạ Long,...
Không chỉ có số phiếu bình chọn áp đảo trên mạng xã hội mà đoạn clip ngắn tự giới thiệu bản thân của cô nàng tại cuộc thi này cũng được người hâm mộ đặc biệt quan tâm và chú ý.
Hương Giang Idol có sự chuẩn bị khá kỹ cho cuộc thi này.
Miss International Queen Pageant (Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018) là 1 trong những cuộc thi sắc đẹp uy tín nhất dành cho người đẹp chuyển giới đến từ các quốc gia trên thế giới. Cuộc thi này được tổ chức thường niên ở thành phố Pattaya, Thái Lan từ năm 2004.
Được biết cuộc thi sẽ diễn ra từ ngày 25/2 đến ngày 9/3 với nhiều hoạt động như: từ thiện, thể thao, trang phục dân tộc, tài năng... Đêm chung kết sẽ được tổ chức tại Pattaya, Thái Lan. Và người đăng quang sẽ thực hiện các công việc của một hoa hậu trong suốt nhiệm kỳ. Hiện tại trên fanpage của chương trình đã có hình ảnh của 28 thí sinh đến từ nhiều quốc gia trên thế giới.
P.V ( Tổng hợp ).
