Là một trong những người tổ chức giao lưu đón tiếp của tuyển thủ U23 Việt Nam, Trương Huệ Vân - vợ của chàng ca sĩ Thanh Bùi xuất hiện trong tà áo dài vô cùng xinh đẹp và rạng rỡ.
Cô rất vui mừng và hạnh phúc khi tiếp đón thầy trò Park Hang Seo tại khách sạn sang trọng bậc nhất Sài Gòn. Đặc biệt ái nữ họ Trương cùng ekip đã chuẩn bị sẵn cờ đỏ sao vàng được làm từ hơn 1.500 cánh hồng cho sự kiện quan trọng này. Rất ít khi tham dự sự kiện nhưng với tình yêu và sự ngưỡng mộ thầy trò Park Hang Seo, bà xã Thanh Bùi đã không ngại xuất hiện trước công chúng.
Trương Huệ Vân đẹp sang chảnh khi đón các tuyển thủ U23 Việt Nam. Nụ cười rạng rỡ của huấn luyện viên Park Hang Seo khi được đón tiếp trong một không khí ấm cúng, gần gũi nhưng cũng rất trang trọng tràn ngập màu sắc Việt Nam từ chiếc áo dài, nón lá.
Sự chào đón này khiến ông Park Hang Seo rất bất ngờ. HLV đội tuyển U23 Việt Nam không ngần ngại đội nón lá chụp ảnh cùng mọi người.
Đông Nhi là ca sĩ được mời biểu diễn tại chương trình, cô xuất hiện xinh đẹp và giản dị trong chiếc áo thun đỏ in hình sao vàng.
Vốn yêu thích bóng đá nên trong mùa giải U23 Châu Á vừa rồi, Đông Nhi hầu như không bỏ trận bóng nào có đội tuyển Việt Nam. Cô cũng xuống đường hòa vào không khí rộn ràng của toàn bộ người dân. Chính vì thế cũng như nhiều cổ động viên khác, Đông Nhi rất hào hứng khi có dịp hội ngộ HLV Park và đội tuyển U23.
Hoa hậu Hhen Niê cũng tham gia buổi giao lưu, cô diện trang phục khỏe khoắn, năng động, kết hợp giữa quần jeans, áo thun đơn giản cùng áo khoác đen cá tính. Chia sẻ về sự có mặt của mình, Hoa hậu Hhen Niê hào hứng: Hen nghĩ không chỉ Hen mà tất cả các cổ động viên miền Nam ai cũng trông ngóng U23. Các bạn đã chiến đấu hết mình, mang vinh quang về cho Việt Nam.
H'Hen Niê vui mừng khi được gặp ông Park Hang Seo, cô còn tặng gấu cho cầu thủ Quang Hải.
Bên cạnh đó, Hoa hậu Hhen Niê còn giao lưu cùng đội tuyển U23. Người đẹp chia sẻ những điểm tương đồng giữa mình và đội tuyển U23, về câu chuyện truyền cảm hứng tích cực đến cộng đồng. Đặc biệt, Hoa hậu Hhen Niê và đội trưởng U23 Việt Nam Xuân Trường đều trưởng thành từ vùng đất Tây Nguyên nên thông qua buổi giao lưu, Hoa hậu Hhen Niê dành nhiều lời động viên đến các bạn trẻ cố gắng vươn lên trong cuộc sống để gặt hái thành công.
Hoa hậu H'Hen Niê và Đông Nhi chụp ảnh cùng nhau.
Trang Đào.
Theo Vietnamnet.
