Clip: Vẻ đẹp của những hoa hậu, á hậu là người dân tộc thiểu số.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 - H'Hen Niê.
Tối ngày 6/1, người đẹp H'Hen Niê chính thức trở thành chủ nhân của chiếc vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Sự lên ngôi của chân dài dân tộc Ê Đê nhận được nhiều sự quan tâm của dư luận bởi cô đã xóa bỏ được định kiến "những cô gái dân tộc thiểu số khó có thể trở thành hoa hậu".
Vẻ đẹp cá tính của tân hoa hậu H'Hen Niê.
Khác với hình tượng hoa hậu "da trắng, mặt xinh" phổ biến ở Việt Nam, H'Hen Niê sở hữu vẻ đẹp hoàn toàn khác biệt. Đường nét trên gương mặt mỹ nhân Ê đê cá tính và gai góc, mang dáng dấp của một mỹ nhân da màu.
Mái tóc tém cũng giúp H'Hen Niê trở thành một màu sắc khác biệt trong tình trạng showbiz Việt bị "loạn hoa hậu" như hiện nay.
Cận cảnh vẻ đẹp của H'Hen Niê.
Bên cạnh đó, vóc dáng của tân hoa hậu đạt tỷ lệ gần như hoàn hảo, tạo nên những đường cong cực kỳ sexy, bắt mắt. Cô cũng là thí sinh chiến thắng giải phụ Người đẹp biển trong khuôn khổ cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
H'Hen Niê sở hữu chiều cao 1m72, số đo ba vòng 84 - 60 - 93.
Những đường cong rất gợi cảm của người đẹp Ê Đê.
Á hậu các dân tộc Việt Nam 2007 - Trương Thị May.
Trương Thị May cũng là một trong những mỹ nhân dân tộc thiểu số tạo được dấu ấn trong showbiz Việt. Mỹ nhân Khmer từng đăng quang Á hậu 1 - Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2006 và Á hậu 1 - Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2007.
Trương Thị May đoạt danh hiệu Á hậu 1 - Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2007.
Trái ngược với vẻ ngoài gai góc và cá tính của H'Hen Niê, Trương Thị May sở hữu gương mặt đẹp dịu dàng. Đối với nhiều fans nhan sắc, chân dài họ Trương xứng danh "best face" trong giới người đẹp Việt Nam.
Khác với nhiều mỹ nhân, hình ảnh của Trương Thị May thường gắn với tà áo dài truyền thống. Mái tóc dài nuôi hơn 10 năm càng tôn vinh thêm vẻ đẹp dịu dàng của cô.
Cận cảnh gương mặt hoàn hảo của Á hậu họ Trương.
Nét đẹp dịu dàng của Trương Thị May trong tà áo dài.
Trương Thị May sở hữu vóc dáng thon gọn vì cô ăn chay trường từ nhỏ. Á hậu cao 1m73, số đo ba vòng là 87 - 61 - 90.
Năm 2013, mỹ nhân Trương có cơ hội đại diện nước nhà chinh chiến tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới. Tuy nhiên, may mắn chưa đến với Trương Thị May khi cô không được gọi tên trong top 16 chung cuộc.
Trương Thị May tại Miss Universe 2013.
Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2011 - Triệu Thị Hà.
Ở thời điểm đăng quang Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2011, Triệu Thị Hà nhận được nhiều lời khen ngợi về nhan sắc. Cô sở hữu làn da trắng và gương mặt hài hòa, ưa nhìn, phù hợp với thẩm mỹ của số đông công chúng Việt.
Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2011 - Triệu Thị Hà.
Mỹ nhân họ Triệu là người dân tộc Nùng. Cô cao 1m72 và có số đo ba vòng 82 - 63 - 88. Dù đoạt danh hiệu cao nhưng Triệu Thị Hà không có nhiều hoạt động nổi bật trong showbiz Việt.
3 năm sau khi đăng quang, Triệu Thị Hà gây chấn động dư luận khi viết đơn xin trả lại vương miện vì những lùm xùm giữa cô và trưởng BTC cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam.
Triệu Thị Hà là hoa hậu đầu tiên tại Việt Nam viết đơn xin trả vương miện.
Tuy nhiên vì nhiều lý do, cô vẫn được giữ lại danh hiệu. Sau vụ lùm xùm, Triệu Thị Hà góp mặt trong khá nhiều dự án điện ảnh. Tuy nhiên, hình bóng của mỹ nhân cũng "mất tích" khỏi showbiz Việt không lâu sau đó.
Nét đẹp chân phương của Hoa hậu Triệu Thị Hà.
Ben.
Theo Vietnamnet.
