Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Lệ Hằng vừa có mặt tại buổi tọa đàm về vấn đề bảo vệ động vật hoang dã. Được biết, người đẹp cùng Hoa hậu Hoàn vũ Phạm Hương và MC Phan Anh là đại sứ thiện chí cho các chiến dịch kêu gọi bảo vệ tê giác và voi tại Việt Nam.
Xuất hiện tại buổi tọa đàm, Á hậu Lệ Hằng để tóc uốn bồng bềnh và chọn cho mình một thiết kế tông đen  trắng thanh lịch đi cùng với chiếc áo khoác dáng dài là điểm nhấn của bộ trang phục. Lệ Hằng cũng hạn chế sử dụng nhiều phụ kiện bắt mắt để diện mạo nhẹ nhàng, thân thiện.
Tại sự kiện, Lệ Hằng chăm chú theo dõi ý kiến chia sẻ của các chuyên gia trong lĩnh vực. Trước đó, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 cùng hai đại sứ còn lại tham gia hai bộ phim tài liệu thực hiện trong chuyến thăm Kenya, châu Phi hồi cuối năm 2017.
Á hậu Lệ Hằng hội ngộ MC Phan Anh và Hoa hậu Phạm Hương.
Trong phim ngắn S ự biến mất của những gã khổng lồ , Lệ Hằng và Phạm Hương là hai nhân vật chính, dẫn dắt hành trình khám phá sự sống của loài voi. Những thước phim thực tế, ấn tượng khiến bộ đôi Hoa hậu - Á hậu không kiềm được cảm xúc và rơi nước mắt.
Năm 2018 đánh dấu một bước ngoặt trong sự nghiệp của Lệ Hằng khi chính thức kết thúc hai năm đương nhiệm Á hậu thành công, nhiều hoạt động ấn tượng, đặc biệt là lần đại diện cho nhan sắc Việt Nam chinh chiến tại đấu trường quốc tế Miss Universe  Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2016.
Tại Việt Nam, người đẹp cũng không ngừng thực hiện các công tác thiện nguyện ở nhiều tỉnh thành, vùng sâu và các hoạt động hướng về giáo dục, xã hội. Hoạt động hết mình nên hành trình hai năm của cô truyền cảm hứng cho nhiều bạn gái trẻ.
Những hình ảnh khác của Lệ Hằng:
Lệ Hằng rất ủng hộ chiến dịch bảo vệ động vật nên cô cũng cố gắng hết sức để truyền tải thông điệp này đến khán giả.
Hoa hậu Phạm Hương và MC Phan Anh cũng là đại sứ thiện chí của chiến dịch này.
Lệ Hằng ngày càng xinh đẹp hơn sau 2 năm trở thành Á hậu.
Video: Á hậu Lệ Hằng xuất hiện rạng rỡ trong "Đêm hội áo dài Việt Nam".
Chu Nguyên.
