Từng tham gia gameshow Ơn giời cậu đây rồi, trong lần trở lại này Gil Lê hứa hẹn sẽ chặt đẹp bất cứ vị trưởng phòng nào trong căn phòng bí mật. Tuy nhiên trái ngược lại, cô bị Trường Giang "bật tanh tách" trong thử thách của mình.
Clip Gil Lê bị Trường Giang chặt chém về mối quan hệ với Chi Pu.
Trong tập 10, soái ca Gil Lê hóa thân thành đồ đệ của đạo sĩ Trường Giang. Được giao nhiệm vụ đánh cắp trái tim để sư phụ luyện khí, thế nhưng Gil Lê bất ngờ lấy nhầm con tim của Chi Pu cho Trường Giang tu luyện.
Quá bất ngờ trước hành động của đệ tử, Trường Giang hóa thân phận Chi Pu và liên tục gặng hỏi mối quan hệ của cả hai trong thời điểm hiện tại. Trước đòn hiểm của bạn trai Nhã Phương, Gil Lê thừa nhận muốn đánh cắp trái tim người đẹp vì muốn được ở bên nàng.
Gil Lê là đệ tử của Trường Giang.
Sau khi Chi Pu xuất khỏi thân thể, Trường Giang trở về với con người đầy dã tâm. Nam trưởng phòng khẳng định mình từng yêu Chi Pu và rất hận Gil Lê vì dám nẫng tay trên của mình.
Từ đây, Gil Lê lật kèo và tố giác người cưu mang mình suốt 20 năm qua. Soái ca Gil Lê thừa nhận 3 trái tim đem về cho Trường Giang chỉ là hàng mua ngoài chợ. Nào ngờ, Trường Giang đã mượn cớ này để thực hiện dã tâm.
Gil Lê bị Trường Giang lật mặt khi mang quả tim Chi Pu về.
Với lối diễn xuất thông minh, Gil Lê nhận lời khen từ giám khảo Hoài Linh.
Với lối diễn xuất thông minh khéo léo, Gil Lê nhận được "cơn mưa" lời khen từ NSƯT Hoài Linh. Nam giám khảo khen Gil Lê khi không chỉ tạo tiếng cười mà còn lồng ghép thông điệp thiện - ác một cách hợp lý.
Đoàn Huyền.
Theo Vietnamnet.
