Cũng trong sự kiện nghệ thuật lớn đầu tiên của năm 2018, toàn bộ sao Hollywood gồm cả nam lẫn nữ đều mặc đồ đen để tham dự lễ trao giải. Đây là một phần trong phong trào Time's Up - một chiến dịch chống xâm hại và quấy rối tình dục được 300 phụ nữ ở Hollywood ký tên tham gia.
Phong trào này thể hiện sự đoàn kết, đồng lòng với những nạn nhân đã lên tiếng về chuyện bị quấy rối tình dục trong năm ngoái, đặc biệt là sau vụ nhà sản xuất phim nổi tiếng Harvey Weinstein bị vạch trần về hành động quấy rối nhiều sao nữ trong suốt hàng chục năm.
Trước hết phải kể đến Angelina Jolie, người từng đứng lên và có tiếng nói mạnh mẽ trong vụ bê bối làm dụng tình dục của nhà sản xuất Harvey Weinstein. Đồng thời, trong lễ trao giải hôm nay, cô sẽ là một trong những người công bố giải thưởng tại Golden Globes 2018. Ảnh: Shutter Stock.
Nàng họa mi Mariah Carey tươi tắn trong chiếc đầm đen đuôi cá tham dự sự kiện lớn đầu năm mới. Ảnh: Shutter Stock.
Cũng không ngoại lệ, nữ diễn viên Reese Witherspoon thướt tha trong chiếc váy đen. Ảnh: AP.
Penelope Cruz dịu dàng, nữ tính trên thảm đỏ. Ảnh: Shutterstock.
Thiên thần Victoria Secret Kendall Jenner trông như một nàng thiên nga đen trên thảm đỏ lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2018. Ảnh: Shutter Stock.
Không chỉ các sao nữ mới tham gia hưởng ứng phong trào Time's Up, mà các sao nam hầu như cũng diện đồ đen như các quý cô. Trong hình, Justin Timberlake cùng vợ Jessica Biel diện đồ đen tham dự sự kiện. Ảnh: Shutter Stock.
Và còn rất nhiều sao Holylywood khác hưởng ứng phong trào kể trên. Ảnh: Daily Mail.
TÚ QUYÊN.
