Những anh chàng chu đáo sẽ luôn hiểu và biết cách chăm sóc chiếc xe của mình.
Kén rể qua tiếng ga xe.
Những ngày gần đây, cộng đồng mạng không ngừng bàn tán về câu chuyện hài hước trong MV mới của Bùi Công Nam và Lê Dương Bảo Lâm. Phải trải qua nhiều phen bị bố vợ tương lai cau mày bực bội, anh chàng Bảo Lâm mới nhận ra nguyên nhân là chiếc xe máy ho hen và hay gặp trục trặc giữa đường. Cuối cùng, nhờ lưu ý bảo dưỡng chiếc xe tay ga, giúp xe chạy mượt mà hơn, anh đã được quyền đưa nàng về nhà.
Tuy MV có phần phóng đại để tăng tính giải trí, nhưng trong mắt các chuyên gia tâm lý, bố vợ tương lai vẫn là nhân vật rất logic và biết cách đánh giá chuẩn xác các chàng trai.
Theo đó, người đàn ông chu đáo sẽ luôn biết cách chăm sóc những vật dụng quan trọng của mình và giữ nó ở trạng thái tốt và hoạt động lâu bền. Xe máy của anh ta sẽ được bảo dưỡng để vận hành ổn định, tiếng ga êm mượt không gây khó chịu cho những người xung quanh, lâu xuống cấp và tiết kiệm nhiên liệu.
Còn nếu chiếc xe máy vẫn gắn bó hàng ngày, đồng hành cùng chàng trai đến mọi nơi mà không được chăm sóc tốt thì có lẽ anh chàng đó không đủ quan tâm và nhạy cảm cảm để hiểu một cô nàng. Ai sẽ đủ can đảm để giao phó con gái mình cho một gã bỏ mặc xe máy xuống cấp không phanh, khổ sở vật vã từng cây số và sẵn sàng hỏng hóc bất cứ lúc nào?
Sắp Tết, chiếc xe máy cũng đang bước vào mùa hoạt động hết công suất để phục vụ việc mua sắm, sửa sang nhà cửa và tiếp đó là những chuyến du xuân, chạm mặt nhà nàng. Các chàng trai chu đáo hãy lắng nghe tiếng xe của mình và bắt tay vào chăm sóc nó thôi!
Chăm xế yêu với Total Hi-Perf 4T Scooter 10W-30.
Các chàng trai nên nhớ, mỗi dòng xe có những yêu cầu chăm sóc khác nhau. Bởi vậy, bạn nên tìm hiểu kỹ chiếc xe của mình để có cách bảo dưỡng phù hơp. Đừng khô khan trước một cô gái lãng mạn, đừng sến trước cô nàng thực tế. Cũng như vậy, bạn đừng để tay ga uống dầu nhờn xe số.
Một chàng trai biết quan tâm tới những vật dụng xung quanh mình sẽ biết cách yêu thương, chăm sóc người con gái của mình tốt hơn.
Thay nhớt là khâu bảo dưỡng quan trọng nhất, cần được các chàng thực hiện định kỳ sau mỗi 1000 - 1.500 km tùy từng dòng xe và khuyến nghị của nhà sản xuất. Điều quan trọng là bạn cần phải chọn đúng loại nhớt phù hợp.
Với những chiếc tay ga, chàng có thể để xe đón Tết với Total Hi-Perf 4T Scooter 10W-30, dòng dầu nhờn động cơ cao cấp đặc chế của Total. Công nghệ màng dầu siêu bền cho phép duy trì bôi trơn ngay cả trong điều kiện giao thông phức tạp của nội thành, giúp xe lướt êm ngay từ lần đầu sử dụng, đồng thời tiết kiệm xăng và đạt hiệu năng tối ưu khi chạy.
Mộc Trà.
