Sáng 18/9 (giờ địa phương), Wayne Rooney cùng luật sư đến tòa án quận Stockport, hạt Greater Manchester, dự phiên xét xử tội danh lái xe trong lúc say rượu.
Rạng sáng 1/9, ngôi sao 32 tuổi bị cảnh sát bắt giữ khi đang chở "gái lạ" Laura Simpson về nhà trên chính chiếc Volkswagen Beetle của cô nàng này.
Gương mặt khá căng thẳng của Rooney trước giờ nghị án.
"Gã Shrek" rảo bước nhanh trong vòng vây của các cảnh sát.
Sự kiện Rooney hầu tòa nhận được sự quan tâm đặc biệt từ giới truyền thông xứ sở sương mù.
Chân sút hiện khoác áo Everton nhận hình phạt cấm lái xe 2 năm và thực hiện 100 giờ lao động công ích. Đứng trước tòa, Wayne tỏ ra ân hận. "Tôi thành thật xin lỗi những người thân trong gia đình, huấn luyện viên, ban lãnh đạo Everton và người hâm mộ. Tôi hoàn toàn chấp nhận án phạt bởi hành động hoàn toàn sai trái của mình".
Dẫu vậy, án phạt trên chưa phải điều thực sự bận tâm vào lúc này với Rooney. Cuộc hôn nhân kéo dài 9 năm giữa cựu sao Manchester United và cô vợ Coleen hiện đứng trước nguy cơ đổ vỡ bất chấp cả hai chuẩn bị đón đứa con thứ 4.
Theo lời Laura Simpson - bạn "bay đêm" cùng Rooney - tiết lộ, cả hai đã trải qua những khoảnh khắc rất vui vẻ bên nhau. "Tôi và anh ấy đã hôn và âu yếm nhau trong suốt 10 tiếng có mặt tại quán bar. Nếu không bị cảnh sát chặn lại, chúng tôi có lẽ đã trải qua một buổi tối trọn vẹn". Cùng thời điểm ấy, Coleen và 3 con đang hưởng kỳ nghỉ tại Mallorca, Tây Ban Nha.
Những tiết lộ của Laura như thêm một vết cứa vào tim Coleen bởi đây không phải lần đầu cô trải qua nỗi đau tương tự.
Thành Quảng.
