Hôm 9/1, công ty mỹ phẩm do người mẫu, diễn viên Phi Thanh Vân quản lý không đủ điều kiện lưu hành, bị ngành y tế niêm phong, buộc tiêu hủy, xử phạt 155 triệu đồng. Theo thanh tra sở Y tế TP, công ty cổ phần mỹ phẩm Phi Thanh Vân được chuyển đổi từ công ty TNHH thương mại - dịch vụ Phi Thanh Vân. Mỹ phẩm sản xuất ở xưởng này không đạt tiêu chuẩn cơ bản về Thực hành tốt sản xuất mỹ phẩm của Hiệp hội các nước Đông Nam Á (CGMP  ASEAN). Là người thích hoạt động trên mạng xã hội, hôm nay mỹ nhân "Da nâu" post ảnh đẹp kèm dòng trạng thái tràn ngập tự tin: "Một chút kiêu kỳ, một chút hững hờ, một chút buông lơi, một nụ cười tỏa nắng, một đường cong tuyệt mỹ... Chỉ một chút thôi cũng đủ để làm tê dại những trái tim!
Thông báo lên chức mẹ cách đây 1 tháng, hôm nay Tú Vi khoe mình đã tăng 10 kg sau khi mang bầu gần 7 tháng.
Angela Phương Trinh khoe thân hình bốc lửa: "Cho tôi đêm nay tôi không lạnh lùng. Cho tôi cơn say yêu thương tận cùng".
Bảo Anh hào hứng khoe kiểu tóc tết: "Này cô bé có mái tóc hai chùm".
Mai Phương Thúy khoe chiếc mũ thỏ vừa mượn được của hoa hậu Ngọc Hân.
Quang Vinh bật mí về một người bí ẩn: "Thấy tập cực nên bạn mời ăn pizza, bạn thương mình ghê".
Ngọc Trinh thưởng thức bữa ăn giản dị.
Đăng ảnh tình tứ với ông xã Tiến Luật, Thu Trang cảm nhận: "Vậy thôi là cảm thấy hạnh phúc".
Huyền My thích thú khoe thú cưng đã nuôi được 6 năm.
Lê Thúy khoe khoảnh khắc "dìm hàng" ông xã Việt kiều.
Soobin Hoàng Sơn tâm sự: "Từ giờ đến cuối tháng lại chạy đua với công việc rồi".
Hồng Quế nhắn nhủ lời yêu thương tới con gái: "Yêu nhất trên đời".
Ben.
Theo Vietnamnet.
