Không để các thiết kế của mình vơi sức nóng, nhà mốt David Wong tiếp tục đánh dấu hình ảnh ấn tượng bằng những thiết kế mới  đây là phần tiếp theo của BST Holiday Collection dành riêng cho mùa lễ hội năm nay.
Những thiết kế với chất liệu ren làm chủ đạo cùng những tông màu pastel nhẹ nhàng chính là một điểm dừng đáng khai phá.
Nếu như phần đầu tiên trong BST gây ấn tượng mạnh bởi phong cách sexy, mạnh mẽ và cá tính thì phần tiếp theo sau đây chính là chất thanh lịch, nhẹ nhàng và sang trọng. Không ngừng chuyển mình và biến hóa, thương hiệu David Wong ngày càng được lòng những khách hàng mến mộ, trong đó là hàng loạt sao Việt mê mẫn lựa chọn.
Nhẹ nhàng, thanh tao và tươi mới với chất liệu ren.
Những thiết kế với chất liệu ren làm chủ đạo cùng những tông màu pastel nhẹ nhàng chính là một điểm dừng đáng khai phá. Bởi trong những ngày cuối năm, rộn ràng của mùa lễ hội thì một chút nhẹ nhàng, thanh tao và tươi mới. Đặc biệt hơn, với David Wong thì ren luôn là một niềm cảm hứng và đang tôn vinh nó bằng ngôn ngữ riêng của thương hiệu.
Kiểu dáng nữ tính, thanh lịch giúp phái đẹp tự tin và quyến rũ hơn.
Cộng hưởng cùng với đó là kiểu dáng nữ tính, thanh lịch giúp phái đẹp tự tin và quyến rũ hơn trong nhiều hoạt động, đặc biệt là phù hợp với tinh thần của mùa lễ hội. Và bằng nghệ thuật rất riêng của thương hiệu David Wong đang muốn vẽ nên những bức tranh với những màu sắc mới dịu dàng mà ấn tượng.
BST Holiday Collection đến từ David Wong mang đến thông điệp cùng làm mới mình.
Model Trần Thanh Thủy ngọt ngào với BST Holiday Collection đến từ David Wong.
Phong cách từ những dấu ấn riêng và không ngừng chuyển động của David Wong.
BST Holiday Collection đến từ David Wong là phong cách phái đẹp lựa chọn chào đón năm mới.
Trong không khí rộn ràng của mùa lễ hội cuối năm BST Holiday Collection đến từ David Wong mang đến thông điệp cùng làm mới mình, thổi bùng phong cách từ những dấu ấn riêng và không ngừng chuyển động. Mang đến nguồn năng lượng, khẳng định mình với những sức hút mới thật sự là một dấu ấn gởi đến phong cách phái đẹp trong mùa cuối năm và chào đón năm mới gần kề.
Model: Trần Thanh Thủy.
Photo: Nguyễn Du.
Stylist: Hensi Le.
Make up: Đinh Trần.
Assistant: Kin.
Ngân An.
