Video: Nhóm thanh niên bay như chim qua tòa nhà 17 tầng ở Hong Kong.
Đoạn video được một nhóm thanh niên người Anh đam mê thể thao mạo hiểm quay tại sân thượng của khu căn hộ Chungking, thuộc tòa nhà 17 tầng nằm trên đường Nathan Road ở Hong Kong vào năm 2016, khi nhóm này ghé thăm Hong Kong.
Mở đầu đoạn video là cảnh một nhóm 3 người bị nhân viên bảo vệ tòa nhà truy đuổi. Sau đó, họ đã chạy nhảy trên sân thượng, vượt qua các chướng ngại vật và thậm chí là nhảy qua giữa hai tòa nhà cao tầng. Với màn trình diễn ấn tượng đó, họ dễ dàng cắt đuôi các nhân viên an ninh ở đây.
Đoạn video sau khi được Storror, một thành viên trong nhóm chia sẻ lên trang Instagram cá nhân, ngay lập tức đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Dù đoạn video mới được đăng tải 2 ngày nhưng đã có tới hơn 73 nghìn lượt xem cùng nhiều ý kiến trái chiều. Có người khâm phục, trầm trồ khen ngợi trước những cú nhảy ngoạn mục của các chàng trai nhưng cũng có người cảm thấy lo lắng thay cho họ.
Thật không thể tin nổi. Những chàng trai đó thật tuyệt vời, một người bình luận. Một người khác viết: Tôi đã xem đi xem lại đoạn video này hàng chục lần rồi và tôi biết tôi vẫn còn xem nó hoặc chia sẻ với người khác. Các bạn có những ý tưởng sáng tạo trong thể thao và mỗi video đều có những cấp độ khác nhau. Theo đuổi đam mê nhưng hãy chú ý an toàn nhé.
Ngoài Hong Kong, nhóm này cũng từng làm điều tương tự tại những nơi khác. Dưới đây là một số hình ảnh khác của nhóm thanh niên ưa môn thể thao mạo hiểm này:
Cú nhảy ngoạn mục giữa hai tòa nhà cao tầng.
Chụp ở góc độ này, anh chàng như đang bị rơi tự do từ trên cao xuống.
Một cú nhảy khác tại Hong Kong.
Một pha nhào lộn ngoạn mục ở trên không ngay trên những tòa nhà cao tầng, nơi ranh giới giữa sự sống và cái chết rất mong manh.
Hà Phương (Theo Tổng hợp).
