MC Kỳ Duyên tuổi U60 vẫn táo bạo mặc váy ôm sát đường cong.
Trên trang facebook cá nhân, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên thường xuyên khoe những hình ảnh đời thường, đi sự kiện thu hút sự chú ý của cộng đồng. Mới đây, cô chia sẻ hình ảnh mặc bộ váy màu đỏ kín đáo nhưng không kém phần quyến rũ. Bộ váy của nữ MC được thiết kế ôm sát đường cong cơ thể nuột nà của cô dù ở tuổi U60.
Đi kèm với hình ảnh này, MC Kỳ Duyên có dòng chú thích thú vị: "Hôm nay có lớp từ 8h30 - 17h50. Dậy sớm đi học thôi... dù hơi buồn ngủ nhưng rất thích mỗi khi được nhét cái gì mới vào đầu. Người ta thường nói tiền làm ra tiền nhưng thật sự là kiến thức làm ra tiền (bằng cớ là bao nhiêu người trúng số rồi sau đó lại sạt nghiệp). Chỉ có kiến thức mới đưa đến sự thành công lâu dài, nên đừng bao giờ ngừng học hỏi! Học ở trường học hay trường đời đều tốt cả! Một ngày tốt đẹp đến các học sinh! (Mặc áo này đi học được không? Sắp Tết rồi mặc áo đỏ cho hên! Hy vọng được điểm cao! (Cười)".
Ngay sau khi đăng tải, hình ảnh của MC Kỳ Duyên nhận "bão" lời khen từ phía cộng đồng và người hâm mộ: "Đi học mà mặc đẹp thế này làm sao thầy giáo giảng bài được nữa chị ơi"; "Em lúc nào cũng thấy chị Duyên trẻ, đẹp và sang quá chị à"; "Chị ơi! bí quyết gì cho chị trẻ mãi không già vậy?
Đáp lại thắc mắc từ phía fan, nữ MC hải ngoại chia sẻ bí quyết giúp cô tươi trẻ là yêu nhiều, cười nhiều, coi cuộc sống là một trò chơi tạm nên cứ nhẹ nhàng vui vẻ.
Chính nhờ vậy, MC tuổi U60 vẫn tự tin khoe ngoại hình gợi cảm.
Ngắm nhìn MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên ít người đoán đúng được tuổi thật của cô.
Mi Mi.
