Mới đây, truyền thông Trung Quốc gây xôn xao khi cho biết, Vương Tư Thông bỏ ra hàng ngàn vạn NDT (ước chừng lên đến hàng trăm tỷ đồng) để sản xuất bộ phim Trở về trái đất để nâng đỡ bạn gái mới là Đàm Diêm Diêm.
Thông tin này khiến người hâm mộ lại lần nữa phải choáng váng trước sự giàu có và chịu chơi của thiếu gia giàu nhất Trung Quốc. Bởi lẽ đến ngay cả những studio lớn ở xứ Trung cũng chưa chắc có đủ tiềm lực để đầu tư lớn như vậy.
Vương Tư Thông sinh ngày 3/1/1988, là con trai độc nhất của ông trùm bất động sản Vương Kiện Lâm của tập đoàn Vạn Đạt Thương nghiệp Địa sản (Dalian Wanda Commercial Properties).
Có bố hiện đang là người giàu nhất Trung Quốc, nên Vương Tư Thông cũng được dư luận đánh giá là quý tử giàu có hàng đầu ở nước này.
Bạn gái thiếu gia giàu nhất Trung Quốc có tên Đàm Diêm Diêm, sinh ngày 28/8/1995 và là quán quân chương trình Xin chào nữ thần do Vương Tư Thông đầu tư sản xuất.
Đàm Diêm Diêm tốt nghiệp Học viện tài chính Quảng Đông. Nhờ nhan sắc thuần khiết xinh đẹp cùng khả năng học tập xuất sắc, mỹ nhân này rất được lòng cư dân mạng. Cô cũng sở hữu hơn 60.000 người follow trên trang weibo cá nhân.
Một số hình ảnh đẹp của Đàm Diêm Diêm:
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
