Tối 2/2, chương trình "Táo quân 2018" tổ chức buổi ghi hình đầu tiên tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô Hà Nội. Chương trình năm nay, ngoài sự tham gia của các diễn viên quen thuộc như: Chí Trung, Quốc Khánh, Xuân Bắc, Tự Long, Vân Dung, Quang Thắng còn ghi nhận sự quay trở lại của hai nghệ sĩ Minh Vượng và Minh Hằng. Một số diễn viên trẻ cũng có mặt trong "Táo quân" như: Minh Tít, Trung Ruồi, Đỗ Duy Nam.
NSND Tự Long chụp ảnh cùng NSƯT Minh Vượng.
NSƯT Minh Hằng tái ngộ Tự Long, Vân Dung. Chị từng là gương mặt quen thuộc của "Táo quân" nhưng vì lý do bận công việc tại Nhà hát Tuổi trẻ nên không thể đồng hành cùng ê-kíp. Năm nay, chị nghỉ hưu nên quay trở lại với sân khấu "Táo quân".
Hai con trai của Xuân Bắc lần đầu xuất hiện trên sân khấu "Táo quân".
Bi Béo từng gây ấn tượng với khán giả truyền hình khi tham gia chương trình "Bố ơi, mình đi đâu thế?
NSƯT Chí Trung trong hậu trường buổi ghi hình tối 2/2. Anh khẳng định, đây là năm cuối cùng anh tham gia "Táo quân".
Video: Rộ tin đồn không còn thân thiết với Quang Thắng, "Ngọc hoàng" Quốc Khánh lên tiếng.
Mộc Lan.
