Nhân Ngày của Mẹ 2017 (14/5), nữ ca sĩ xinh đẹp đón ngày đặc biệt này sớm hơn bằng việc dành trọn một ngày bên mẹ, bên gia đình và dành những điều bất ngờ đến cho mẹ, người không chỉ bên cô trong cuộc sống mà gắn bó với cô trong sự nghiệp âm nhạc của mình ở mọi lúc, mọi nơi.
Giang Hồng Ngọc sắp xếp công việc, nghỉ chạy show một ngày, cô dậy sớm cùng mẹ đi chợ, mua hoa, nấu ăn. Cô mua loại hoa mẹ thích, nấu món ăn mẹ chuộng, hạnh phúc nhìn cha mẹ ăn bữa cơm được chính mình nấu nướng.
"Bình thường, tôi không có nhiều thời gian cho cha mẹ. Đến việc cùng gia đình ăn một bữa cơm đã là điều xa xỉ. Vì thế, trong những ngày đặc biệt, tôi luôn muốn tận hưởng những phút giây bên cha mẹ, đền đáp hy sinh cha mẹ đã dành cho tôi" - Quán quân X Factor cho biết.
Luôn cùng mẹ trên mọi hành trình của cuộc sống, nên Giang Hồng Ngọc cũng chọn việc đi chợ, cắm hoa, nấu ăn cùng mẹ. Với cô, được làm mọi việc cùng mẹ mang một cảm giác đặc biệt, vừa thư giãn, vừa ngọt ngào mà không phải dễ dàng có được. Cả nhà ăn cùng nhau, ngồi lại cùng nhau để trò chuyện về cuộc sống, công việc là những điều tuyệt vời.
Bất ngờ hơn nhân ngày này, Giang Hồng Ngọc đã đưa ba mẹ đi mua nhà tại một khu chung cư cao cấp. Mẹ cô đã bất ngờ và nghẹn ngào đến mức không nói nên lời.
Giải thích về hành động của mình, Giang Hồng Ngọc chia sẻ: "Tôi trải qua tuổi thơ khó khăn, gia đình rất nghèo. Sau khi có chút thành công trong sự nghiệp, tôi chăm chỉ đi hát kiếm tiền mua nhà mua xe. Nếu những nghệ sĩ khác dùng đồ hiệu thì tôi chủ yếu dùng đồ mẹ may.
Dù gia đình khó khăn nhưng cha mẹ đã hết lòng ủng hộ tôi theo con đường nghệ thuật. Cha sẵn lòng làm tài xế, chờ tôi hàng mấy tiếng đồng hồ ngoài trời nắng. Mẹ làm quản lý kiêm vệ sĩ theo tôi lưu diễn khắp nơi. Vì thế, với tôi không gì quý hơn cha mẹ. Tôi muốn dành điều tốt nhất cho đấng sinh thành".
Từng trải qua những ngày ở nhà thuê nên Giang Hồng Ngọc hiểu việc sở hữu một căn hộ riêng có ý nghĩa thế nào đối với mẹ mình. Lúc ký vào hợp đồng mua bán, mẹ Giang Hồng Ngọc đã run và hồi hộp đến mức mãi mới có thể hoàn thành.
Dù bị mẹ trách yêu vì đã dành hết số tiền có được vào việc mua nhà tặng mẹ nhưng Giang Hồng Ngọc cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Cô mong làm được nhiều điều hơn nữa như đưa cha mẹ đi du lịch vòng quanh thế giới hay đơn giản hơn là có nhiều thời gian trò chuyện, nấu ăn... cùng cha mẹ.
Photo : Lê Huy.
Vi An.
