Hẳn rất nhiều người trong chúng ta vẫn còn nhớ ban nhạc soái ca gồm 3 chú bộ đội từng gây sốt cộng đồng mạng với những ca khúc Làm người yêu anh nhé Baby?, Đếm ngày xa em, Giá như anh lặng im, Đếm ngày xa em Mỗi clip của ba anh chàng này đều nhận được hàng trăm ngàn lượt xem và cơn bão like.
Clip nào cũng vậy, chỉ với cây đàn guitar, góc quay cố định với bối cảnh đơn giản nhưng người xem ngay lập tức bị thu hút bởi phong cách vui nhộn, giọng hát trầm ấm cùng ca từ hài hước xen lẫn những đoạn rap khiến ai cũng phải bật cười vì tình yêu âm nhạc đậm chất bộ đội.
Mới đây, cộng đồng mạng lại đang truyền tay nhau đoạn clip 3 chú bộ đội lại chúc mừng và cổ vũ tinh thần của đội tuyển U23 Việt Nam trong trận chung kết sắp tới bằng một bài hát vô cùng sôi động nhưng cũng không kém phần ý nghĩa.
Đoạn clip 3 chú bộ đội hát cổ vũ tinh thần đội tuyển U23 Việt Nam chuẩn bị bước vào trận chung kết.
Trên nền nhạc gốc ca khúc Làm người yêu anh nhé Baby, 3 chú bộ đội mở đầu bài hát vô cùng hào hứng và sục sôi khí thế:  Đau họng lắm nhưng vẫn luôn gào thét cơ. Rồi cùng cố gắng. Biết đâu đó Nào phải mơ Việt nam vừa Chiến thắng vào trận chung kết với Uzbekistan. Anh phát cuồng Vui mừng nước mắt tuôn Bao pha bóng khiến ta phải giật thót tim.
Tiếp đến là đoạn rap cực chất mang đậm phong cách trẻ trung, nhiệt huyết của 3 chú bộ đội: Không hiểu khi xem đá bóng trái tim nằm bên trái, nhảy sang bên phải, khóc thét khi bóng đập cột. Hiệp 2 trọng tài thì cứ thổi còi sai nhưng quyết như vậy thì đâu ai dám cãi, cầu thủ ghi bàn không cánh cũng fly; thủ môn bắt bóng không cỏ cũng high; thắng hay là thua anh vẫn là vua, nhỏ con thấp bé cực chất đừng có đùa.
Bên cạnh ca khúc sôi động, 3 chú bộ đội còn có những biểu cảm hết sức dễ thương.
Cùng những lời động viên vô cùng mộc mạc nhưng chứa chan tình cảm tin tưởng, yêu thương dành đến đội tuyển U23 Việt Nam:  Việt nam ơi Vô địch luôn được không Chẳng còn là xa vời, Fan hâm mộ đang chờ mong Lần đầu tiên trong đời Chiến thắng dân ta ăn mừng Lớn lắm. Ngày đêm từng bừng, vang lừng, mang cúp huy hoàng về trưng. Việt nam ơi Không nhì thì ta về nhất. Chỉ cần như thế thôi, hàng triệu dân vui rồi. Vàng bạc gì cũng là cúp Đừng buồn phiền áp lực quá Làm rạng danh bóng đá nước ta.
Ngay sau khi đoạn clip đăng tải đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng, rất nhiều bạn trẻ đã nhanh chóng nhận ra 3 gương mặt quen thuộc này. Nhiều bình luận khen ngợi được gửi đến 3 chàng trai bởi ca khúc ý nghĩa cũng như những biểu cảm dễ thương.
Yêu các chú bộ đội quá, càng ngày càng đẹp trai, quan trọng là vẫn giữ được chất riêng không lẫn đi đâu được. Hi vọng với bài hát ý nghĩa này, đội tuyển Việt Nam sẽ giành chiến thắng trong trận chung kết sắp tới. Việt Nam cố lên! , nickname Mai Phương bình luận.
Việt Nam ơi, vô địch luôn được không? Các cầu thủ vốn dĩ đã vô địch trong lòng người dân Việt Nam rồi, cảm ơn 3 chú bộ đội đã có ca từ hết sức ý nghĩa dành tặng các tuyển thủ của chúng ta trước thềm chung kết này , Hùng Trần nói.
3 chú bộ đội từng gây bão cộng đồng mạng bởi nhiều ca khúc do chính thành viên trong nhóm sáng tác.
Được biết, ba chàng trai trong clip có tên Nguyên, Mạnh và Tuấn và hiện đều theo học ngành Vận tải của Học viện Hậu cần. Cả ba đều có năng khiếu và đam mê với âm nhạc nên thường xuyên đàn hát, chia sẻ sở thích với nhau bằng các ca khúc cover rồi đến những ca khúc tự sáng tác của Nguyên. Từ đó nhóm cũng được mọi người gọi bằng cái tên ba chú bộ đội. Điều bất ngờ nữa là những ca khúc trong clip đều được Nguyên Jenda (tên thật là Cao Trung Nguyên, sinh năm 1995) sáng tác.
Yến Nguyễn.
