Xuất hiện tại một sự kiện ở Hà Nội, Hoa hậu Mai Phương Thúy và siêu mẫu Hồng Quế đọ nhan sắc lộng lẫy.
Mai Phương Thúy nổi bật với vóc dáng chuẩn và thần thái nổi bật.
Người đẹp sinh năm 1988 gần đây không góp mặt nhiều trên truyền thông nhưng vẫn là cái tên luôn được công chúng dõi theo.
Mai Phương Thúy diện váy khoét sâu, xẻ cao hút mắt đọ sắc còn Hồng Quế nổi bật với bộ váy ánh kim khoe ngực đầy.
Mai Phương Thúy được cho là hoa hậu giữ được hình ảnh khá tốt sau 11 năm đăng quang.
Không xuất hiện nhiều tại các sự kiện nhưng mỗi lần góp mặt cô đều đầu tư kỹ lưỡng cho hình ảnh.
Mai Phương Thúy lấy lại vóc dáng nhờ chế độ ăn kiêng, tập thể dục, chạy bộ.
Hiện tại, Mai Phương Thúy đã rời showbiz được ba năm để chuyên tâm vào công việc kinh doanh.
Hoa hậu Mai Phương Thúy và ca sĩ Uyên Linh sẽ hội ngộ bạn đọc trong dự án sách đặc biệt ra mắt vào đúng dịp Tết Nguyên Đán 2018: 1987+: 30 chưa phải là Tết". Trước đó, phần 1 cuốn sách tái bản đến lần thứ 3 trong 2 tháng với số lượng bản in lên đến 10.000 cuốn./.
Tố Uyên/VOV.VN.
Ảnh: Thành Đạt.
