Đó là lý do những cặp đôi thời thượng thường lựa chọn những đôi nhẫn cưới đặc biệt hơn hẳn thông thường.
Khách hàng phổ thông chọn nhẫn cưới vàng.
Đa phần nhẫn cưới trên thị trường hiện nay vẫn là nhẫn cưới vàng, bởi đây là chất liệu phổ thông, phù hợp với thị hiếu của phần đông người Việt. Vàng trong quan niệm truyền thống là loại vật liệu quý giá và tượng trưng cho sự sung túc, hạnh phúc. Bên cạnh đó, thị trường trang sức cưới Việt Nam cũng thường ưa chuộng vàng mà không có nhiều mẫu mã, chất liệu khác. Nên việc các cặp đôi thường lựa chọn nhẫn cưới vàng cũng là điều dễ hiểu.
Nhẫn vàng là lựa chọn phổ biến của nhiều cặp đôi.
Tuy nhiên ngày nay, các xu hướng trang sức biến đổi không ngừng khiến những quan điểm này cũng phải thay đổi để theo kịp thời đại. Nhẫn cưới vàng đã không còn giữ vị thế độc tôn, thậm chí với nhiều người, đó còn là chất liệu có phần lỗi thời.
Nhẫn cưới vàng trắng cho cặp đôi sành điệu.
Đã qua rồi thời hoàng kim của những bộ trang sức vàng cầu kỳ, lóa mắt. Từ khi vàng trắng được phổ cập tại Việt Nam vào khoảng năm 1997, chất liệu này đã thay thế dần cho vàng và chiếm ưu thế trong thị trường trang sức, trở thành lựa chọn ưu tiên của nhiều bạn trẻ, nhất là các bạn trẻ biết nắm bắt xu hướng của thế giới.
Nhẫn cưới vàng trắng dần được ưa chuộng.
Ngày nay, xu hướng trang sức thế giới đang nghiêng về vàng trắng bởi khả năng ứng dụng đa dạng phong cách, trang phục và trong nhiều hoàn cảnh. Trang sức vàng trắng đem lại vẻ đẹp vừa thanh lịch vừa sang trọng. Vàng trắng trẻ trung và hiện đại hơn vàng, phù hợp với tuổi trẻ để chế tác nhẫn cưới.
Các mẫu nhẫn cưới cứng cáp cho chú rể và mềm mại cho cô dâu.
Nhẫn platin và vàng ghép cho người chịu chơi.
Những năm gần đây, sự xuất hiện của platin chính là một đột phá mới của ngành trang sức thế giới. Platin (một cách gọi khác của platinum hay bạch kim) là một chất liệu mới với nhiều người. Platin cao cấp hơn, quý hơn vàng nhưng vẫn mang sắc trắng tinh khiết.
Nhẫn cưới bạch kim sang trọng.
Với những cặp đôi có điều kiện và am hiểu trang sức, platin là chất liệu tốt để thể hiện địa vị. Platin là kim loại quý hiếm, là chất liệu tuyệt vời để chế tác trang sức bởi đặc tính không bị ăn mòn, giữ được sắc trắng bền đẹp vĩnh cửu bất chấp tác động của môi trường.
Platin cũng là kim loại khó chế tác nhất nhì thế giới, do đó những mẫu nhẫn cưới trang sức platin tinh xảo luôn là hàng hiếm mà không phải cặp đôi nào cũng biết và thử nghiệm.
Chất liệu platin quý hiếm.
Với những cặp đôi quan tâm đến yếu tố phong thủy hay may mắn trong sự nghiệp và hạnh phúc gia đình, những cặp đôi thích sự độc đáo, phá cách thì nhẫn cưới phối màu chính là sự lựa chọn hàng đầu. Nhẫn cưới phối màu (hay còn gọi là nhẫn cưới vàng ghép) chính là những chiếc nhẫn được ghép từ chất liệu vàng vàng, vàng hồng và vàng trắng, tạo nên sự đa dạng và nổi bật so với nhẫn cưới một màu thông thường.
Nhẫn cưới phối màu độc đáo.
Nhẫn cưới phối màu thể hiện sự trẻ trung, hiện đại, tính thời trang, cao cấp và sang trọng của người đeo. Sở hữu một đôi nhẫn cưới phối màu chính là cách để khẳng định sự khác biệt.
Một mẫu nhẫn phối màu được ưa chuộng.
Nhẫn cưới platin và nhẫn cưới phối màu đang là 2 xu hướng thời thượng được các cặp đôi lựa chọn cho ngày trọng đại. Nhẫn cưới platin quý hiếm và nhẫn cưới phối màu thiết kế độc bản sẽ là lựa chọn xứng đáng nhờ tính nghệ thuật và đẳng cấp của mình.
Sơn Trà.
