Cuộc thi Mister Tourism and Culture Universe - Nam vương Hoàn vũ Du lịch và Văn hóa 2018 đang diễn ra trên đất nước Myanmar. Mới đây, vòng chụp hình đồ bơi diễn ra và nhận được nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng.
Gây chú ý nhất trong dàn thí sinh là đại diện của Cộng hòa Congo - Rossyman Mayunda Mercedes. Chẳng những khiến cộng đồng mạng "hoa mắt" vì thân hình cò hương, chàng trai này có những tạo dáng chuyện nghiệp không kém... Hoa hậu Hoàn vũ.
Đại diện Congo khoe tạo dáng chuyên nghiệp như... Hoa hậu Hoàn vũ.
Pha bắt chéo chân đầy chuyên nghiệp.
Chàng trai này liên tục tung ra những tạo dáng "độc và lạ".
Dáng ngồi "gợi cảm" như đang tham dự phần thi... hoa hậu biển.
Hình ảnh cho thấy đại diện Congo như đi lạc giữa đám đông bởi hầu hết các nam thí sinh đều sở hữu vóc dáng lực lưỡng và săn chắc. Những động tác phô diễn "đường cong" của chàng trai này khiến cư dân mạng không khỏi bật cười.
Nhiều bình luận còn hài hước cho rằng thí sinh Congo thi nhầm đấu trường sắc đẹp, đồng thời khuyên ban tổ chức cuộc thi nam vương nên trao riêng một chiếc vương miện cho chàng trai này.
Dàn thí sinh của cuộc thi Nam vương Hoàn vũ Du lịch và Văn hóa 2018.
Đại diện Congo luôn có những tạo dáng khác lạ với số đông.
Được biết, Nam vương Hoàn vũ Du lịch và Văn hóa 2018 là mùa thi đầu tiên được tổ chức. Cuộc thi diễn ra trên đất nước Myanmar với sự tham gia của vỏn vẹn 12 thí sinh. Đêm chung kết sẽ diễn ra vào ngày 9/2/2018.
Tuấn Kỳ.
Theo Vietnamnet.
