Một bộ phim không giới hạn độ tuổi hay phong cách.
Các tác phẩm điện ảnh mùa Halloween đều mang không khí u ám và chỉ dành cho người lớn, vậy còn các bé thì sao, không lẽ chỉ ở nhà xem tivi, vì vậy sự xuất hiện của Nhóc Ma Siêu Quậy tại rạp đã báo hiệu cuộc vui của mùa lễ hội ma quỷ đã đến với các em.
Không chỉ vậy, với nội dung dễ xem, đơn giản nhưng cực kỳ hài hước nên bộ phim hoạt hình này còn là bữa ăn ngon cho mọi độ tuổi lẫn phong cách từ trẻ em đến người lớn, tuổi teen hay tuổi bẻ sừng trâu, tuổi chớm già hay đã trung niên, từ quý cô thời trang đến các anh chàng giản dị nói chung là bất kỳ ai đều có thể tìm thấy một điều gì đó gần gũi với mình trong Nhóc Ma Siêu Quậy.
Tình cảm gia đình bừng sáng.
Hãy tưởng tượng, một ngày 24 giờ, mọi người trong gia đình đều có công việc riêng, chỉ có đến tối về mới ăn cùng bữa cơm nếu may mắn thậm chí đến mùa lễ Halloween ai cũng có thú vui riêng, nhưng hãy khác đi năm nay nhé vì đã có Nhóc Ma Siêu Quậy.
Cả hai gia đình trong phim, một bên là con người, một bên là ma cà rồng, dù khác nhau về giống loài lẫn cách suy nghĩ hoặc các tập tục thói quen nhưng sau tất cả, gia đình chính là chỗ dựa tốt nhất của họ.
Chính vì thế, đừng ngại ngần dành khoảng 80 phút cuối tuần này, kết nối lại với những thành viên trong gia đình bằng cách cùng nhau đi xem Nhóc Ma Siêu Quậy , biết đâu bạn sẽ tìm lại được cảm giác ấm áp ấy!
Tình anh em, bạn bè trong sáng của những nhóc tì.
Tình anh em giữa các chàng trai hay nói khác hơn là tình huynh đệ luôn là chủ đề hấp dẫn lẫn dễ cảm khi được đưa lên màn ảnh rộng, có thể kể đến một số tựa phim nổi danh như series Người Trong Giang Hồ đến từ Hongkong hay tại Hollywood là Dumb and Dumber hoặc câu chuyện cảm động đến từ nước Pháp The Intouchables.
Nhưng điểm chung là đều không dành cho thiếu nhi, vậy đã đến lúc cho lũ nhóc tì biết được cái gọi là bromance (tình anh em) với Nhóc Ma Siêu Quậy , nơi mà nhân vật chính là hai cậu bé người và ma cà rồng tạo nên tình bạn thật đẹp thật trong sáng, rồi giúp nhau chống lại các thế lực xấu xa để bảo vệ gia đình mình.
Hiểu về những rung động đầu đời của các bé tuổi teen.
Bên cạnh sự kết nối của hai cậu bé, Nhóc Ma Siêu Quậy còn khiến khán giả mà đặc biệt là các bậc phụ huynh hiểu rõ hơn về sự rung cảm nơi các bé tuổi teen. Còn quá xa cho độ tuổi của các em khi nói về cái gọi là tình yêu, nhưng sự rung động đầu đời là điều hoàn toàn xảy ra và nó thật sự rất trong sáng.
Giống như nhân vật cô em gái ma trong phim đã có tình cảm đặt biệt dành cho cậu bé Tony. Điều này chắc chắn sẽ giúp cha mẹ thấu hiểu hơn về con cái, để cho tình cảm của chúng phát bộc lộ tự nhiên kèm theo sự điều chỉnh hợp lý để phát triển tốt nhất.
Nhạc phim chất không kém các nàng công chúa Disney.
Âm nhạc luôn là một phần không thể thiếu của các bộ phim hoạt hình, ai mà không ít lần say mê những bản nhạc trong phim về các công chúa nhà chuột. Nhóc Ma Siêu Quậy cũng không thiếu đi một ca khúc như vậy mang tên By Your Side. Giai điệu pop nhẹ nhàng dễ nghe kèm theo ca từ nói về sự gắn kết của nhiều loại tình cảm khác nhau cùng ý nghĩa tôi sẽ luôn sát cánh bên bạn dù trong hoàn cảnh nào.
Tóm lại, dù không phải là phim bom tấn nhưng Nhóc Ma Siêu Quậy vẫn hội đủ hương vị cho mùa Halloween năm nay, vừa đúng tinh thần dịp lễ  nhiều ý nghĩa cuộc sống  đầy đủ yếu tố giải trí hài hước  ai cũng có thể xem và cảm nhận.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
