Chiều 23/7, lễ cưới của nữ diễn viên hài Vy Vân và bạn trai người Pháp David Guiba tổ chức tại quê nhà cô dâu tại huyện Tân Biên, tỉnh Tây Ninh. Chia sẻ với Zing.vn, nữ diễn viên Trà Ngọc tiết lộ Vy Vân và chú rể yêu nhau khoảng hai năm trước khi tiến đến hôn nhân.
Trà Ngọc cho biết Vy Vân muốn David hiểu hơn về lễ cưới theo phong cách quê hương nên quyết định tổ chức cưới tại Tây Ninh thay vì TP.HCM. Nửa kia của gương mặt hài nhóm Tía Lia là doanh nhân người Pháp, hiện quản lý công ty kỹ xảo điện ảnh hoạt động ở Việt Nam. Công ty do David điều hành từng chịu trách nhiệm kỹ xảo phim Tấm Cám - Chuyện Huỳnh Lập kể, Đảo của dân ngụ cư, Sắc đẹp ngàn cân...
Vy Vân được yêu thích nhờ vai nàng Tấm trong phiên bản Tấm Cám - Chuyện Huỳnh Lập kể. Bộ phim khi ra mắt trên YouTube nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khán giả. Với tính cách hài hước nên Vy Vân đã tổ chức tiệc cưới theo phong cách "lầy lội".
Quán quân Cười xuyên Việt 2015 phiên bản nghệ sĩ - Huỳnh Lập và Hồng Tú có mặt trong ngày vui của cô Tấm. Trả lời Zing.vn, Huỳnh Lập cho biết anh thân với cả cô dâu và chú rể. Tuy là người nước ngoài nhưng David rất chịu hòa nhập với các bạn ở Việt Nam, chơi hết mình. Cô dâu chuyên thủ các vai đẹp, ngoan hiền nhưng ngoài đời tính tình thẳng thắn và hài hước. Cả hai rất đẹp đôi, anh nói.
Diễn viên hài Lê Dương Bảo Lâm mặc đơn giản khi dự cưới bạn. Anh cùng đồng nghiệp có mặt tại Tây Ninh từ tối 22/7.
Dàn khách mời có nhiều nghệ sĩ trẻ quen mặt trên sân khấu kịch như Trà Ngọc, Nguyễn Anh Tú, Trần Nam Thư, Quỳnh Lý, Huỳnh Lập, diễn viên hài Lê Dương Bảo Lâm.
Cô dâu cùng chú rể tạo dáng trẻ trung, tinh nghịch bên đồng nghiệp. Vy Vân là nghệ sĩ quen thuộc của sân khấu Idecaf, là thành viên nhóm Tía Lia. Cô từng tham gia các vở diễn Cướp dâu, Ngày xửa ngày xưa - Hoàng tử xấu xí và Cô gái tóc vàng, Nàng công chúa đi lạc.
Diễn viên Nam Thư đảm nhận vai trò MC chuyên pha trò trong tiệc cưới.
Trước tiệc cưới vào chiều 23/7, lễ rước dâu diễn ra vào sáng cùng ngày.
Không gian sôi động trong ngày cưới nữ diễn viên Tấm Cám - Chuyện Huỳnh Lập kể.
Khu lưu niệm là những giây phút ngọt ngào của cặp đôi.
Hiểu Nguyệt.
Ảnh: NVCC.
