Sự xuất hiện của tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 Hhen Niê khiến chương trình trở nên ấn tượng hơn bởi đây là lần đầu tiên cô tái xuất với sàn diễn thời trang kể từ khi đăng quang.
Hoa hậu Hhen Niê chia sẻ:  Đây là lần trình diễn thời trang đầu tiên của Hen kể từ khi đăng quang. Trước khi đến với Hoa hậu Hoàn vũ VN, Hen cũng là một người mẫu có kinh nghiệm trình diễn thời trang. Hy vọng chương trình đặc biệt này sẽ đem đến cho khán giả một đêm diễn đầy màu sắc và ấn tượng, như lời chúc xuân đến mọi người, trong đó có một phần nhỏ của Hen.
Phóng to Á hậu Nguyễn Thị Loan.
Không chỉ thế, tham gia chương trình còn có nhiều người đẹp khác xuất thân từ Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam như: Á hậu Lệ Hằng, Á hậu Nguyễn Thị Loan, Á hậu Hoàng Thùy, Người đẹp Thể thao Huỳnh Thị Cẩm Tiên, Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Diệu Ngọc.
Á hậu Lệ Hằng.
Trình diễn trong trang phục áo dài đầy tinh tế và thanh lịch, các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam khoe dáng với tà áo truyền thống của dân tộc. Đây cũng là lần hiếm hoi các người đẹp cùng xuất hiện trong một chương trình thời trang, tạo điểm nhấn thú vị cho chương trình.
Á hậu Hoàng Thùy.
Đặc biệt, Á hậu Hoàng Thùy sau khi tham gia chương trình, sáng sớm hôm sau Á hậu phải bay về quê nhà Thanh Hóa để thăm hỏi gia đình, bạn bè và tham gia các hoạt động tại đây.
Vi An (T/h).
