Tối 04/02, Hoa hậu Hhen Niê và các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam đã có màn xuất hiện đầy ấn tượng tại sự kiện diễn ra ở TP.HCM. Tham gia chương trình quan trọng, các người đẹp đều lựa chọn cho mình những bộ cánh lộng lẫy nhất, khiến người hâm mộ mãn nhãn.
Khác hẳn phong cách thường ngày, đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Hhen Niê chọn một bộ vest đen mang cảm hứng từ nhà mốt trứ danh Yves Saint Laurent. Le Smoking là bộ vest cho nữ đầu tiên trên thế giới, trở thành bộ vest danh tiếng nhất của Yves Saint Laurent.
Ở lần xuất hiện này, Hoa hậu Hhen Niê gây ấn tượng với khán giả bằng phong cách nữ quyền mạnh mẽ, thể hiện hình ảnh người phụ nữ hiện đại, tuy thiết kế đem đến nét nam tính nhưng cách cắt cúp tinh tế vẫn tôn được những đường cong tự nhiên của người mặc.
Nếu như Hoa hậu Hhen Niê đầy nữ quyền trong bộ vest đen thì á hậu Hoàng Thùy lại xinh đẹp như nàng công chúa trong trang phục với kiểu dáng cổ thuyền xẻ sâu kết hợp phần thân dưới xếp lớp bồng bềnh, phần xẻ giữa tùng váy cũng giúp HLV The Face khoa khéo đôi chân dài thẳng tắp.
Á hậu Mâu Thủy cũng vô cùng nổi bật với chiếc đầm đuôi cá dáng ôm, được đính đá lấp lánh, kết hợp cùng phụ kiện clutch hợp tông.
Nguyễn Thị Loan khiến người đối diện không thể rời mắt với chiếc váy xẻ cao gam màu vàng ánh đồng, khoe khéo đôi chân dài cùng làn da nâu bóng đầy quyến rũ.
Thiết kế lạ mắt với phần thân áo hình trái tim bằng chất liệu nhung là sự lựa chọn của á hậu Lệ Hằng trên thảm đỏ.
Phạm Hương tiếp tục thể hiện nét quyến rũ, sự nổi bật của bản thân trong chiếc váy xòe xếp li. Tuy nhiên, có ý kiến cho rằng, cách kết hợp cùng vòng đội đầu của người đẹp chưa thật sự xuất sắc, khá quê kiểng, sến sẩm.
Tuy nhiên, phải công nhận rằng, chiếc váy đính đèn led đã giúp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 thật sự tỏa sáng, cả nghĩa đen và nghĩa bóng.
M.N - Mr AT.
