Chiều 2/2, Đông Nhi tham gia trong sự kiện chào mừng HLV Park Hang Seo và đội tuyển U23 Việt Nam tại TP.HCM.
Nữ ca sĩ xuất hiện xinh đẹp và giản dị trong chiếc áo thun đỏ in hình sao vàng, cùng quần đen đơn giản. Cô biểu diễn ca khúc Cảm ơn của nhạc sĩ Huỳnh Hiền Năng như một lời cảm ơn chân thành đến những vinh quang mà HLV Park và đội tuyển U23 đã mang về cho đất nước.
Đông Nhi xuất hiện xinh đẹp và giản dị trong chiếc áo thun đỏ in hình sao vàng, cùng quần đen đơn giản.
Vốn rất yêu thích bóng đá nên trong mùa giải U23 châu Á vừa rồi, Đông Nhi luôn sắp xếp thời gian để theo dõi các trận bóng. Cô cũng xuống đường hòa vào không khí rộn ràng của toàn bộ người dân.
Chính vì thế, cũng như nhiều cổ động viên khác, giọng ca Xin anh đừng rất hào hứng khi có dịp hội ngộ HLV Park và đội tuyển U23.
Đông Nhi chụp ảnh cùng cầu thủ Quang Hải.
Trong hậu trường, cô còn tranh thủ selfie cùng HLV Park Hang Seo và khoe trên Fanpage của mình. Đã gặp được người đàn ông quyền lực, tài năng và đáng nể Park Hang Seo - nữ ca sĩ chia sẻ.
Đông Nhi thể hiện ca khúc Cảm ơn như một lời cảm ơn chân thành đến những vinh quang mà HLV Park và đội tuyển U23 đã mang về cho đất nước.
Đông Nhi xinh đẹp, tỏa sáng trên sân khấu.
Bên cạnh đó, Đông Nhi còn gặp gỡ Hoa hậu HHen Niê trong dịp này.
Bửu Đặng.
