Là diễn viên song Lê Bê La sống khá lặng lẽ. Cuộc sống của cô chỉ xoay quanh việc đóng phim, chăm con và làm từ thiện ở chùa. Nữ diễn viên tự nhận mình sống đơn giản đến mức xuề xòa nên có cảm giác mình cục mịch khi đứng bên các đồng nghiệp nữ khác.
Bước sang năm 2018, Lê Bê La cho biết cô sẽ thay đổi hình ảnh sang hướng gợi cảm để phù hợp hơn với thời cuộc, có thêm nhiều cơ hội.
Không thể cục mịch mãi.
- Tại sao Lê Bê La quyết định hướng đến hình ảnh gợi cảm, khác với phong cách trước đây?
- Trước đây, nhà sản xuất, đạo diễn luôn mặc định tôi hợp với những vai cá tính, còn đào đẹp, tiểu thư đài các thì mình không có cơ hội. Ra trường đến khi làm nghề, tôi không có bất cứ định hướng gì về hình ảnh, sống vô tư hồn nhiên. Tôi nghĩ mình thích gì làm đó thì mới là mình.
Bây giờ thời cục thay đổi, tư duy của mình khác đi. Tôi nhìn xung quanh mọi người, trong đó các bạn diễn trong Cổng mặt trời ai cũng gợi cảm, đẹp lồng lộng nên nghĩ mình cần phải thay đổi, không thể cứ cục mịch mãi được.
Lê Bê La cho biết sẽ quan tâm đến vẻ ngoài nhiều hơn sau khi sinh con.
- Sự thay đổi hình ảnh có khiến công việc diễn xuất khởi sắc hơn?
- Tôi nghĩ đơn giản đó là sự làm mới bản thân. Còn sự thay đổi về nghề nghiệp thì khó vì lứa diễn viên như chúng tôi bây giờ cơ hội ít hơn vì nhà sản xuất ưu ái các gương mặt mới, thị trường phim ảnh ngày càng thu hẹp.
Thay đổi lớn nhất của tôi là nhận được lời mời tham gia phim điện ảnh Yêu em từ khi nào. Vai diễn trong phim dù nhỏ nhắn nhưng đây là lần đầu tôi xuất hiện trên màn ảnh rộng. Tôi coi đây như cơ hội nhỏ nhắn nhưng hi vọng mở ra nhiều cơ hội khác.
- Trở lại với phim ảnh sau thời gian sinh con nhưng chị chỉ nhận được vai nhỏ, vai phụ trong phim truyền hình và điện ảnh. Chị chấp nhận đóng tất cả vì áp lực kinh tế?
- Bây giờ, phim truyền hình đang đi vào thoái trào, các hãng phim ngưng sản xuất rất nhiều. Là diễn viên có được vai diễn là tốt rồi. Sau hơn 2 năm nghỉ sinh con, quay lại với phim tôi như bắt đầu lại từ con số không. Đôi lúc tôi cảm giác như mình bị lãng quên.
Mỗi năm lại có thêm cả một trời diễn viên mới, người tài rất nhiều. Nhà sản xuất lại ưu ái những cái tên hot. Còn tôi nổi từ Cổng mặt trời, đến giờ cũng gần 10 năm, gương mặt đã cũ. Có đạo diễn từng hợp tác thì thấy vai nào phù hợp thì mời tôi tham gia. Tôi rất biết ơn về điều đó.
Sự may mắn đến với mỗi người khác nhau. Mình không thể nhìn người khác thành công mà buồn rầu, có buồn cũng không được gì. Tôi chỉ còn biết cố gắng vào từng vai diễn.
Mình đam mê phim nhưng lượng phim sản xuất quá ít. Nếu mình chần chừ, kén chọn nữa thì công việc khi nào mới tới. Ở nhà chăm con, không đến phim trường cảm giác thật khủng khiếp với tôi.
Từ lúc mang bầu tôi còn có tư tưởng bi kịch rồi. Con người tôi ở phim trường lúc nào cũng cười nói, đầy năng lượng, lúc ở nhà như bị kìm hãm gì đó.
Sinh con xong, tôi như trở về con số 0.
- Sự đào thải khắc nghiệt của nghề diễn khiến chị chạnh lòng?
- Có lúc tôi cũng có chạnh lòng chứ vì mình tâm huyết với nghề nhưng may mắn chưa mỉm cười. Đôi khi tôi còn tự hỏi vì sao đồng nghiệp nam dù có vợ con vẫn có vai chính, còn nữ chỉ cần sinh con là sẽ được giao những vai bà mẹ, người giúp việc..., hiếm có vai nặng ký?
Với những diễn viên đóng chính như tôi không có nhiều cơ hội với game show. Các diễn viên hài sẽ có nhiều cơ hội, đất diễn hơn. Vì vậy, tôi trân trọng từng cơ hội đến với mình.
Khi tôi nhận lời đóng Yêu nhau từ khi nào , nhiều người cũng hỏi vì sao lại nhận vai nhỏ? Nếu mình cứ đặt nặng chuyện lớn nhỏ thì sao làm nghề được. Hơn nữa vai diễn trong phim tuy nhỏ nhưng lại có vai trò tác động đến cốt truyện.
Tham gia phim, tôi còn được làm việc với một ê-kíp chuyên nghiệp từ Hong Kong. Tôi muốn làm việc, học hỏi kinh nghiệm, diễn xuất từ các bạn diễn nước ngoài.
Nữ diễn viên bên bạn diễn Hong Kong Tôn Vĩ Luân.
- Gần hai năm nghỉ diễn, ở nhà sinh con có phải là thời gian nào ám ảnh, khiến chị khóc nhiều nhất?
- Cũng không quá nặng nề đến thế nhưng tôi trải qua cảm giác trống vắng, sợ hãi. Trước đó, tôi thường với ông xã: em hết thời rồi, bị ruồng bỏ, không ai nhớ tới nữa. Anh ấy động viên tôi và lý giải hiện trạng khó khăn của phim truyền hình hiện tại. Trước đây ở Sài Gòn một ngày có tới 20 đoàn phim làm thì bây giờ có 3-4 đoàn thôi.
Không có phim, tôi ở nhà làm nội trợ, bán bánh, bán mỹ phẩm trên mạng, mở quán café cùng em gái Lê Chi Na. Nếu chỉ ngồi ôm con, chờ chồng đi làm về không thì tôi không chịu nổi đâu.
Công việc làm bánh, nấu ăn cực lắm. Tôi phải thức khuya, quần quật cả ngày nên tôi không còn thời gian để nghĩ gì. Khi rảnh, tôi chỉ nằm vật ra ngủ.
- Từ diễn viên trở thành bà nội trợ, quanh quẩn cho bốn bức tường và cá món ăn, chị xoay sở thế nào?
- Tôi vẫn nhớ mãi cảm giác nóng nực, bức bối khi nấu ăn trong bếp. Điều đó càng nặng nề hơn khi có ý kiến chê bai của khách. Lúc đó, tôi lại ước được ở phim trường dù nơi đây mình có thể ăn bờ, ngủ bụi vẫn thấy vui.
Tôi xuất phát là con nhà nông dân nên không sợ cực. Phải cảm ơn việc bếp núc mà nhờ nó mà bản thân nhìn cuộc đời lạc quan hơn, không thấy mình vô dụng với cuộc đời này.
Quán cafe cũng được fan ủng hộ nhưng do gặp khó khăn về mặt bằng và đầu bếp, do đó tôi phải đóng cửa. Tôi vẫn mong muốn sau này được mở một tiệm bánh của mình.
Vợ chồng tôi có khi cả tháng mới gặp nhau một lần.
- Không giống các nữ nghệ sĩ khác, chị chấp nhận đi tỉnh quay phim dù có con nhỏ. Ít thời gian chăm sóc con trai và xa chồng, điều này có từng ảnh hưởng tới hôn nhân của chị?
- Không chỉ có tôi mà ông xã cũng đi tỉnh quay phim. Vừa qua, tôi quay phim ở Đồng Tháp, anh quay ở Nha Trang, hơn một tháng vợ chồng mới gặp nhau. Xa cách không có nghĩa buông thả, làm gì cũng được. Khi đã lập gia đình chúng tôi đều xác định phải biết giữ mình và giữ tổ ấm.
Vợ chồng tôi cũng có sự tin tưởng nên không ghen tuông gì. Anh ấy cũng biết tính tôi không phải kiểu người thích đẩy đưa nên cũng không lo lắng.
Bận rộn nhiều hơn thì vợ chồng càng trân trọng những giây phút bên nhau và bên con. Trước đây, vợ chồng thỉnh thoảng còn đi nhậu, uống vai chai bia. Bây giờ đi làm xong là chúng tôi về ngay với con. Cuộc đời này, ở ngoài kia hơi mệt mỏi nhưng về nhà, nhìn khoảnh khắc đầm ấm của gia đình đủ khiến mình hạnh phúc.
Lê Bê La khẳng định hạnh phúc gia đình không ảnh hưởng bởi việc đi quay phim xa.
- Cho nhau tự do nhưng chị có quy tắc nào để giữ gìn tổ ấm?
- Tôi quan niệm mình không muốn bị ép buộc thì cũng không nên ép buộc chồng làm những điều anh không muốn. Nếu anh có đi nhậu thì tôi không muốn đi quá 12h.
Anh có thể về nhà trễ hơn nhưng miễn nói với vợ một tiếng là được. Nếu quá lắm thì tôi chỉ nói: không giữ gìn sức khỏe, tôi có chồng khác ráng chịu nha. Cuộc đời có bao lâu mà hững hờ, cứ sống thoải mái, ghen tuông chỉ mệt cho bản thân.
- Nói vậy thôi, tôi nghe bạn bè chị kể Lê Bê La cá tính, lấn át chồng?
- Anh ấy cũng cứng đầu lắm. Phụ nữ dù cá tính thế nào cũng có lúc yếu mềm, cần bờ vai tựa vào. Vì vậy tôi ít nổi nóng, không tỏ ra mạnh mẽ như trước.
Trong nhà, mọi việc vợ chồng tôi đều san sẻ, cùng làm với nhau. Tôi có thể sửa nước, bóng đèn khi cần và anh ấy cũng sẵn sàng dọn nhà nếu tôi mệt, bận rộn...
Lê Bê La sinh năm 1987 tại Đắk Lắk. Nữ diễn viên được khán giả màn ảnh nhỏ yêu thích vì nét diễn tự nhiên, hóa thân vào vai cá tính, mạnh mẽ. Lê Bê La từng lọt vào top 5 giải Mai Vàng với vai Tùng trong Cổng mặt trời và top 3 giải HTV Awards với vai Hạ Vy trong Ở lại thế gian. Năm 2013, cô nhận được giải thưởng HTV Awards với vai Nguyệt trong phim Thời gian để yêu và vai Trà của phim Cá cược cuộc đời.
Bích Hằng.
