Nhắc đến Tây Du Ký phiên bản 1986 của cố đạo diễn Dương Khiết chắc hẳn không ít khán giả hâm mộ vẫn nhớ như in tác phẩm kinh điển này.
Tây Du Ký 1986 kẻ còn người mất.
Trong số các thành viên đoàn phim, nhiều nghệ sĩ lão thành đã qua đời như Diêm Hoài Lễ vai Sa Tăng, Triệu Lệ Dung vai vương hậu Xa Trì Quốc, Ngô Quế Linh vai Chấn Nguyên đại tiên Ngay cả "linh hồn" của đoàn phim là đạo diễn Dương Khiết cũng đã tạ thế.
Bên cạnh đó những diễn viên nhí trong đoàn giờ cũng đã trưởng thành và khiến không ít khán giả bất ngờ như "Hồng Hài Nhi" Triệu Hâm Bồi nay là tiến sĩ khoa học, "khỉ con" Hùng Nghê từng là nhà vô địch đường đua xanh hay "Đường Tăng nhí" Thái Viễn Hàng giờ đã là một ông chủ kinh doanh với khối tài sản hàng trăm triệu nhân dân tệ.
Cảnh tiểu hòa thượng phóng sinh.
Khán giả yêu mến Tây Du Ký hẳn còn nhớ hình ảnh tiểu hòa thượng vô cùng đáng yêu với phân cảnh xin ngư ông con cá chép và lễ mễ bê trở lại sông phóng sinh cùng nụ cười mãn nguyện và hồn hậu. Đó chính là tuổi thơ và vai diễn đầu đời của nam diễn viên Thái Viễn Hàng khi đang là học sinh tiểu học ở Bắc Kinh.
Năm 1983 khi casting diễn viên, đạo diễn Dương Khiết đã ấn tượng với ngoại hình của cậu bé 8 tuổi Thái Viễn Hàng. Cậu sở hữu khuôn mặt tròn trịa, tai to, da dẻ hồng hào với tướng mạo có nhiều điểm tương đồng với ngoại hình của diễn viên Từ Thiếu Hoa thủ vai Đường Tăng trưởng thành.
Tạo hình Châu Bá Kiện thời nhỏ trong Uyển Quân.
Cũng nhờ diễn xuất chân thực và xuất thần trong Tây Du Ký giúp Thái Viễn Hàng nhận được hàng loạt các hợp đồng đóng phim.
Nhờ ngoại hình thư sinh và trẻ trung nên anh thường được giao đóng vai người nổi tiếng hoặc vai chính trẻ tuổi như Phó Nghĩa phim Hoàng đế cuối cùng hay Châu Bá Kiện thời trẻ trong bộ phim Uyển Quân nổi tiếng năm nào.
Trong phim Hoàng đế cuối cùng.
Sau khi hoàn thành bộ phim Gia đình Tiểu Sướng vào năm 1992, anh giải nghệ và chuyên tâm vào học hành, từ đó tên tuổi anh gần như biến mất khỏi Cbiz.
Chia tay điện ảnh, trở thành tỉ phú.
Sau khi tốt nghiệp trung học, nhờ kinh nghiệm diễn xuất, Thái đăng kí và thi đỗ vào Học viện Sân khấu Trung ương Trung Quốc.
Tốt nghiệp ra trường, anh ghi điểm với vai tổng giám đốc Thái trong phim Chuyện tình trên mạng (1998), thế nhưng sau đó anh lại biến mất khỏi làng giải trí và chuyển hướng sang kinh doanh.
Nhờ đầu óc nhanh nhạy trong kinh doanh cùng sự khôn khéo, Thái Viễn Hàng hiện trở thành phó tổng giám đốc một tập đoàn lớn ở đại lục, sở hữu khối tài sản trên 100 triệu NDT (353 tỷ đồng).
Chuyện tình lãng mạn với mỹ nhân Chân hoàn truyền kỳ.
Chuyện tình 6 năm với mỹ nhân Chân hoàn truyền kỳ.
Ngoài ra, truyền thông Hoa ngữ còn tiết lộ, anh đã kết hôn với một mỹ nhân nức tiếng xinh đẹp sau 6 năm yêu nhau, đó chính là nữ diễn viên Tôn Xuyến, cô từng thủ vai Thôi Cẩn Tịch trong bom tấn truyền hình Chân Hoàn truyền kỳ.
Thái Viễn Hàng và Tôn Xuyến gặp nhau lần đầu tiên trong một sự kiện truyền hình và họ chỉ có tình cảm trong những lần hò hẹn về sau. Đường Tăng nhí được biết đến là một người rất lãng mạn.
Khi biết Tôn Thiến thích đi ngựa gỗ, anh đã bao trọn toàn bộ chỗ vui chơi giải trí và dùng máy quay ghi lại tất cả những khoảnh khắc đẹp của người yêu.
Ngoài ra thời gian bạn gái quay bộ phim Chân Hoàn truyền kỳ và cô không có quản lý, mùa đông phải tự đi ăn ở bên ngoài, may mắn cô được ông xã tương lai thường đưa xe chứa đầy đồ ăn và cả chỗ thay đồ để cô có thể thoải mái sử dụng.
Tôn Lệ cùng đoàn phim Chân hoàn truyền kỳ đến chúc mừng đám cưới cặp đôi.
Tháng 3.2012, Thái Viễn Hàng cầu hôn Tôn Xuyến tại một khu trung tâm thương mại. Anh cho bố trí 250m đèn LED tạo thành dòng chữ: Em sẽ lấy anh nhé.
Tại đây Thái Viễn Hàng rút nhẫn cầu hôn kèm theo đóa hồng nhung hết sức lãng mạn, quỳ dưới chân bạn gái khiến Tôn Xuyến hạnh phúc vỡ òa. Năm 2013, cặp đôi chính thức kết hôn.
Cặp đôi hạnh phúc bên cậu con trai kháu khỉnh.
Đám cưới của hai người có sự góp mặt của đông đảo bạn bè, đồng nghiệp cùng dàn diễn viên ê-kíp phim Chân Hoàn truyện truyền kỳ, dẫn đầu là nữ diễn viên Tôn Lệ.
Năm 2016, Cẩn Tịch cô cô mang thai con trai đầu lòng và sinh con tại Mỹ vào đầu năm 2017 trở thành một trong những bà mẹ hạnh phúc nhất showbiz.
Thái Du (Tổng hợp).
