Tối qua tại Nhà hát TPHCM, lễ trao giải Người Phụ nữ của năm do báo Phụ Nữ Ngày Nay tổ chức và thực hiện đã trao danh hiệu Người phụ nữ truyền cảm hứng cho Á hậu Hà Thu.
Xuất hiện tại lễ trao giải, Hà Thu gây ấn tượng với bộ dạ hội xanh dương tuyệt đẹp từng được cô lựa chọn trình diễn trong đêm chung kết Hoa hậu Trái đất Miss Earth 2017. Thiết kế của NTK Lê Thanh Hòa từng được đánh giá là một trong những bộ dạ hội đẹp nhất của cuộc thi, tối nay đã giúp Hà Thu tỏa sáng trên thảm đỏ lễ trao giải.
Hà Thu cho biết cô rất vinh dự khi được mời đến tham dự đêm tôn vinh những người phụ nữ có nhiều đóng góp cho cộng đồng và xã hội suốt năm qua. Đặc biệt, khi biết mình nhận giải Người phụ nữ truyền cảm hứng, Hà Thu không khỏi xúc động.
Trong năm 2017 vừa qua, Hà Thu nằm trong số các người đẹp tạo được chiến tích ấn tượng tại cuộc thi nhan sắc quốc tế Miss Earth  Hoa hậu Trái đất.
Hà Thu liên tục giành được nhiều giải thưởng phụ nhờ sự năng động, thông minh và phong thái ứng xử khôn khéo như: huy chương vàng phần Trình diễn trang phục đi biển, danh hiệu Hoa hậu Ảnh với hơn 40.000 lượt thích (like) và số lượt share kỷ lục hơn 1 triệu trên mạng xã hội Facebook...
... hai huy chương đồng phần thi tài năng và trang phục dạ hội, giải Best Earth Warrior (Chiến binh Trái đất)  giải thưởng được BGK đánh giá dựa trên các hoạt động vì môi trường của tất cả các thí sinh tham gia cuộc thi trong suốt hành trình của các người đẹp trước khi đến với Miss Earth 2017.
Tuy chỉ dừng chân ở Top 16 chung cuộc, Hà Thu vẫn nhận được sự đánh giá rất cao từ truyền thông và khán giả quê nhà.
Cô đã chứng minh được năng lực của bản thân và góp phần tôn vinh nhan sắc Việt trên đấu trường quốc tế, qua đó tạo thêm động lực và truyền cảm hứng cho các cô gái Việt Nam tự tin vào chính mình, tin vào khả năng và sẵn sàng đương đầu với mọi thách thức.
Cận cảnh nhan sắc lộng lẫy của Á hậu Hà Thu.
Chia sẻ ngay khi nhận được giải thưởng, Hà Thu cho biết: " Thu thật sự rất vui mừng và vinh dự khi được ghi nhận và trao giải Người phụ nữ truyền cảm hứng...".
