Nguyễn Ngọc Anh trở thành "tâm điểm" của dư luận sau phát ngôn "Ca khúc cỡ Chi Dân, OnlyC cũng nổi tiếng, nhạc Việt giờ đúng là loạn như cái chợ, thượng vàng hạ cám". Tên của nữ ca sĩ xuất hiện trong danh sách tìm kiếm phổ biến nhất trên Google, tính đến chiều 14/12.
Nguyễn Ngọc Anh sinh năm 1981, trưởng thành từ Sao mai 2005 và Sao mai điểm hẹn 2006.
Không cao, không thấp nhưng có thương hiệu.
Khi Nguyễn Ngọc Anh đặt câu hỏi "Chi Dân, Only C là ai? Tôi từng không biết và tôi cũng không quan tâm", nhiều người đã phản biện bằng câu đáp tương tự "Chị là ai?". Không ít khán giả bình luận rằng họ biết Miu Lê, Chi Pu, Chi Dân, OnlyC, nhưng hoàn toàn không biết đến sự tồn tại của Nguyễn Ngọc Anh.
Từ nước ngoài, Nguyễn Ngọc Anh trả lời: "Các bạn không biết tôi, có sao đâu. Tôi chỉ quan tâm tôi sống đúng với suy nghĩ của tôi, con người tôi và âm nhạc của tôi. Tôi là một người làm nghề, tôi cần có quan điểm và cách suy nghĩ riêng, chán thì tôi bảo chán, đó là trách nhiệm của nghề nghiệp".
Người sở hữu phát ngôn gây bão không bất ngờ khi nhiều khán giả trẻ, trong đó phần đông là lứa sinh cuối 9X và đầu 2000 không biết mình. Nhưng với lứa 8X và đầu 9X thì khác, Nguyễn Ngọc Anh cùng thời với Hà Anh Tuấn, Hoàng Hải, Phạm Anh Khoa, và tất nhiên là có "thương hiệu".
Dương Thùy Linh, người đẹp thân thiện kiêm MC, bày tỏ trên trang cá nhân "Không hiểu sao các bạn bình luận là Ngọc Anh không ai biết. Tôi vô cùng ngạc nhiên. Thẳng thắn nhận xét như chị Ngọc Anh sẽ nhận nhiều gạch đá, nhưng nói chị ý vô danh thì thật khó hiểu, đặc biệt với lứa 8X, cái thời mà một năm chỉ có 2 cuộc thi hát".
Thực tế, Nguyễn Ngọc Anh không chỉ có "thương hiệu" với thế hệ 8X với giải Nhì nhạc nhẹ Sao mai 2005 hay top 5 chung kết Sao mai điểm hẹn 2006. Hiện tại, nữ ca sĩ vẫn đang được xem là một trong những giọng ca đắt show ở thị trường Hà Nội.
"Tôi vừa vừa, không cao nhưng cũng không thấp nên phù hợp với rất nhiều chương trình khác nhau. Nói không phải quá nhưng các sự kiện diễn ra ở Hà Nội, có thể nói tôi là số 1".
Giọng ca sinh năm 1981 từng thẳng thẳn thừa nhận rằng giọng hát và vị trí của cô vừa vừa, không cao (như diva, ngôi sao giải trí) nhưng cũng không thấp nên phù hợp với rất nhiều chương trình khác nhau.
"Nói không phải quá nhưng các sự kiện diễn ra ở Hà Nội, có thể nói tôi là số 1", Nguyễn Ngọc Anh khẳng định.
Thêm nữa, Nguyễn Ngọc Anh cũng không phải "bẵng đi một thời gian" như nhiều lời bình phẩm gần đây, nữ ca sĩ vẫn thường xuyên có sản phẩm.
Năm 2016, giọng ca Sao mai điểm hẹn hoạt động khá sôi nổi, với album Từ trái tim , live show kỷ niệm 11 năm ca hát Bốn mùa trong em , cùng 2 MV là Lắng nghe con tim và Mùa hè đừng sầu muộn.
Nguyễn Ngọc Anh sở hữu giọng hát đẹp, có thế mạnh về nhạc R &B.;
Giọng hát tròn trịa đẹp đẽ, thế mạnh R &B;
Nguyễn Ngọc Anh là một giọng ca được đào tạo bài bản về âm nhạc. Nữ ca sĩ tốt nghiệp hai trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Quân đội (nay là Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội) và Đại học Văn hóa Hà Nội. Cô có bằng thạc sĩ văn hóa.
Từ năm 8 tuổi, Nguyễn Ngọc Anh đã giành giải vàng cuộc thi Họa mi vàng, năm 11 tuổi giành giải vàng giọng hát Festival quốc tế tại Quý Châu - Trung Quốc. Sau 2 năm tham gia Sao Mai và Sao mai điểm hẹn 2005 và 2006, Nguyễn Ngọc Anh có một dạo chăm chỉ tham gia game show, và từng đoạt quán quân Chinh phục đỉnh cao 2014 - một cuộc thi có nhiều ca sĩ nổi tiếng tham gia.
Giọng hát Nguyễn Ngọc Anh được đánh giá là vững kỹ thuật bài bản. Âm sắc giọng hát đẹp đẽ, tròn trịa, vang sáng.
Giọng hát Nguyễn Ngọc Anh được đánh giá là vững kỹ thuật. Âm sắc giọng hát đẹp đẽ, tròn trịa, vang sáng. Nữ ca sĩ cũng có chất riêng, không thể lẫn với những giọng ca khác.
Thế mạnh của Nguyễn Ngọc Anh là luyến láy, ngân rung uyển chuyển. Giọng gió của nữ ca sĩ cũng tương đối tốt. Đáng khen ngợi hơn, khi hát Nguyễn Ngọc Anh không bị lộ hay phơi bày kỹ thuật. Cô luôn chủ ý tiết chế kỹ thuật để khoe giọng hát đẹp bẩm sinh và có cảm xúc.
Khi hát live nhiều ca khúc liên tiếp, Ngọc Anh lộ hạn chế và giọng hát.
Nhờ những đặc trưng trong giọng hát. Nguyễn Ngọc Anh được cho là có thế mạnh về nhạc R&B. ; Bản thân nữ ca sĩ cũng có thời gian dài định hình phong cách với thế loại âm nhạc này. Lối hát của giọng ca sinh năm 1981 cũng có ảnh hưởng đến một vài ca sĩ đàn em. Văn Mai Hương từng cho biết rất thích phong cách của Nguyễn Ngọc Anh.
Tuy vậy, giọng hát của Nguyễn Ngọc Anh không phải là không có hạn chế. Nữ ca sĩ hát live thường không được tốt như thu âm.
Khi hát live nhiều bài liên tiếp, Nguyễn Ngọc Anh bắt đầu bộc lộ những hạn chế. Khi đó, những nốt cao của cô thường chơi vơi không chắc, xuống trầm lại bị mờ. Live show riêng của nữ ca sĩ năm 2016 là dẫn chứng tiêu biểu.
Đúng ra, với một người được đào tạo bài bản về thanh nhạc, Nguyễn Ngọc Anh phải khắc phục được những hạn chế đó.
Nguyễn Ngọc Anh có những hit nào?
Nhận xét Nguyễn Ngọc Anh không có ca khúc hit là chủ quan. Nữ ca sĩ có nhiều ca khúc nổi tiếng, được nhiều khán giả thế hệ 8X, đầu 9X yêu thích như Người em yêu mãi, Vì em nhớ anh, Thế giới tuyệt vời, Cuốn mãi trôi xa tan đi, Yêu... Gần đây nhất, ca khúc Lắng nghe con tim do Khắc Hưng sáng tác riêng cho Nguyễn Ngọc Anh cũng gây được chú ý.
Nhạc sĩ "ruột" của Nguyễn Ngọc Anh là Đỗ Bảo. Hai người từng được xem là tri kỷ trong âm nhạc. Nguyễn Ngọc Anh - Đỗ Bảo đã cùng tạo nên nhiều "đứa con tinh thần". Tất cả đều được đánh giá là sạch sẽ, chỉn chu, lãng mạn. Chính nữ ca sĩ từng thú thật rằng người hiểu cô nhất là Đỗ Bảo.
Điều đặc biệt là ca khúc nào Đỗ Bảo viết riêng cho Nguyễn Ngọc Anh thì thường không ai hát lại mà qua được nữ ca sĩ. Cách hát của Nguyễn Ngọc Anh trong những sáng tác của Đỗ Bảo, vừa đầy quyến rũ, yêu thương, vừa đầy tự tình trong sáng.
Nguyễn Ngọc Anh và Đỗ Bảo từng được vì là "cặp tình nhân âm nhạc".
Vị trí của Nguyễn Ngọc Anh hiện tại có đóng góp rất lớn của Đỗ Bảo, ngược lại, nữ ca sĩ cũng là một phần không thể thiếu trong những mảng màu âm nhạc của anh.
Sau này, Nguyễn Ngọc Anh có kết hợp cả với Phạm Hải Âu, Khắc Hưng. Vẻ như, nữ ca sĩ được trẻ hơn và tươi mới hơn, tuy vậy những sản phẩm âm nhạc này dường như lại không gây được chú ý và thành công như thời kết hợp với Đỗ Bảo.
Khán giả nói gì về vụ Ngọc Anh chê Only C, Chi Dân? Khán giả bày tỏ quan điểm riêng trước phát ngôn của ca sĩ Ngọc Anh về nhạc của Only C và Chi Dân.
Lê Quang Đức.
