Đang tận hưởng kỳ nghỉ ngắn ngày ở Mallorca (Tây Ban Nha), bà bầu Coleen khẩn trương trở lại Anh khi hay tin Rooney bị cảnh sát hỏi thăm lúc 2 giờ sáng hôm 1/9.
Coleen tức tốc trở lại Anh khi hay tin chồng dính scandal tình ái.
Chuyện bắt đầu từ việc cựu chân sút Man United bị cảnh sát bắt giữ lúc nửa đêm trong tình trạng say rượu khi đang lái xe của Laura Simpson, cô gái tiệc tùng thâu đêm với Rooney ở hộp đêm Symposium (Anh) trước khi ra về cùng nhau trên chiếc xế hộp của ả.
Rooney đi "ăn vụng" khi vợ đang mang thai đứa con thứ 4 của anh.
Theo báo chí Anh, Coleen đã miệt thị "Gã Shrek" bằng những lời lẽ tức tưởi: " Anh nỡ lòng nào đối xử với tôi như vậy, khi tôi đang mang thai đứa con của anh cơ chứ? Sao anh hành xử như một kẻ ngốc vậy ?
Trước khi bay đêm với gái lạ, Rooney đã kết thúc buổi tập ở CLB Everton lúc 16h chiều ngày 1/9 và có cuộc hẹn vui vẻ với nhóm bạn ở nhà hàng, rồi dẫn đến vụ việc như trên.
Laura khiến cựu chân sút của Quỷ đỏ khốn đốn.
Laura được biết đến như một gái bán hoa, khi mời chào khách hàng trên mạng với giá 6.000 bảng mỗi tháng. Nếu cho nàng ăn chơi, tiêu xài, đổi lại cô sẽ trao thân cho họ.
Những khoảnh khắc mặn nồng của cả hai trong suốt 9 năm chung sống vợ chồng.
Pháp - Luxembourg: Chấn động vòng loại World Cup 2018.
Huỳnh Lộc.
