Những năm gần đây, các cuộc thi hoa hậu tại Trung Quốc thường gây tranh cãi cho dư luận về chất lượng của dàn thí sinh. Thậm chí, ngay cả người chiến thắng tại các cuộc thi nhan sắc cũng không được lòng khán giả trong nước.
Chính vì thế, đã có những chân dài Trung Quốc "đem chuông đi đánh xứ người" trong sự "ghẻ lạnh" của khán giả quê nhà. Chưa dừng lại, nhan sắc của các cô gái này tiếp tục trở thành tâm điểm bàn tán đối với dư luận quốc tế. Thậm chí có người còn bị chê thô kệch như "đàn ông mặc váy".
Clip: 3 nhan sắc Trung Quốc bị ví như "đàn ông mặc váy".
Hoa hậu Hoàn vũ Trung Quốc 2017 - Khâu Tường.
Ngay từ khi đăng quang tại cuộc thi hoa hậu cấp quốc gia, vẻ đẹp của Khâu Tường đã được cho là "khó cảm". Ngoài chiều cao 1m81, Khâu Tường không gây được ấn tượng nào khác khi sở hữu vóc dáng thiếu gợi cảm cùng gương mặt khá thô cứng, nam tính.
Đáng nói, dù nhan sắc không được khán giả quê nhà đánh giá cao nhưng Khâu Tường lại lọt tới top 16 người đẹp nhất cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2017. Kết quả này được cho là không xứng đáng và gây tranh cãi cho dư luận.
Khâu Tường bị ví như "đàn ông mặc váy".
Ngoại hình của cô cũng không được đánh giá cao tại Miss Universe 2017.
Tuy nhiên, Khâu Tường gây bất ngờ khi lọt tới top 16 chung cuộc.
Hoa hậu Hòa bình Trung Quốc 2016 - Siru He.
Tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2016, đại diện Trung Quốc - Siru He gây chú ý với nhan sắc được cho là dưới mức trung bình. Thậm chí, vì gương mặt nam tính nên cô gái này phải "miễn cưỡng" chấp nhận danh phong "Thành Long mặc váy" của dư luận.
Với ngoại hình thiếu nổi bật, Siru He không lọt được vào top 20 chung cuộc. Đây cũng là một kết quả dễ đoán đối với nhiều khán giả.
Bước ra sân khấu với bộ quốc phục cung tần mỹ nữ, nhưng nhan sắc Siru He khiến khán giả hết hồn.
Chân dài Trung Quốc bị ví như "Thành Long mặc váy".
Ngay cả khi xõa tóc, gương mặt của Siru He vẫn được cho là nam tính.
Hoa hậu Hoàn vũ Trung Quốc 2013 - Cận Diệp.
Ngay từ khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Trung Quốc 2013, Cận Diệp đã bị truyền thông nước nhà chê là "hoa hậu xấu nhất trong lịch sử các cuộc thi sắc đẹp Trung Quốc". Gương mặt góc cạnh, gò má cao cùng các đường nét nam tính của cô gái này khiến khán giả không vừa mắt.
Chính vì thế, Cận Diệp không nhận được sự ủng hộ của dư luận Trung Quốc khi đại diện quốc gia chinh chiến tại Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2013. Đáng nói, bất chấp sự ghẻ lạnh của khán giả quê nhà, Cận Diệp bất ngờ lọt top 16 chung cuộc. Tuy nhiên, kết quả này được cho là không xứng đáng.
Cận Diệp gây tranh cãi khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Trung Quốc 2013.
Người đẹp này cũng bị chê là "đàn ông mặc váy".
Gương mặt lạnh lùng, nam tính của chân dài Trung Quốc không được đánh giá cao.
Bất chấp sự ghẻ lạnh, Cận Diệp vẫn có tên trong top 16 người đẹp nhất Miss Universe 2013.
Ben.
Theo Vietnamnet.
