'Reset' giúp Dương Mịch đoạt giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất - Best Actress Remi Award của Liên hoan phim quốc tế Houston lần thứ 50.
Reset ( tựa Việt: Cuộc giải cứu đếm ngược ) khởi quay từ cuối năm 2015, thường xuyên thu hút khán giả Hoa ngữ mỗi lần tung ra hình ảnh poster hay teaser trailer bởi chưa kể độ nóng của hai ngôi sao, du hành vượt thời gian là một trong những thể loại phim thu hút số lượng đông đảo người yêu điện ảnh.
Với đề tài quen thuộc nhưng kịch bản phim được khai thác và tiếp cận khán giả theo một lối đi sáng tạo hơn: nhờ khám phá ra quy luật của lỗ đen, nhà vật lý học Hạ Thiên (Dương Mịch thủ vai) đã tìm được phương pháp phát triển kỹ thuật xuyên không gian - thời gian để trở về quá khứ. Cũng chính vì điều này, tên tội phạm bí ẩn Thôi Hổ (Hoắc Kiến Hoa) đã bắt cóc con trai Hạ Thiên làm con tin để ép cô giao kỹ thuật đó cho mình. Để cứu đứa con trai duy nhất, người mẹ đơn thân Hạ Thiên sử dụng công trình chưa hoàn thiện của chính mình thực hiện hành trình quay ngược thời gian. Tuy nhiên công trình dang dở khiến cuộc hành trình ngày càng phức tạp và trắc trở, hé lộ nhiều bí ẩn bị thời gian vùi lấp và cả về thân thế của Thôi Hổ.
Được biết, nhiều cảnh cháy nổ và hành động trên không trong phim đều do Dương Mịch tự diễn, tự lực tự thân, không dùng người đóng thế, được đạo diễn hành động Phác Chính Luật phải tán thưởng. Từ lúc bắt đầu quay phim đến nay Dương Mịch cùng Hoắc Kiến Hoa thường xuyên trêu đùa trên phim trường, không khí đoàn phim rất hòa hợp. Hai người đều hóa trang đầy máu cũng không ngại ngùng "mang vết thương" ôm nhau chúc mừng phim đóng máy.
Những pha hành động kết hợp kỹ xảo điện ảnh đột phá hứa hẹn một ''bữa tiệc'' hành động mãn nhãn khán giả.
Thông qua hình ảnh hậu trường mà nhà sản xuất tung ra trong thời gian qua, người hâm mộ có thể thấy Dương Mịch đã cố gắng, vất vả rất nhiều trong quá trình quay phim. Đây là một bước tiến lớn của người đẹp, giúp cô khẳng định tài năng diễn xuất và thoát khỏi cái bóng bình hoa di động trên màn ảnh bao lâu nay. Ngoài ra, chúng ta còn được tái ngộ nam thần Hoắc Kiến Hoa trong vai Thôi Hổ, tên tội phạm bắt cóc trẻ em bí ẩn và nguy hiểm. Đây là lần tái ngộ đầu tiên của hai người kể từ sau bộ phim Tiên kiếm kỳ hiệp 3 cách đây 7 năm.
Hơn thế nữa, đây cũng là dự án có sự bắt tay của hai quốc gia Trung - Hàn, do ngôi sao Thành Long ngồi ghế sản xuất. Được thực hiện bởi đạo diễn Doãn Hồng Thừa, kịch bản do biên kịch Hàn Quốc Kim Jin Ya chấp bút. Phim dự kiến sẽ ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 21.7.
Thùy Linh.
Ảnh: CGV cung cấp.
