Sau thời gian "ở ẩn" sinh con, những ngày gần đây Tăng Thanh Hà thường xuyên cập nhật hình ảnh mới mẻ chia sẻ với mọi người. Đi kèm bức ảnh "nhá hàng" cuốn hút mới đây, nữ diễn viên Bỗng dưng muốn khóc bất ngờ trải lòng về những mong ước hiện tại. Cho rằng mình đã "già", mỹ nhân họ Tăng bày tỏ mong muốn "sống cho bản thân nhiều hơn".
"Chắc già rồi chỉ muốn chọn con đường mỗi ngày đều mỉm cười khi thức dậy, đến những nơi và làm những việc khiến bản thân cảm thấy hạnh phúc, gặp gỡ người mà ở bên họ được là chính mình, nơi mà không cần giải thích, thanh minh hay phải cố gắng tạo ấn tượng tốt. Muốn lắng nghe và sống cho bản thân mình nhiều hơn... ", cựu diễn viên trải lòng.
Nổi tiếng kiệm lời và ít chia sẻ về đời tư, vì lẽ đó những bộc bạch lấp lửng của bà xã Louis Nguyễn sau 5 năm rời xa showbiz được chú ý đặc biệt. Bên cạnh hơn 30 nghìn lượt thích, đông đảo người hâm mộ đồng cảm gửi lời tâm sự sẻ chia với Tăng Thanh Hà.
" Thực tình em rất ngưỡng mộ chị. Chị có một gia đình thật hạnh phúc. Em yêu quý chị từ lúc đóng clip bài hát với ca sĩ Ưng Hoàng Phúc cho đến khi xem phim 'Bỗng dưng muốn khóc' thì em mê điên đảo. Đến năm em và người yêu đi ra rạp xem phim 'Mỹ nhân kế' của chị, em lại càng hâm mộ hơn.
Người phụ nữ đến độ chín luôn có những suy nghĩ giản dị mà sâu sắc. Rất thích câu nói của chị, dù thế nào cũng cần sống cho bản thân nhiều hơn. Mệt mỏi lắm khi phải sống cho vừa lòng người khác. Giờ chỉ muốn đến nơi không phải nhìn thấy những giả dối, không phải là nơi gồng mình. Chỉ muốn đến nơi mình được chào đón và mình được tự nhiên nhất.
Tình yêu dành cho chị từ trước đến giờ vẫn không đổi. Chị làm gì, chọn gì cũng được miễn chị hạnh phúc là được, bọn em luôn ủng hộ và tin tưởng. Luôn yêu chị với tất cả chân thành. Yêu chị của em ", người hâm mộ bày tỏ.
Trước khi chia sẻ "sống cho bản thân nhiều hơn", Tăng Thanh Hà từng gây chú ý khi bày tỏ ẩn ý: "C ó những cuộc chiến không bao giờ kết thúc. Đôi khi cần sống chậm lại để biết yêu mình, yêu cuộc sống hơn ".
Tăng Thanh Hà là tên tuổi nổi bật trong làng giải trí Việt, ghi dấu ấn qua nhiều vai diễn thành công trong các bộ phim: Hương phù sa, Hàn Mặc Tử, Mỹ nhân kế, Bỗng dưng muốn khóc,... Tuy nhiên cuộc đời ngôi sao Đẹp từng centimet chỉ thực sự bước sang trang mới khi nên duyên cùng thiếu gia Louis Nguyễn - con trai một đại gia có tiếng trong giới kinh doanh hàng hiệu.
Hiện tại, cựu "ngọc nữ" màn ảnh Việt đang có cuộc sống hạnh phúc cùng chồng và hai con đủ trai đủ gái.
Vợ chồng Tăng Thanh Hà kỷ niệm 5 năm ngày cưới.
Bên cạnh cuộc sống xa hoa cùng người chồng thiếu gia, Hà Tăng khiến bao người phải trầm trồ khi nhận được sự quan tâm từ gia đình anh. Tham gia sự kiện, bà xã thiếu gia Louis Nguyễn từng thu hút sự chú ý với chiếc đồng hồ trị giá 1,1 tỷ đồng do bố chồng tặng.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
