Luis Fonsi, chủ nhân của MV gần 1 tỷ view Despacito vừa gây bất ngờ cho người hâm mộ khi tung bản Remix ca khúc với sự góp giọng đặc biệt của Justin Bieber.
Justin Bieber.
Despacito (Remix) - Luis Fonsi, Daddy Yankee ft. Justin Bieber.
Bản Remix này vẫn giữ những giai điệu như trong bài hát gốc, bên cạnh đó sự xuất hiện của giọng ca quyến rũ Justin Bieber lần đầu tiên hát tiếng Tây Ban Nha đã khiến fan vô cùng thích thú. Dành cho những ai nằm ngoài vùng phủ sóng đối với Despacito, thì đây là ca khúc mang âm hưởng đặc Latin, với giai điệu sexy đã thu hút đến gần 1 tỷ lượt xem MV trên Youtube. Bản hit khi ra mắt từng leo top BXH 13 quốc gia, bao gồm cả Italia, Mexico, Tây Ban Nha là những đại diện tiêu biểu cho loại nhạc này.
Bản gốc Despacito đã từng rất thành công khi ra mắt.
MV ca khúc gốc Despacito:
MV Despacito.
JoongKi.
