Sau khi bản quyền Việt hóa thuộc về tay nhà sản xuất Vietnam's Next Top Model , chương trình truyền hình thực tế The Face Vietnam 2018 đã chính thức khởi động.
Với kinh nghiệm sản xuất các cuộc thi - chương trình thiên về thời trang, chủ mới của The Face phiên bản Việt được kỳ vọng sẽ làm nên một cuộc cách mạng về nội dung, bám sát tiêu chí "thời trang" so với phiên bản gốc do siêu mẫu Naomi Campbell sáng lập.
The Face Vietnam 2018 đã chính thức khởi động.
Trong mùa đầu tiên tổ chức, người đứng đầu đơn vị sản xuất bật mí The Face Vietnam sẽ có sự phá cách so với tất cả các phiên bản thế giới. Để làm điều đặc biệt này, ekip đã nhận được sự cho phép của "mẹ đẻ" The Face - siêu mẫu Naomi Campbell.
Sau một thời gian lấp lửng, điều đặc biệt ấy đã được nhà sản xuất tiết lộ. Theo đó, cuộc thi sẽ tuyển sinh với đối tượng cả nam và nữ.
Khác với mọi phiên bản, The Face Vietnam 2018 sẽ tuyển sinh cả nam và nữ.
Tuy nhiên, thông báo này vừa đưa ra đã nhận được nhiều bình luận trái chiều. Một bộ phận khán giả không ủng hộ cách tuyển sinh song giới, thay vì đó khuyên nhà sản xuất The Face Vietnam 2018 nên bám sát theo format quốc tế - chỉ tuyển sinh đối tượng nam hoặc nữ.
"Hãy giữ lại format của chương trình hoặc là all girls hoặc là all guys. Đưa cả 2 vào vừa loãng vừa loạn!". , một khán giả bình luận. Ý kiến khác cho hay: "Em không cần thay đổi gì cả. Em chỉ cần một bản gốc hoành tráng, còn muốn thay đổi gì hãy để mùa hai"...
Nhiều bình luận khuyên nhà sản xuất chỉ nên tuyển sinh đối tượng là nữ.
Bên cạnh những bình luận phản đối, một số ý kiến khác bày tỏ sự mong đợi chương trình lên sóng với phiên bản đặc biệt. Ngoài ra theo thông báo của nhà sản xuất, thí sinh The Face Vietnam 2018 sẽ được hướng dẫn bởi những nữ huấn luyện viên dày dạn kinh nghiệm. Họ đều là những chân dài có sức ảnh hưởng trong làng thời trang Việt.
Võ Hoàng Yến, Thanh Hằng, Xuân Lan... là những tên tuổi được cộng đồng mạng dự đoán sẽ đảm nhận vai trò này.
Hiện người đứng đầu đơn vị sản xuất chương trình vẫn giữ im lặng trước những mong muốn của khán giả yêu The Face.
Ben.
Theo Vietnamnet.
