Đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đã chính thức khép lại với chiến thắng thuộc về người đẹp Ê đê - H'Hen Niê. Điều này cũng đồng nghĩa với việc chân dài dân tộc thiểu số trở thành đại diện chính thức của Việt Nam chinh chiến tại đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2018.
H'Hen Niê nắm trong tay tấm vé dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2018.
Theo thông lệ 2 năm tổ chức một lần, mùa thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam tiếp theo sẽ diễn ra vào 2019. Như vậy, người kế nhiệm của H'Hen Niê sẽ đại diện nước nhà tham dự đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới trong năm sau.
Tuy nhiên, trong trường hợp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 không được tổ chức kịp thời để chọn ra tân hoa hậu đại diện nước nhà dự thi Miss Universe 2019, tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam sẽ cân nhắc chọn một trong hai Á hậu của năm 2017 làm người thay thế. Nghĩa là, Hoàng Thùy và Mâu Thủy sẽ phải cạnh tranh nhau tấm vé quý giá này.
Hoàng Thùy hay Mâu Thủy có cơ hội dự thi Miss Universe 2019?
Đáng nói, cả Hoàng Thùy và Mâu Thủy cùng bước sang tuổi 27 vào năm 2019 - cũng là giới hạn độ tuổi dự thi cao nhất của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới. Như vậy, chỉ có một trong hai cô gái xinh đẹp này có cơ hội sải bước trên đấu trường nhan sắc hấp dẫn nhất hành tinh.
Vì điều này, cộng đồng fans của hai Á hậu đang hoang mang và trên hết đều mong thần tượng của mình là người được lựa chọn chinh chiến trong năm tới.
Chỉ một trong hai cô gái có cơ hội bước tới đấu trường nhan sắc hấp dẫn nhất hành tinh.
Trước thắc mắc này, Á hậu Dương Trương Thiên Lý - giám đốc quốc gia của Hoa hậu Hoàn vũ tại Việt Nam đã có lời giải đáp. Dù chưa thể chắc chắn được điều gì nhưng mỹ nhân họ Dương nhấn mạnh khả năng Hoàng Thùy được lựa chọn tham gia Miss Universe 2019 là rất cao.
"Một trong những tiêu chí khi chọn lựa Hoa hậu, Á hậu là những cô gái này phải có sự sắc bén, trưởng thành. Ở độ tuổi như vậy, các bạn mới có đủ bản lĩnh để bước ra thế giới đương đầu với rất nhiều đối thủ mạnh đến từ nhiều quốc gia khác nhau.
Ở các cuộc thi Hoa hậu trên thế giới, một thí sinh đẹp thôi vẫn chưa đủ bởi lẽ giữa hàng trăm đại diện quốc gia thì dĩ nhiên, có rất nhiều gương mặt xinh đẹp. Và khi ban giám khảo tiếp xúc với các thí sinh, họ phải thấy được sự kết nối của mình với thí sinh đó. Vì vậy, bản thân mỗi thí sinh dự thi phải thực sự nổi bật, tạo được điểm đặc biệt để gây chú ý mới hi vọng gặt hái được kết quả tốt.
Nếu năm 2019, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam chưa tổ chức kịp thì Á hậu 1 Hoàng Thùy sẽ được đề cử đi thi quốc tế. Và tôi nghĩ rằng nếu Hoàng Thùy đi thi thì sẽ không có vấn đề gì" , Thiên Lý cho hay.
Khả năng Hoàng Thùy được lựa chọn tham gia Miss Universe 2019 là rất cao.
Clip: Hoàng Thùy lên ngôi Á hậu 1 trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Ben Theo Vietnamnet.
