Mới đây, đạo diễn Ngọc Duyên  Quán quân kịch cùng Bolero 2017 và ca sĩ Tuấn Tú Bolero ra mắt MV mang tên Điệu buồn đêm trăng, một sáng tác của nhạc sỹ Trương Phi Hùng theo dòng nhạc Bolero. MV được thực hiện theo phong cách cổ điển, do Ngọc Duyên viết kịch bản.
Nội dung MV xoay quanh câu chuyện một nữ ca sĩ phòng trà được một thương gia giàu có đem lòng yêu thương, tuy nhiên, nàng đã có người yêu. Điều đó đã làm cho vị thương gia này vô cùng tức giận và vô tình đã ra tay sát hại tình địch của mình.
Nhiều nghệ sỹ có mặt chúc mừng buổi ra mắt MV của đạo diễn Ngọc Duyên. (Ảnh: Thanh Nhàn).
Đoạn kết của MV mang màu sắc trầm buồn, nhưng lại ẩn chứa thông điệp nhân văn cao cả - những người yêu thương nhau dù cho có như thế nào, hay ở bất cứ đâu, vẫn muốn được bên nhau và sẽ không có một thế lực nào có thể chia rẽ.
Đạo diễn, diễn viên Hồng Ánh đến chúc mừng quán quân kịch cùng Bolero 2017. (Ảnh: Thanh Nhàn).
Đạo diễn Ngọc Duyên chia sẻ: Với ca khúc Điệu buồn đêm trăng, Ngọc Duyên và Tuấn Tú đã nhiều lần ngồi với nhau để bàn bạc lên ý tưởng cho câu chuyện. Duyên tự nhận mình mang nặng bệnh nghề nghiệp, nên bất kì dự án hay ca khúc nào Duyên đụng vào đều muốn xây dựng thành một cốt truyện ý nghĩa. Cuối cùng thì Duyên chốt lại mình sẽ lên kịch bản cho MV này là một câu chuyện tình của 2 người ca sĩ tên là Tuấn Tú và Ngọc Duyên thời xưa.
Đạo diễn Ngọc Duyên trong trang phục áo dài theo phong cách hoài cổ tại buổi họp báo. (Ảnh: Thanh Nhàn).
Ngọc Duyên xuất thân là đạo diễn vì thế cô rất nghiêm khắc đối với vấn đề hình ảnh, chính Tuấn Tú cũng tự đi tìm kiếm bối cảnh sao cho tái hiện đúng Sài Gòn xưa. Từng chiếc xe, đạo cụ, hay trang phục của các diễn viên quần chúng cũng đều được chăm chút kỹ lưỡng.
Trang phục của Ngọc Duyên được thiết kế bởi NTK Sỹ Hoàng, và NTK Nguyễn Công Trí chính là người thiết kế trang phục cho Tuấn Tú. Tuấn Tú còn bật mí, số tiền anh đầu tư cho MV lần này đã lên tới hơn 400 triệu đồng, đó là một con số lớn so với những MV trước đây anh thực hiện. Bằng sự nghiêm túc với nghề, Tuấn Tú cũng hi vọng, MV lần này sẽ được khán giả đón nhận, yêu thích.
Được biết, MV Điệu buồn đêm trăng được Tuấn Tú và Ngọc Duyên lên kịch bản, thu âm và quay MV, hậu kì chỉ trong vòng 1 tuần. Nhưng không phải vì vậy mà MV sơ sài, 1 tuần này là thời gian trọn vẹn, máu lửa, và quan trọng hơn là cái tâm của 2 anh em đặt vào.
Đạo diễn Ngọc Duyên khác lạ và đẹp mặn mà trong MV điệu buồn đêm trăng. (Ảnh: Tùng Phan).
MV được quay xuyên suốt từ sáng sớm đến tận 3h sáng ngày hôm sau, vì đa số các cảnh quay đều là cảnh đêm. Khi đêm đến thì mọi thứ vô cùng áp lực, đè nặng lên cả ê kíp vì mọi người lúc đó ai nấy đều thấm mệt.
Đây là MV mang đậm chất điện ảnh, Tuấn Tú phải cảm ơn Ngọc Duyên, đạo diễn Tùng Phan đã tạo cho Tú cơ hội được trải nghiệm một vai diễn mang chất điện ảnh khác và khó gấp nhiều lần so với việc thực hiện một MV ca nhạc thông thường  Tuấn Tú Bolero chia sẻ.
Lần đầu tiên ra MV ca nhạc, đạo diễn Ngọc Duyên chọn phong cách hoài cổ. (Ảnh: Tùng Phan).
MV Điệu buồn đêm trăng hứa hẹn sẽ là một dấu son, cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp ca hát của Ngọc Duyên và anh chàng trang điểm đa tài Tuấn Tú. Đây sẽ là động lực lớn cho cả Ngọc Duyên và Tuấn Tú tiếp tục thực hiện nhiều dự án hay, phục vụ cho khán giả.
Chúc Ly.
