Siêu phẩm hài  hành động sẽ ra mắt vào mùa hè năm 2018  Lật Mặt: Ba Chàng Khuyết vừa tung ra teaser trailer đầu tiên, hé lộ những tình huống éo le khiến người xem "cười ra nước mắt".
Mở đầu trailer, là tình huống tắm chung kỳ lạ của ba anh chàng Huy Khánh, Kiều Minh Tuấn, Song Luân cùng cô nàng xinh đẹp Nene.
Giữa khung cảnh tưởng chừng như rất tĩnh lặng.
Bỗng vang lên tiếng cười đùa khúc khích của bộ đôi Kiều Minh Tuấn và Song Luân. Hai chàng trai đang gội đầu giúp nhau vô cùng vui vẻ.
"Lật Mặt: Ba Chàng Khuyết" quy tụ bộ ba ăn khách nhất trên màn ảnh rộng hiện nay: Huy Khánh, Kiều Minh Tuấn và Song Luân. Trong phim, Huy Khánh sẽ vào vai một chàng trai tên Đức với tính cách ba phải, hoạt ngôn đến "lắm điều".
Còn chàng playboy của "Em Chưa 18" Kiều Minh Tuấn sẽ vào vai Lộc, một người có tính tình cố chấp và nóng nảy. Trong khi đó Song Luân sẽ vào vai Tâm, một người hiền lành, cởi mở và luôn sẵn lòng giúp đỡ mọi người.
"Thỏi nam châm" của Lật Mặt: Ba Chàng Khuyết chính là hot girl Thái Lan Nene. Mĩ nhân 9x này đặc biệt gây chú ý khi sở hữu ngoại hình xinh đẹp, gương mặt khả ái và thần thái hút hồn.
Với kinh phí sản xuất lên tới 17 tỉ đồng, cùng phần kịch bản và đạo diễn được chính Lý Hải đảm nhiệm, bộ phim được kỳ vọng sẽ tiếp nối thành công vang dội của hai phần phim Lật Mặt (2015) và Lật Mặt: Phim Trường (2016).
Phim có kinh phí sản xuất lên tới 17 tỷ.
Ngoài ra, dự án Lật Mặt: Ba Chàng Khuyết còn có sự tham gia của Tú Trinh, Tiết Cương, Phương Bình, Diệu Đức, Hoàng Mèo, Thanh Tân, Lương Mỹ, Phi Điểu, Quang Hòa, Lê Bình, Đinh Y Nhung, Mỹ Uyên...
"Lật Mặt: Ba Chàng Khuyết" dự kiến sẽ ra mắt khán giả Việt từ ngày 25/05.
thuylinh764.
