Bộ phim Hám của với sự tham gia của 3 huynh đệ trong Tây Du Ký 1986 gồm Lục Tiểu Linh Đồng, Mã Đức Hoa, Lưu Đại Cương đã gây chú ý lớn với truyền thông và khán giả ngay từ khi bắt đầu khởi quay. Bộ phim dự kiến sẽ đổ bộ các rạp chiếu khắp Trung Quốc trong khoảng nửa đầu năm nay. Mới đây, những hình ảnh đầu tiên về tạo hình của Lục Tiểu Linh Đồng đã được đoàn làm phim tiết lộ.
Tạo hình của Lục Tiểu Linh Đồng trong phim mới.
Theo đó, "Mỹ Hầu Vương" năm nào nay đã "biến hình" ngoạn mục, trở thành một bà lão bí hiểm với tạo hình "nửa quê nửa tỉnh": đội mũ đỏ gắn hoa, áo đen bên trong, áo khoác họa tiết hoa nhí bên ngoài, quàng khăn kẻ ca-rô, đeo kính râm, tay cầm tờ báo và vác theo túi vải to sau lưng. Các fan của Tây Du Ký tỏ ra hết sức bất ngờ trước hình ảnh mới này của Lục Tiểu Linh Đồng, chẳng ai có thể nhận ra một "Tề Thiên Đại Thánh" hô mưa gọi gió năm nào nữa.
Hình ảnh phá vỡ hoàn toàn hình tượng "Tề Thiên Đại Thánh" năm nào.
Đây có thể coi là hình tượng khác lạ nhất của Lục Tiểu Linh Đồng trong suốt nhiều năm theo nghiệp diễn. Hơn nữa, theo tiết lộ của đoàn làm phim, đây mới chỉ là một trong số rất nhiều tạo hình khác nhau của Lục Tiểu Linh Đồng trong phim. Các tạo hình khác sẽ được đoàn làm phim lần lượt tiết lộ trong thời gian tới và chắc chắn sẽ đem đến cho khán giả không ít bất ngờ.
Bộ phim Hám của do nữ đạo diễn trẻ Đổng Đổng thực hiện với dàn diễn viên chính gồm Lục Tiểu Linh Đồng, Mã Đức Hoa (Trư Bát Giới), Lưu Đại Cương (Sa Tăng)... Nội dung phim xoay quanh nhân vật ông Hác do Lục Tiểu Linh Đồng đảm nhiệm với những câu chuyện dở khóc dở cười khi ông từ một nông dân nghèo trở thành đại gia và ngày càng keo kiệt. Phim dự kiến sẽ ra rạp trong khoảng nửa đầu năm nay.
Thảo Nguyên (Theo Sina).
