Sau khi tuyên bố giải nghệ dòng phim "người lớn", nữ diễn viên Maria Ozawa đã chuyển sang Philippines sinh sống và theo đuổi sự nghiệp diễn xuất ở đất nước này. Tại đây, Maria Ozawa đã gặp và đang có mối quan hệ nghiêm túc với bạn trai người bản xứ.
Tuy nhiên, theo nữ diễn viên 32 tuổi thì dường như mọi người quan tâm đến quá khứ của mình quá mức cần thiết và điều này đôi khi làm cho cô cảm thấy bị mất tự do thậm chí là xúc phạm.
Mới đây, nữ diễn viên có biệt danh là "thánh nữ" cho biết, thời gian gần đây cô liên tục bị làm phiền qua điện thoại. Bên cạnh những tin nhắn làm quen bình thường thì cũng có những tin nhắn với lời lẽ thiếu nghiêm túc, thậm chí là mỉa mai cô. Maria Ozawa cho biết, sở dĩ điều này xảy ra vì số điện thoại của cô đã bị những tài xế taxi chuyền cho nhau.
Theo nữ diễn viên người Nhật thì mặc dù cô đã dùng tên khác để gọi xe nhưng vì những tài xế này phát hiện ra cô nên đã âm thầm phát tán số điện thoại. "Điều này khiến tôi cảm thấy sự riêng tư của mình bị xâm phạm. Ở đất nước tôi không hề xảy ra", Maria Ozawa viết trên trang cá nhân.
Maria Ozawa rất nổi tiếng trong dòng phim người lớn (AV) Nhật Bản. Cô tuyên bố giã từ làng phim AV Nhật vào năm 2016 sau đó sang Philippines định cư. Cô từng nhiều lần chia sẻ sự hào hứng với cuộc sống ở mảnh đất mới, đồng thời cho biết sẽ ở đây lâu dài để đeo đuổi nghiệp diễn xuất chính thống, thay vì về lại quê hương Nhật Bản. Mỹ nhân Nhật đang điều hành một quán bar tại Philippines với tên gọi Singles Bar.
Đầu tháng 5.2017, Ozawa xác nhận đang yêu Jose Sarasola - một diễn viên kiêm đầu bếp. Đôi tình nhân được cho là đã hẹn hò từ đầu năm 2017 kể từ khi Maria trở thành khách mời thường xuyên của bar mà tài tử Jose Sarasola làm chủ. Mối quan hệ của họ hiện rất gắn bó, cặp đôi thường cùng đi chơi với bạn bè của hai phía.
XVK.
