Tối 15.5, khách sạn 6 sao thuộc tòa nhà Times Square trở thành địa điểm nổi bật nhất trên phố đi bộ Nguyễn Huệ bởi sự xuất hiện của hàng loạt sao Việt trong dạ tiệc âm nhạc ấm cúng, kỷ niệm 14 năm 9 tháng đồng hành bên nhau của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ.
Đàm Vĩnh Hưng song ca cùng Dương Triệu Vũ. Ảnh: Zee.
Trong các khách mời thân thiết với bộ đôi huấn luyện viên Tuyệt đỉnh song ca, những cái tên gây nhiều chú ý phải kể đến như Hồ Ngọc Hà, Xuân Lan, Trường Giang - Nhã Phương, Quang Lê, Trấn Thành - Hari Won, nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận, Lý Quý Khánh, Vũ Hà, Cẩm Vân - Khắc Triệu, Giang Hồng Ngọc, Hoa hậu Thu Hoài, Trịnh Thăng Bình, Thu Hằng Bolero...
Ngay sau khi chụp ảnh thân mật cùng bạn bè thân thiết, Đàm Vĩnh Hưng - Dương Triệu Vũ đã dẫn dắt quan khách vào dạ tiệc âm nhạc và mở đầu bằng những tâm sự về ngày gặp gỡ đầu tiên của cả hai. Họ đưa các khách mời đến với những giai điệu đầy cảm xúc trong các ca khúc trữ tình gắn với chặng đường 14 năm 9 tháng của tình bạn tri kỷ như Tháng sáu trời mưa, Ngày mưa, Cảm giác với một người khác, Mãi mãi không ân hận, Có lời nào ta lỡ quên, Cám ơn một niềm đau...
Hồ Ngọc Hà thán phục tình tri kỷ của cặp đôi. Ảnh: Zee.
Không gian ngập tràn ánh nến và hoa giúp đôi bạn thân Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ thoải mái trải lòng về những kỷ niệm vui buồn từ những ngày đầu quen biết nhau, thể hiện qua những bản tình ca da diết. Câu chuyện giọng ca Chơi vơi trong cơn đau vừa về Việt Nam đã nhận được sự giúp đỡ ân tình của ông Hoàng nhạc Việt như một mối lương duyên khiến nhiều khách mời có mặt tại khán phòng không khỏi bùi ngùi xúc động.
Theo Mr. Đàm kể lại, Dương Triệu Vũ về Việt Nam lúc 18 tuổi để quay một video clip ca nhạc với mục đích lưu giữ làm kỉ niệm. Em trai Hoài Linh thừa nhận lúc ấy chỉ ấn tượng giọng ca của ca sĩ Quang Dũng chứ không thích Đàm Vĩnh Hưng. Tuy nhiên, trong buổi đầu gặp gỡ tại phòng trà năm 2002, nghe chất giọng trữ tình của đàn anh, Dương Triệu Vũ như trúng tiếng sét và đi theo Đàm Vĩnh Hưng. Phát hiện chất giọng tốt của em trai Hoài Linh, Đàm Vĩnh Hưng đã thuyết phục gia đình nam danh hài cho Dương Triệu Vũ bước vào con đường ca hát. Và từ đó, showbiz Việt có thêm Cu Tin - tên nhà của "hoàng tử mắt hí". Trong buổi tiệc, nam ca sĩ Vì anh là soái ca tiết lộ rằng cả hai đã ăn ý một cách kỳ lạ, không chỉ trong gu âm nhạc, phong cách ăn mặc mà còn trong những hoạt động ngày thường.
Hai cặp Hari Won- Trấn Thành và Nhã Phương- Trường Giang đến chúc mừng Đàm Vĩnh Hưng, Dương Triệu Vũ. Ảnh: Zee.
Dù đồng hành và đóng góp một phần không nhỏ trong sự thành công của Cu Tin, nhưng nam ca sĩ Say tình luôn dành những lời ngưỡng mộ về giọng hát và nỗ lực của đàn em. Để kỷ niệm cho tình bạn, tình đồng nghiệp gần 15 năm, Đàm Vĩnh Hưng còn bất ngờ dành tặng cho Dương Triệu Vũ chiếc vỏ gối do chính anh thêu và đính hoa tỉ mỉ. Anh còn thể hiện mong ước vật kỉ niệm êm ái này sẽ theo bên đàn em thân thiết, giúp anh không còn những bấp bênh trên đường đời sau này. Trước mặt quan khách, Mr. Đàm khẳng định từ nay về sau sẽ thay mặt ba mẹ Hoài Linh chăm sóc cho Dương Triệu Vũ và hứa yêu thương học trò.
Trong buổi lễ, những bạn bè đồng nghiệp cũng đã chia sẻ nhiều kỉ niệm về cặp đôi này. Hồ Ngọc Hà cho biết cô rất ngưỡng mộ tình cảm 15 năm qua của hai đồng nghiệp, cũng như bật mí không nghĩ rằng một ngôi sao như Đàm Vĩnh Hưng có thể ngồi giữa sân bay kết hoa trên cái gối tặng cho Dương Triệu Vũ. Được biết nữ ca sĩ Tìm lại giấc mơ đã hợp tác cùng nhà thiết kế thân thiết Lý Quý Khánh trang trí hoa tươi cho toàn bộ bữa tiệc ấm cúng, sang trọng này như một món quà tặng đàn anh.
Giữa những lời tâm sự về chuyện đời và nghề, cặp đôi đã gửi đến quan khách những ca khúc đánh dấu kỉ niệm của cả hai. Được biết, ngay sau khi buổi tiệc kết thúc, Dương Triệu Vũ đã chia tay Đàm Vĩnh Hưng và các quan khách ra sân bay lên đường sang Mỹ lưu diễn ngay tối 15.5.
M.T.
