Cách đây chưa lâu, Jesse Lingard đã gây bất ngờ lớn khi công khai tình cảm với chân dài gây sốt trên trang Instagram - Jena Frumes. Những tưởng, cô bạn gái xinh đẹp này sẽ khiến ngôi sao đang khoác áo Man Utd toàn tâm toàn ý vào việc giữ gìn hình tượng cũng như hạnh phúc lứa đôi.
Thế nhưng, chỉ vài tháng sau khi cưa đổ Jena Frumes, Lingard lại tiếp tục gây sốc với các fan hâm mộ khi bị phanh phui chuyện ăn vụng không chùi mép với gái 1 con Leonie Borek.
Jesse Lingard đã lừa dối cô bạn gái xinh đẹp để qua đêm với gái 1 con Leonie Borek.
Theo tờ Daily Mail, Lingard chính là người chủ động làm quen với Leonie Borek. Cụ thể, sau khi được một đồng đội trong màu áo Man Utd cho xem ảnh của Borek trên Snapchat, tiền vệ 25 tuổi liền nhanh chóng tìm địa chỉ của người đẹp rồi lân la bắt chuyện làm quen.
Ban đầu, câu chuyện chỉ như giữa những người bạn bình thường, nhưng khi đã bắt được sóng, Lingard đã chủ động tán tỉnh, gạ gẫm. Nhờ tài chém gió, ngôi sao Man Utd đã thành công khi mời chân dài 32 tuổi về dinh - tức là ngôi biệt thự trị giá 3 triệu bảng ở Cheshire - để tâm sự.
Trả lời phỏng vấn với tờ Daily Mail, Leonie Borek đã khẳng định, cô thực sự rất vui và sốc khi được Lingard mời tới nhà ăn tối. Khi tới đó, cô càng ngạc nhiên hơn khi được thưởng thức bánh pizza hiệu Domino và rượu Disaronno cùng với 2 người đồng đội khác của ngôi sao đang khoác áo Man Utd.
Tuy vậy, sau khi 2 người đồng đội kia về nhà, Lingard và Leonie Borek nhanh chóng cuốn lấy nhau như sam. Theo Borek, cô và ngôi sao 25 tuổi đã quan hệ với nhau tới 3 lần trong đêm đó và 1 lần trong số đó được thực hiện ngay trong bồn tắm. Đáng chú ý, vụ việc này xảy ra chỉ ít giờ sau khi Man Utd có trận thua bẽ mặt trước gã hàng xóm khó ưa Man City.
Càng đáng nói hơn là, sau đêm mặn nồng với Lingard, Leonie Borek đã chẳng giữ kín câu chuyện mà nhanh chóng phanh phui với báo chí. Thậm chí, bà mẹ 1 con này còn mỉa mai ngôi sao người Anh là cậu bé sống trong ngôi nhà lớn, không biết đối xử nhẹ nhàng với phụ nữ và điều đó khiến cô cảm thấy gê tởm.
Hiện tại, Lingard vẫn chưa đưa ra bình luận gì cho vụ việc này. Thế nhưng, đây chắc chắn là một cú sốc lớn đối với tiền vệ 25 tuổi khi nó có thể khiến mối tình của anh với Jena Frumes tan vỡ và mất nhiều fan hâm mộ.
Khánh Linh.
