Theo Ifeng , chiều 15/10, trên mạng xã hội và một số kênh giải trí Trung Quốc đăng tải thông tin nữ diễn viên Dương Tử từng có thai với Hoắc Kiến Hoa. Nguồn tin này cho biết thời điểm hợp tác chung trong phim Chiến trường sa , về đề tài kháng Nhật năm 2014, hai diễn viên nảy sinh tình cảm.
Dương Tử bức xúc với tin đồn có thai ngoài ý muốn với Hoắc Kiến Hoa.
Một tiểu hoa đán đang lên cố tình đến phòng riêng của nam chính thảo luận kịch bản. Không ngờ, cô lại mang thai ngoài ý muốn, nguồn tin cho hay. Cũng theo nguồn tin này, Dương Tử đã phá thai do sợ ảnh hưởng đến sự nghiệp.
Chiều cùng ngày, nữ diễn viên 25 tuổi bức xúc phản bác tin đồn. Cô khẳng định đây là tin nhảm, bịa đặt. Hoàn toàn sai sự thật, mong mọi người lan truyền tin tức cũng nên có tâm, Dương Tử tức giận đăng tải trên Weibo. Trong khi đó, đối với tin đồn này, phía Hoắc Kiến Hoa không lên tiếng.
Cặp đôi từng đóng chính trong phim truyền hình phát sóng năm 2014.
Dương Tử sinh năm 1992 tại Bắc Kinh (Trung Quốc). Cô khởi nghiệp từ khi mới 11 tuổi. Ở tuổi 25, cô được đánh giá là một trong tứ tiểu hoa đán của Trung Quốc bên cạnh Quan Hiểu Đồng, Châu Đông Vũ, Trịnh Sảng. Khán giả yêu mến Dương Tử qua các phim Nhà có trai có gái, Ngô Thừa Ân và Tây du ký, Hoan lạc tụng, Tru tiên, Bạch Xà truyện.
Nhiều năm trong nghề nhưng đây là lần đầu tiên Dương Tử vướng thị phi liên quan đến đời tư.
Hiểu Nguyệt.
