Trong album mới của Bạch Trà và Thanh Tài có sự xuất hiện của một số bài hát ghi dấu ấn những ca sĩ tên tuổi như: Hai quê (Quang Lê), Ai ra xứ Huế (Quang Lê - Ngọc Hạ) Tuy nhiên, Thanh Tài và Bạch Trà chia sẻ, họ không ngại bị so sánh. Chúng tôi đã cố gắng chuyển tải nội dung của bài hát và tình cảm mà tác giả mong muốn - cặp đôi hát dân ca chia sẻ.
Trong album mới của Bạch Trà và Thanh Tài có sự xuất hiện của một số bài hát ghi dấu ấn những ca sĩ tên tuổi.
Mới đây bài hát Hai quê cũng được ca sĩ Tân Nhàn và Thu Hà lấy làm tên album, đúng dịp Thanh Tài và Bạch Trà đang thực hiện album chung. Chị Tân Nhàn có nhắn tôi là chị lấy tên album chung là Hai quê, vì thế tôi và Tài đã thống nhất không lấy tên đó nữa dù ca khúc cũng nói lên nỗi lòng của người con xa quê như chúng tôi - Bạch Trà chia sẻ.
Chúng tôi đã làm mới bản phối và trong giọng hát có sự hòa quyện âm hưởng hai vùng quê xứ Nghệ và xứ Huế. Thật lòng mà nói, Thanh Tài và Bạch Trà cảm thấy ca khúc như được viết riêng cho hoàn cảnh của mình vậy - Thanh Tài nói thêm.
Thanh Tài bày tỏ kỳ vọng: Chúng tôi rất mong muốn sản phẩm này được công chúng đón nhận, vì chúng tôi thực hiện sản phẩm này bằng sự tâm huyết và mong muốn đem đến cho người nghe những gì hay và tốt đẹp nhất.
Chia sẻ về cơ duyên đưa tới sự hợp tác thực hiện album mới, Thanh Tài và Bạch Trà kể, họ gặp nhau lần đầu tiên tại cuộc thi Sao Mai 2013. Biết nhau rồi Bạch Trà và Thanh Tài thi thoảng nhắn tin trao đổi, chia sẻ với nhau về chuyên môn âm nhạc, về bài vở, và nhiều điều trong cuộc sống qua facebook.
Đến Sao Mai 2015 họ có duyên gặp lại khi cả hai cùng lọt vào vòng Chung kết toàn quốc được tổ chức tại Thanh Hóa. Cũng kể từ đó, Bạch Trà và Thanh Tài phát hiện cả hai rất hợp nhau về phong cách âm nhạc vì cùng hát những ca khúc mang âm hưởng dân ca, đặc biệt là dân ca miền Trung.
Từ đó, hai người dần có ý tưởng sẽ cùng kết hợp với nhau để thực hiện chung một sản phẩm âm nhạc, album Chuyến đò quê hương bây giờ mới ra mắt nhưng đã được cặp đôi thai nghén từ lâu. Thanh Tài hài hước bảo cuộc thi Sao Mai chính là bà mối se duyên hai người hợp tác với nhau.
Dù là lần đầu làm việc chung, nhưng Bạch Trà và Thanh Tài có được sự đồng điệu, ăn ý trong tâm hồn. Từ việc chọn bài hay phân chia câu, đoạn trong bài hát cũng rất nhuần nhuyễn và cảm xúc, không bị ai lấn át phần ai.
Điều thú vị là cả Bạch Trà và Thanh Tài đều yêu thích và thần tượng giọng hát Anh Thơ. Bạch Trà tâm sự: Tôi không chỉ ngưỡng mộ mà còn là học trò của cô Anh Thơ.
Sự nhiệt huyết, niềm đam mê với nghề là điều tuyệt vời nhất mà tôi học hỏi được từ cô Anh Thơ, và đó cũng là nguồn động lực để tôi cố gắng phấn đấu cho sự nghiệp. Cô Anh Thơ luôn tận tình chỉ dạy tôi các kỹ thuật thanh nhạc. Và cũng chính cô đã động viên tôi theo đuổi mảng dân ca Huế - Bình Trị Thiên để phát huy tốt sở trường của mình.
Nữ ca sĩ Bạch Trà.
Chia sẻ về cuộc sống đời thường, Bạch Trà nhận xét Thanh Tài là người đàn ông điềm đạm, trầm tính, còn Bạch Trà thì có phần lấn át anh cả về ngoại hình. Nhìn Thanh Tài có vẻ trẻ trung hơn dù Thanh Tài chỉ hơn Bạch Trà 1 tuổi - Bạch Trà tâm sự. Trong khi đó, Thanh Tài tự nhận mình là người có tính cách trầm lặng trong ca hát cũng như cuộc sống đời thường.
Thắc mắc chuyện yêu đương, Thanh Tài và Bạch Trà bảo, trên sân khấu ca sĩ cũng như diễn viên phải nhập vai thì khán giả mới thấy được cái hồn của bài hát, và cái tình của người thể hiện.
Phải chăng vì thế mà thi thoảng chúng tôi lại nhận được câu hỏi Thanh Tài và Bạch Trà yêu nhau? Ngoài đời chúng tôi là đôi bạn rất thân thường chia sẻ với nhau nhiều điều về học tập, công việc và cuộc sống. Chuyện là cặp đôi thật thì chắc phải tùy duyên rồi - Bạch Trà nói./.
Vũ Toàn/VOV.VN.
