Đến hẹn lại lên, vào tháng 10 hàng năm ông hoàng của đế chế phim kinh dị Blumhouse lại đều đặn cho ra mắt một bộ phim đỉnh cao trong dịp lễ ma quỷ.
Tác phẩm đang được ông lớn o bế với phần kịch bản độc, lạ cùng cách thể hiện mới mẻ, kết hợp nhiều thể loại hứa hẹn sẽ mang lại một trận đại thắng doanh thu mới cho Blumhouse năm nay chính là Sinh nhật chết chóc (Tựa gốc: Happy Death Day).
Chuyện phim xoay quanh việc cô sinh viên Tree Gelbman (do Jessica Rothe thủ vai) bị một gã sát nhân đeo mặt nạ bí ẩn giết chết bằng rất nhiều cách man rợ vào đúng ngày sinh nhật của mình.
Điều đặc biệt ở chỗ sau mỗi lần bị sát hại, cô lại bị cuốn vào vòng lặp thời gian quay trở lại thời điểm sáng ngày định mệnh đó. Tree đã lợi dụng điều đó để lên kế hoạch điều tra xem ai là kẻ đứng đằng sau những âm mưu đen tối này.
Ý tưởng kịch bản độc đáo và mới lạ.
Trên thực thế, tình huống nhân vật chính bị mắc kẹt trong vòng lặp vô tận của một ngày trong Sinh nhật chết chóc đã từng được khai thác trên màn ảnh rộng như Edge of Tomorrow, Groundhoug Day và About Time. Thế nhưng đây là lần đầu tiên ý tưởng thú vị về vòng lặp thời gian này được thể hiện trong thể loại kinh dị, và điều này được xem là một thể nghiệm khá táo bạo của các nhà làm phim tới từ xưởng Blumhouse.
Đạo diễn Landon hồi tưởng:  Khi đọc kịch bản 'Sinh nhật chết chóc', cũng giống như mọi người, ngay lập tức tôi đã nghĩ đây là phiên bản kinh dị của Groundhog Day! Tại sao ý tưởng này lại chưa bao giờ được dựng thành phim nhỉ?".
Đi cùng với kịch bản đầy sáng tạo về vòng lặp chết đi sống lại vào ngày sinh nhật của cô nữ sinh đại học Tree Gelbman trong phim là sự phát triển của nhân vật. Dù phải đối mặt với nỗi sợ hãi và sự đau đớn đến tột độ liên tục lặp đi lặp lại nhưng Tree vẫn giữ được bản lĩnh ong chúa (queen bee) của mình.
Cô không hề trốn tránh mà sẵn sàng đứng lên đấu tranh với tử thần để giành lấy sự sống cũng như thoát khỏi vòng lặp điên rồ này. Đây là điểm mới lạ của Sinh nhật chết chóc so với những bộ phim kinh dị trước đây khi nhân vật chính giờ đây thay vì trốn chạy, lại là người chủ động đi tìm kiếm kẻ ác nhân đã sát hại mình.
Phim kinh dị về đề tài học đường có yếu tố hài hước, hành động và tình cảm.
Bộ phim chắc chắn sẽ khiến khán giả thót tim bởi các màn hù dọa đầy ghê rợn của mình. Nhưng bên cạnh đó còn một yếu tố hút khách không kém yếu tố kinh dị đó chính là màu sắc học đường, yếu tố tình cảm hài hước của các cô cậu trẻ tuổi mà giới mộ điệu đã từng yêu thích trong Mean girl.
Bạn sẽ được sống lại không khí năng động và tham gia vào cuộc chiến của các cô gái để tranh giành ngôi vị nữ hoàng trường học cùng sự yêu thích của tất cả chàng trai trong trường.
Nhà sản xuất kỳ cựu Jason Blum đã hài hước chia sẻ:  Khán giả nên xem vì đó là một bộ phim thú vị để nhớ lại những giấc mơ được trả thù một ai đó mà chúng ta từng ấp ủ. Bộ phim thực sự khiến tôi nghĩ về những kẻ thù của mình.
Sinh nhật chết chóc là một bộ phim kinh dị học đường xuất sắc sau các bộ phim thành công trước đó như Scream và Sorority Row , với sự kết hợp hài hòa giữa những yếu tố kinh dị, hài hước, hành động và tình cảm  đó là điều hiếm thấy ở phim điện ảnh hiện đại, đó là những lời nữ diễn viên chính Roth đã chia sẻ khi được nhận vào vai Tree.
Được ra mắt vào đúng dịp lễ Halloween, đây chính là bộ phim giới yêu phim ảnh hay các tín đồ kinh dị khó lòng bỏ lỡ bởi sự ghê rợn táo bạo từ cái chết lặp đi lặp lại cùng với phong cách phim chic-flick học đường đầy màu sắc. Còn gì tuyệt vời hơn việc ra rạp xem một bộ phim kinh dị chất lượng vào đúng dịp lễ của ma quỷ vào cuối tháng 10 này?
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
