Ảnh trên mạng xã hội.
Ấy là vì nhiều người vẫn chưa quên việc một số cầu thủ tài năng của đội tuyển quốc gia đã bán mình cho quỷ vì những cám dỗ về tiền tài, vật chất trong những vụ việc bê bối được phanh phui trước đây. Nỗi lo của người hâm mộ là hoàn toàn dễ hiểu, bởi chắc chắn không ai muốn hình ảnh của những tuyển thủ U.23 mà họ yêu quý bởi tài năng, sự cống hiến hết mình, tinh thần đồng đội cao và trong sáng... lại bị vẩn đục.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng với nhiều pha bắt bóng xuất sắc đang trở thành hiện tượng trên mạng xã hội Facebook với gần 2,7 triệu người theo dõi trang cá nhân. Chỉ với clip live stream trong gần 20 phút chiều 31.1 trên trang cá nhân của Dũng, đã thu hút 1,8 triệu lượt xem tính đến chiều qua, chứng tỏ độ hot của chàng thủ môn này (ảnh 1).
Có lẽ vì hot thế nên một công ty truyền thông nọ đã đưa ra "bảng báo giá booking Bùi Tiến Dũng", áp dụng từ 1.2.2018, với mức giá dao động từ 2.500 USD đến 50.000 USD cho các hoạt động, từ đăng bài trên trang Facebook của chàng thủ môn quê Thanh Hóa này cho đến tham dự sự kiện hay quay quảng cáo...(ảnh 2).
Vụ việc gây choáng cho nhiều người hâm mộ, ngay sau đó câu lạc bộ bóng đá nơi Dũng đang đầu quân cũng đã thông báo họ đang hoàn tất những hồ sơ cần thiết để kiện công ty này vì đã lợi dụng hình ảnh của thủ môn Tiến Dũng để quảng bá và báo giá quảng cáo.
Đã có nhiều fan vào trang cá nhân chính thức của Bùi Tiến Dũng để chia sẻ suy nghĩ. Đa số đều mong Dũng và các cầu thủ U.23 khác hãy tập trung chuyên môn. Nhiều người đã nhắc nhau rằng, người hâm mộ cũng cần tỉnh táo, đừng tung hô quá mức một vài cầu thủ, bởi thành công là của toàn đội chứ không riêng cá nhân nào. Quan trọng là mọi người yêu quý các em. Và các em hiện diện trong tim mọi người bằng những hình ảnh đẹp nhất trên sân bóng. Tập trung chuyên môn thôi Dũng, một người nhắn nhủ.
Tuy nhiên, nhiều người hâm mộ khác bày tỏ hy vọng các chàng trai U.23 VN cũng sẽ biết giữ mình, khi chia sẻ và bình luận rôm rả dưới clip được đăng trên mạng ghi lại cảnh thủ môn Văn Hoàng của đội U.23 VN dù được ô tô của tỉnh nhà đưa đón, nhưng thấy bố chạy xe máy đi theo, Hoàng đã nhảy sang để bố chở mình trên chiếc xe máy cà tàng ấy trong ngày trở về quê nhà (H.Tân Kỳ, Nghệ An).
Chiếc xe máy bố anh đi đã cũ mèm, yếm xe còn chẳng có, chỉ còn mỗi cái thân xe han gỉ, ấy vậy mà Văn Hoàng chẳng nề hà mà trèo lên ngay, tay ôm chặt bụng bố tươi cười hớn hở (ảnh 3). Nhìn cảnh này thật xúc động... Đi máy bay cũng không bằng xe cup của ba, em nhỉ!, một người bày tỏ. Vui nhưng nhiều người cũng không quên nhắc nhở, Nhớ đội mũ bảo hiểm vào Hoàng ơi!.
Thu Thúy, Thu Thúy (tổng hợp).
