Phù Dao Hoàng Hậu là dự án cổ trang có sự tham gia của Dương Mịch và Nguyễn Kinh Thiên. Bộ phim truyền hình dựa theo tiểu thuyết ngôn tình cùng tên này là một trong những dự án được mong đợi nhất năm 2018.
Lần đầu tiên hợp tác cùng nhau nhưng Dương Mịch và Nguyễn Kinh Thiên đã cho thấy sự ăn ý và thân thiết. Ảnh đế Kim Mã năm 2010 cũng dành những từ ngữ "có cánh" để khen ngợi người bạn diễn của mình.
" Dương Mịch rất chân thành và đơn giản. Cô ấy còn là người rất ngay thẳng và trực tính. Trước khi phim bấm máy, chúng tôi còn khá xa lạ nhưng sau khi cùng hợp tác, cả hai đã thân thiết hơn. Tôi thực ra tin rằng cô ấy ở đây là để xóa đi những nỗi đau hiện tại của tôi vì cô ấy chưa từng cười nhạo tôi. Cô ấy chắc chắn đã hàn gắn lại được trái tim mỏng manh dễ vỡ của tôi ", Nguyễn Kinh Thiên tâm sự.
Sau khi quay Phù Dao Hoàng Hậu , nam thần một thời của màn ảnh Đài Loan cho biết, anh ngày càng yêu thích những dạng vai lịch sử. Dự án tiếp theo của Nguyễn Kinh Thiên sẽ là Knight of Shadows: Walker Between Halfwords của Thành Long. Đây là một bộ phim phiêu lưu viễn tưởng xoay quanh nhà văn Bồ Tùng Linh của triều Thanh.
" Thành Long là thần tượng của tôi. Cuối cùng giấc mơ được đóng phim cùng anh đã trở thành hiện thực. Tôi quả rất may mắn ", nam diễn viên chia sẻ.
Phù Dao Hoàng Hậu được cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của Thiên Hạ Quy Nguyên, với độ dài 60 tập và được đạo diễn bởi Dương Văn Quân. Bộ phim có sự tham gia của các diễn viên chính: Dương Mịch, Nguyễn Kinh Thiên, Cao Vỹ Quang, Lưu Dịch Quân, Trương Nhã Khâm, Tăng Nhất Huyên.
Nội dung phim kể câu chuyện về nàng Mạnh Phù Dao phải trải qua muôn vàn nguy hiểm vì muốn thu thập mật lệnh của Ngũ Châu. Trên đường lang bạt, nàng gặp gỡ Trưởng Tôn Vô Cực. Cùng nhau trải qua nhiều hoạn nạn, cả hai dần cảm mến đối phương.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
