Vào hồi tháng 5.2017 vừa qua, Diễm My 9x bất ngờ công khai với người hâm mộ việc cô có bạn trai mới. Tuy nhiên cô không chia sẻ đời sống cá nhân của mình cũng như danh tính của bạn trai mà thay vào đó tập trung vào các dự án nghệ thuật mà mình tham gia. Người hâm mộ vẫn rất nóng lòng để biết được bạn trai người đẹp là ai.
Diễm My 9x công khai bạn trai mới vào tháng 5.2017 sau 1 năm chia tay bạn trai cũ.
Mới đây, trong một bức ảnh chụp cùng bạn trai giấu mặt, Diễm My 9x bất ngờ để lộ hình xăm trên bắp tay của bạn trai. Theo đó người hâm mộ nhanh chóng tìm ra danh tính người đàn ông thân thiết của nữ diễn viên. Chàng công tử đang sinh sống, làm việc ở Úc và có tên là Vinh Nguyễn cũng có hình xăm tương tự như vậy.
Hình xăm đã "tố cáo" danh tính bạn trai của Diễm My 9x.
Đầu tháng 5.2017, Diễm My 9x xuất hiện cùng anh chàng này tại một sự kiện ở Đà Nẵng. Đây là lần hiếm hoi duy nhất cặp đôi công khai lộ diện cùng nhau.
Anh chàng được cho là bạn trai của Diễm My 9x hiện là doanh nhân công tác tại một công ty về xây dựng, chi nhánh tại Úc.
Vinh Nguyễn từng học tại Đại học công nghệ Swinburne - viện đại học công lập ở Melbourne, bang Victoria, Úc và Đại học RMIT.
Những hình ảnh hạnh phúc hiếm hoi của Diễm My 9x bên cạnh bạn trai.
Nhiều người cho rằng bạn trai Diễm My 9x xuất thân trong một gia đình giàu có.
Hà My.
