Linh Miu (tên thật là Vũ Mỹ Linh, SN 1993) cô là sinh viên của trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Bên cạnh công việc người mẫu, Linh Miu là cái tên không còn xa lạ với các bộ phim truyền hình và một số phim sitcom, phim hài được nhiều người yêu mến.
Diễn viên Linh Miu tham gia nhiều phim hài tết cuối năm 2017.
Chia sẻ với PV báo Người Đưa Tin, Linh Miu cho hay: "Cuối năm là thời điểm tôi khá bận rộn khi nhận lời vào vai một số bộ phim hài tết. Tôi tham gia đóng hài Tết được hơn 2 năm. Tôi được đào tạo chỉn chu về phần diễn xuất ở trường nên bản thân quan niệm khi trở thành một diễn viên chuyên nghiệp thì cần phải đóng được tất cả các thể loại. Trước khi đóng hài Tết, tôi từng là diễn viên clip ngắn trên mạng, tham gia khá nhiều vai diễn phim truyền hình...
Mỗi vai trò giúp tôi trải nghiệm và học hỏi được khá nhiều kinh nghiệm diễn xuất. Một số phim hài Tết tôi tham gia như Thị hến kén chồng, Chân dài lắm chiêu, Vợ bé, Làng ế vợ... Đó đều là những trải nghiệm quý báu của tôi".
Linh Miu sống khá thoải mái và không gặp áp lực về kinh tế.
Khi được hỏi về cát - xê đóng hài Tết và chạy sự kiện cuối năm, Linh Miu cho hay: "Mỗi tập phim, tôi nhận cát-xê khoảng 20 triệu đồng. Tổng thu nhập của tôi chỉ ở mức 9 con số chứ không được 10 con số như nhiều hot girl khác. Còn cụ thể 9 con số là bao nhiêu thì tôi xin phép giữ bí mật".
"Ngoài đóng phim, tôi còn đi hát trong bar và các sân khấu âm nhạc khắp trong và ngoài nước. Cộng với thu nhập khá cao từ việc quảng cáo nên tôi sống khá thoải mái, không gặp áp lực cơm áo gạo tiền. Không ít khán giả đồn tôi giàu có. Song tôi cứ để cho họ đồn đoán. Còn gia thế gia đình tôi ra sao thì bạn bè, họ hàng tôi là người hiểu rõ nhất. Đôi khi tôi nói ra thì người ngoài họ không tin nổi đâu" - Linh Miu cho hay.
Linh Miu cho biết, cô không "sống ảo" bằng cách gây sốc như nhiều người đồn đoán.
Trả lời câu hỏi: Nhiều người cho rằng, Linh Miu thích nổi tiếng nên hay phát ngôn sốc, điều nay có đúng không? Cô gái trẻ thẳng thắn: "Nhiều người nghĩ, tôi hư hỏng và nổi loạn lắm. Đúng là, tôi không phải là cô gái ngoan như truyền thống mà tôi hay nói thật. Vì tôi không tránh né khi được hỏi bất cứ điều gì. Chỉ phát ngôn sốc mà được nổi tiếng thì đó không phải là tính cách của tôi. Gần 10 năm làm nghề, tên tuổi tôi cũng có. Tôi "sống ảo" bằng cách gây sốc làm gì. Tôi sống thế nào thì gia đình, bạn bè hiểu tôi".
Lạc Thành.
