Tính đến thời điểm hiện tại, Ngọt có lẽ là ban nhạc 9X đầu tiên ở Việt Nam có 2 album và một live show riêng cháy "sạch sành sanh" 3.000 vé. Khán giả của Ngọt (được gọi là Kẹo) đều là những người trẻ, thậm chí rất trẻ. Nhiều Kẹo, một tay cầm trà sữa, tay kia cầm đèn ông sao.
Cộng đồng Kẹo thuộc gần như toàn bộ ca khúc của Ngọt, và trong đêm diễn cách đây vài hôm, Ngọt và Kẹo đã cùng hòa với nhau trong một không gian âm nhạc dành riêng cho 9X, giản dị, ngây thơ như lời ăn tiếng nói hàng ngày, nhưng lại rất văn minh.
Sau live show đúng thật là mình, Vũ Đinh Trọng Thắng - thủ lĩnh của Ngọt - trò chuyện với Zing.vn về sự hình thành của Ngọt cùng những mảnh ghép còn lại của ban nhạc.
Vũ Đinh Trọng Thắng - người sáng tác và giọng ca chính của ban nhạc Ngọt.
Ngọt không phải là tính từ chi phối đến 'chất' của ban nhạc.
- Giữa những cái tên rất Tây của nhiều nhóm, ban nhạc hiện nay, Ngọt được xem là một sự giản dị và thuần Việt. Tên Ngọt được khởi nguồn từ đâu?
- Khi thành lập một ban nhạc thì phải chọn một tên gì đó. Lúc đầu, các thành viên không biết đặt tên gì, sau đó tôi đặt ra tiêu chí là tên ban nhạc phải là một từ, từ đó phải là tiếng Việt và là tính từ. Ngọt ra đời theo cách ngẫu nhiên như thế.
Sau đó, chúng tôi lập fanpage cho Ngọt, 2-3 tháng sau, những người hâm mộ Ngọt được gọi là Kẹo. Đến giờ, các thành viên không còn gọi fan là Kẹo, nhưng fan vẫn gọi nhau là Kẹo. Đó thực sự là điều rất thú vị vì cộng đồng người hâm mộ của Ngọt cũng có một cái tên.
- Từ khi thành lập đến nay, ngọt liệu có bao giờ là một tính từ chi phối và quyết định đến chất nhạc của các anh?
- Không bao giờ. Khi viết nhạc, tôi không bao giờ nghĩ đến tên Ngọt. Khi thể hiện, các thành viên cũng không nghĩ đến. Đó có thể là một cái sai, nhưng là cái sai mà chúng tôi đã tự đúc kết được.
Lúc đầu, tôi cũng muốn Ngọt sẽ đi theo một khuôn đúc cụ thể, ví như ban nhạc sẽ là màu hồng son hoặc hồng đỏ và tạo ra những sản phẩm phù hợp với cái tên Ngọt. Nhưng sau đó, tôi nhận thấy, những cái đó kìm hãm mình một cách kinh khủng.
Nếu chỉ có tăm tối hoặc chỉ có dễ thương sẽ là giả tạo, đó không phải là con người của tôi hay các thành viên. Chúng tôi là cả hai, hay nói đúng hơn là mỗi lúc một kiểu. Đó mới là Ngọt và con đường của Ngọt. Ngọt không bị chi phối bởi điều gì.
- Người ta gọi âm nhạc của Ngọt là rock nước ngọt vì thiếu sự mạnh mẽ, rực lửa, gai góc như rock vốn dĩ phải thế, cũng giống như cách nhiều người định danh Da LAB là rap trà sữa. Còn anh, anh miêu tả thế nào về âm nhạc của mình?
- Ai gọi âm nhạc của Ngọt là rock, còn tôi không gọi đó là rock. Tất nhiên, đưa Ngọt vào một thể loại nhạc nào đó không phải là lời khen hay chê, đó là cảm nhận của cá nhân mỗi người. Còn tôi sẽ không đưa Ngọt vào một cái hộp mang tên gì đó. Tôi sẽ đưa Ngọt vào cái hộp to nhất mang tên nhạc.
- Không khó để nhận ra vai trò rõ nét của anh trong Ngọt  sáng tác và hát chính. Là trụ cột của ban nhạc, anh lý giải sao về ý kiến cho rằng sáng tác của anh không quá mới và tương đối giống nhau?
- Tôi có cảm giác mình sinh ra cho vai trò viết nhạc, phối khí. Sau thời gian làm việc theo tinh thần đồng đội, tôi học được rất nhiều từ mọi người, đặc biệt là khả năng làm việc nhóm  điều mà trước khi đến với Ngọt, tôi rất yếu.
Tôi cũng không hiểu sao khi nhìn về Ngọt, mọi người lại bảo rằng âm nhạc có sự giống nhau. Thực ra, âm nhạc của ban nhạc giống nhau nhiều mà. Theo như tôi tìm hiểu, âm nhạc chỉ có một số giai điệu nhất định là dễ nghe cho tai của con người.
Bản thân tôi cũng chỉ là người chơi nhạc, chứ không phải người sáng tạo ra một thể loại nhạc mới. Do vậy, tôi sẽ chịu ảnh hưởng của một nghệ sĩ nào đó, ở đâu đó.
Tôi may mắn vì đã đi qua thời kỳ của những thần tượng và đi tìm những anh hùng của riêng mình. Sau thời đó, tôi tự đứng trên đôi chân của mình và viết nhạc cho câu chuyện của mình.
Các thành viên của ban nhạc Ngọt bao gồm Vũ Đinh Trọng Thắng, Nguyễn Hùng Nam Anh, Phan Việt Hoàng và Nguyễn Chí Hùng.
- Viết nhạc cho câu chuyện của mình có thể hiểu là sáng tác của anh đều bắt nguồn từ những cảm xúc cá nhân và có thật?
- Tôi có một số nguyên tắc trong sáng tác. Và một trong những nguyên tắc đó là không viết nhạc ngoài cuộc đời của mình, tức là không bịa. Album đầu tiên của Ngọt, chủ yếu xoay quanh chuyện đời của tôi và bạn bè xung quanh. Đến album hai, tôi mở rộng hơn, viết nhạc kiểu tiểu thuyết nhưng vẫn có câu chuyện của mình và bạn bè trong đó.
Vì gần gũi như vậy nên những ca khúc của Ngọt đều có cảm xúc chung là rất đời thường.
- Nhiều nhạc sĩ ngắm cảnh sinh tình rồi viết nhạc trau chuốt, hẳn anh không thuộc lớp những người làm nhạc như vậy?
- Tôi chưa bao giờ sáng tác theo kiểu quan sát cảnh vật, thú thật là tôi không sến như vậy. Tôi phải ngắm mấy cảnh thật đẹp may ra mới viết được một bài và đó là bài mà bây giờ tôi vẫn chưa viết xong. Tất nhiên, tôi cũng có những khoảnh khắc sến sến, đó lúc tôi cố nắm bắt một điều gì đó rất đẹp bất chợt đi qua mình.
'Lúc chán nản là lúc được tiếp thêm sức lực'.
- Anh miêu tả như thế nào về những mảnh ghép còn lại của Ngọt là Nguyễn Hùng Nam Anh, Phan Việt Hoàng và Nguyễn Chí Hùng?
- Hoàng là nền tảng để Ngọt hoạt động. Ban nhạc đi tiếp được đến ngày hôm nay là nhờ Hoàng. Hoàng cũng là người quản lý, nói nôm na là kiếm được tiền để ban nhạc hoạt động. Hùng là thành viên mới nhất, Hùng thì thần đồng rồi và có lẽ cũng chỉ có một từ để miêu tả đó là thần đồng. Còn Nam Anh là bạn thân của tôi (cười).
- Trước đây, Ngọt có một thành viên là Trần Bình Tuấn, nhiều người vẫn ấn tượng với Tuấn vì giọng nói nhỏ nhẹ, cao vút và mái tóc dài. Khi Tuấn rời ban nhạc, Ngọt có những thay đổi gì?
- Tuấn ngày xưa cũng chơi thân vào tôi, cả hai còn làm mấy dự án khác ngoài âm nhạc. Thời đó, nghĩ ra cái gì vui vui là làm. Thực ra lý do Tuấn rời nhóm là vì Tuấn đã chán theo đuổi âm nhạc, muốn chuyển sang cái khác. Nhưng tôi thì khác, tôi muốn làm tiếp để xây dựng thành một cái nghiệp chứ không thể nay làm cái này, mai làm cái khác.
Khi Tuấn rời ban nhạc, Ngọt chỉ thay đổi lead guitar, còn lại cách làm việc vẫn vậy. Ngọt không có đường hướng phức tạp nên không có ảnh hưởng gì lớn. Chúng tôi vẫn đi biểu diễn, rồi lại quay phim, thu âm, rồi lại biểu diễn.
Sau Hà Nội, Ngọt dự kiến chọn TP.HCM, Đà Nẵng và một số tỉnh thành khác để quảng bá cho album Ng`bthg.
- Nghe anh chia sẻ, âm nhạc của Ngọt đúng là một cuộc chơi. Nhưng trong cuộc chơi thú vị đó hẳn cũng có những mâu thuẫn, bất đồng?
- Mâu thuẫn mới phát triển được (cười). Bất đồng thường xuyên xảy ra, nhiều khi chỉ từ một nốt nhạc đặt sai chỗ. Bất đồng lớn hơn là về việc sản xuất. Nhưng nhiều lúc, lỗi chẳng thuộc về ai cả, không phải lỗi của ai thì cứ cãi nhau thôi. Quan trọng là tất cả ý kiến của mọi người đều được tôn trọng.
Chúng tôi cũng từng muốn dừng lại. Nhưng rồi tôi nói với mọi người rằng làm nhạc, sẽ có những lúc chán nản. Chính khi đó mình được tiếp thêm sức lực, chán nản nhưng sau lại vẫn quay lại với âm nhạc, đó mới là làm việc chăm chỉ.
Còn nếu ai làm nhạc mà không bao giờ chán thì tôi nghĩ họ đã coi nhạc như cơm ăn áo mặc hàng ngày, như những nhu cầu vật chất của cuộc sống, điều đó không hẳn tốt.
- Ngọt của thời gian tới sẽ có "vị" như thế nào?
- Chúng tôi vừa làm live show để ra mắt album, sau show là quảng bá album và trau dồi kiến thức ở nhiều nơi khác nhau. Sau đó là tham gia Monsoon Music Festival.
Vài năm nữa, chúng tôi muốn làm được nhiều thứ, biết làm nhạc hơn, kỹ năng cao hơn. Đến một độ nào đó, tất nhiên Ngọt muốn đạt đến khả năng teamwork hoàn hảo với những album cầu kỳ, và tất nhiên là sẽ cầu theo một cách cực kỳ ngớ ngẩn (cười).
Lê Quang Đức.
