Liệu ý nguyện đánh thức trái tim yêu thương của cộng đồng có tạo được chuyển biến mới cho công chúng hôm nay?
Là một nhịp cầu nối mang phép màu đến với những trẻ em nghèo khó thương tật, là một thông điệp của lòng từ ái gửi tới tất cả những trái tim biết rung cảm, biết thấu hiểu và sẻ chia với những cảnh đời khốn khó, chương trình Xin chào cuộc sống do Đài truyền hình TP HCM thực hiện sẽ được lên sóng số đầu tiên vào 20g45 thứ 6 ngày 27/10/2017, phát cách tuần xen kẽ cùng với chương trình Cùng xây ước mơ trên kênh HTV9.
Một nhân vật trong "Xin chào cuộc sống".
Với thời lượng phát sóng 30 phút, 20 chương trình sẽ là câu chuyện về 20 em bé thương tật, 20 thân phận thiệt thòi, 20 điều kỳ diệu thật sự đến từ đôi bàn tay tài năng và tâm huyết của đội ngũ y bác sĩ bênh viện Nhi đồng 1. Các em sẽ được thăm khám, giải phẫu và điều trị hoàn toàn miễn phí dưới sự tài trợ của Bệnh viện Nhi đồng 1 và Công ty cổ phần thép Pomina, để sau mỗi một ca giải phẫu sẽ là một đứa trẻ bước ra từ bất hạnh, trở về với tuổi thơ bình thường như các em đáng được hưởng, đón chào một cuộc đời mới, một tương lai mới, tươi sáng và ấm áp hơn như chính tên gọi của chương trình - Xin chào cuộc sống.
Có những cuộc hành trình dài khó nhọc trên những chuyến xe chở các em từ nhà đến bệnh viện và trở về; có những ánh mắt lo lắng, xót xa ngoài cánh cửa phòng mổ của cha, của mẹ, của những người thân yêu nhất và có cả những giọt nước mắt vỡ òa của hạnh phúc ngày lành lặn, tất cả sẽ là những hình ảnh chân thực nhất, xúc cảm nhất mà những người làm chương trình muốn gửi tới quý vị khán giả.
Cộng đồng chung tay vì trẻ em bất hạnh.
Thông qua những hình ảnh được quay trực tiếp từ phòng giải phẫu, chương trình cũng muốn đưa hình ảnh y bác sĩ đến gần hơn với người dân, đồng thời cung cấp những thông tin y khoa cần thiết cho công chúng, mang đến cho khán giả sự đồng cảm với những người làm nghề y.
Xin chào cuộc sống mang trên mình một sứ mệnh chữa lành những vết thương bằng chính tình yêu thương, để cùng nhau, chúng ta có thể kết nối, lan tỏa tình yêu thương ấy rộng khắp trong cộng đồng, san sẻ gánh nặng với những gia đình có hoàn cảnh thiệt thòi. Đó cũng là giá trị nhân văn mà chương trình muốn hướng tới.
MC Đỗ Thụy.
MC Đỗ Thụy nói về Xin chào cuộc sống không có ngôi sao nhảy múa: Một chương trình giải trí mà làm không tốt cũng khó mời tài trợ. Cho dù một chương trình không mang tính giải trí cao mà mang một ý nghĩa nhân văn sâu sắc để làm nên bức tranh đa dạng cho một chương trình truyền hình, để cống hiến cho khán giả thì nó vẫn được các nhà tài trợ lựa chọn!
MC Đỗ Thụy, gương mặt từng được khán giả yêu mến qua chương trình Ngôi nhà mơ ước trước đây, sau 2 năm du học thạc sĩ tại Anh, đã quay lại đầy hứng khởi với chương trình Xin chào cuộc sống.
MC Đỗ Thụy chia sẻ: Chương trình giúp người nghèo xây nhà tôi tham gia trước đây mở ra cho tôi một cơ hội được đi nhiều nơi, biết nhiều câu chuyện đời khác nhau để thấy đó là điều thú vị. Mỗi người được gặp là một câu chuyện về cuộc sống đáng để mình biết, từ đó tôi phát hiện ra mình có cảm xúc với những điều này.
Đi học về, tôi nghĩ về việc mình sẽ làm cái gì, có nhiều format đã làm ra, có nghiêm túc, có giải trí. Sau cùng tôi nghĩ cái gì mình làm đầu tiên thì nên bằng cách gom góp cảm xúc, những gì đã học, đã làm trước đây để làm ra cái gì mới hơn, thú vị hơn. Đặc biệt, tôi cho rằng những điều cốt lõi trong cuộc sống như y tế, giáo dục, an sinh xã hội, cơm ăn áo mặc thì không ai có thể thờ ơ nên chuyện y tế, trẻ em, ngôi nhà là điều tôi muốn làm!
Tiếp nối các chương trình nhân đạo chăm lo an sinh xã hội cho người nghèo mà HTV đã thực hiện thành công trong nhiều năm qua, chương trình Cùng xây ước mơ do Đài truyền hình TP.HCM thực hiện sẽ tiếp tục sứ mệnh của mình, chăm lo mái ấm cho các gia đình khó khăn. Sẽ không còn nữa những căn nhà dột nát, liêu xiêu của những cảnh đời tạm bợ, trên mảnh đất ấy giờ đây là những ngôi nhà mới khang trang được dựng lên không chỉ để che nắng che mưa mà còn khoác lên mình nó tấm áo mới, mang ước mơ thầm kín của những con người sống trong nó. Tất cả được dựng lên từ những viên gạch tình nghĩa, từ bàn tay khối óc và tấm lòng của đội ngũ kiến trúc sư trẻ đồng hành cùng chương trình, để mỗi ngôi nhà sẽ mang một vẻ đẹp khác nhau, thật sự trở thành một mái ấm, một chốn an cư, ươm mầm cho một cuộc đời mới tươi sáng và ấm áp hơn.
Ê-kip thực hiện chương trình "Cùng xây ước mơ".
Cùng đồng hành với chương trình còn có sự tham gia của những người nổi tiếng như MC Quyền Linh, MC Quỳnh Hương, diễn viên điện ảnh Bình Minh, á hậu Hoàng My Họ là những người có tấm lòng thiện nguyện hướng về những hoàn cảnh khó khăn qua các dự án riêng nhưng đã gặp nhau trong một tâm nguyện chung để bỏ thời gian và tâm huyết đi cùng chương trình.
Có những ngày dài lao động vất vả của đội ngũ kiến trúc sư để cho ra đời những bản vẽ phù hợp với nguyện vọng của chủ nhân ngôi nhà, có những giọt mồ hôi nhễ nhại trên đôi vai người thợ để thi công cho kịp tiến độ công trình, có những ánh mắt mong chờ khắc khoải và có cả những giọt nước mắt hạnh phúc của những người lần đầu tiên chạm tay được ước mơ, tất cả là những khoảnh khắc chân thật mà những người thực hiện chương trình muốn gửi tới quý vị khán giả, để cùng nhau, chúng ta có thể lan tỏa tình yêu thương, san sẻ nỗi cơ cực với những hoàn cảnh kém may mắn.
Cùng xây ước mơ được phát sóng vào 20g45 thứ 6 trên kênh HTV9, bắt đầu từ ngày 20/10/2017, phát cách tuần xen kẽ cùng chương trình Xin chào cuộc sống, được tài trợ bởi Công ty cổ phần thép Pomina.
Cùng xây ước mơ không có một MC chính nào trong chương trình, khách mời đồng hành cùng chương trình sẽ là MC Lê Đỗ Quỳnh Hương, Quyền Linh, nghệ sĩ Trung Dân, diễn viên Bình Minh, á hậu Hoàng My.
PHẠM ANH (Kiến thức gia đình số 39).
