Ai nói giáo viên phải là những người đeo kính cận, mặt khó đăm đăm. Thầy giáo dạy Toán người Hà Lan này đã khiến dân tình phải chao đảo vì độ ngầu của mình.
Robert, 28 tuổi là một giáo viên dạy toán ở trường trung học.
Ngoài ra anh chàng này còn là một tay phượt có hạng.
Với thân hình hoàn hảo cùng gương mặt nam tính thu hút.
Anh chàng này đảm nhiệm luôn vai trò người mẫu tự do.
Là tín đồ của bộ môn yoga, bí quyết này giúp thầy giáo điển trai có được thân hình lý tưởng cùng sự dẻo dai cho những chuyến đi.
Anh thường nhận lời chụp quảng cáo cho những nhãn hiệu quần áo hay dụng cụ du lịch.
Những bức ảnh được Robert chia sẻ trên instagram luôn nhận về hàng trăm nghìn lượt thích.
Thầy giáo dạy Toán này cũng khá hài hước.
Điển trai, đam mê du lịch,... anh chàng đã phá vỡ những hình mẫu giáo viên thông thường.
Ảnh quảng cáo cho một nhãn hiệu xe đạp.
Những trò nghịch ngợm trong bộ vest lịch lãm.
Thăm thú đất nước Hà Lan xinh đẹp.
Những chuyến phiêu lưu mạo hiểm cũng không thiếu vắng anh chàng này.
Lặn biển...
Chơi với cá voi...
...hay lướt sóng, những hình ảnh được chia sẻ lên mạng xã hội càng làm tăng độ nổi tiếng của thầy giáo này.
Sơ mi trắng chuẩn soái ca.
Cảm hứng bất tận từ cặp vợ chồng đi hưởng tuần trăng mật trên chiếc xe bus cũ.
Anna.
