Ba năm trước, sau hơn 15 năm ngưng ca hát để tập trung chăm sóc gia đình nhỏ, Như Hảo bất ngờ trở lại Việt Nam vào tháng 8/2015 tham gia chương trình kỷ niệm 25 năm Tiếng hát truyền hình do HTV tổ chức. Đây chính là bước ngoặt lớn trong sự nghiệp nữ ca sĩ, cô được quay trở lại với tình yêu âm nhạc.
Nữ ca sĩ Như Hảo từng là một giọng ca nổi tiếng những năm thuộc thập niên 1990 cho đến đầu những năm 2000.
Để gần gũi khán giả hơn, Như Hảo tích cực tham gia những chương trình truyền hình như: Sol Vàng, Thay Lời Muốn Nói, Tình Khúc Vượt Thời Gian và thực hiện những MV ca nhạc. Trong 6 tháng gần đây, cô cho ra mắt 2 album Tuổi nào cho em và Buồn trong kỷ niệm, 7 MV Bài không tên số 7, Mưa trên biển vắng, Mùa thu cho em, Dấu tình sầu, Một lần nào cho tôi gặp lại em, Phố đêm, Còn tuổi nào cho em. Có thể nói, chưa bao giờ như lúc này Như Hảo khao khát được hát, được cống hiến giọng hát đến những người đã yêu âm nhạc của cô từ ngày bước ra từ cuộc thi Tiếng hát truyền hình 1992 tới nay.
Cùng thưởng thức MV Mưa trên biển vắng của ca sĩ Như Hảo::
Âm nhạc là tình yêu, là cứu cánh của cuộc đời tôi, nữ ca sĩ trải lòng sau những biến cố xảy ra trong cuộc sống. Câu nói hồng nhan đa truân đã vận vào cuộc đời Như Hảo. Nổi danh từ khá sớm, khi ấy Hảo mới vừa 17 tuổi. Những tưởng tình yêu âm nhạc đủ làm Như Hảo hạnh phúc, thế nhưng, ở lứa tuổi thanh xuân bồng bột, không ít lần người ta đã chọn sai con đường. Cái sai của Như Hảo chỉ là 1 lần chạy theo tiếng gọi con tim và mất đi 15 tuổi xuân giam cầm tình yêu âm nhạc.
Cũng kể từ ấy, khán giả âm nhạc không còn thấy cô ca sĩ xinh đẹp có giọng hát ngọt như rót mật và hay cười bẽn lẽn trên sân khấu nữa. Cuộc sống cuốn Như Hảo trong vòng xoay gia đình và công việc ở 1 thẩm mỹ viện, tất cả mọi thứ ở xứ người cô đều tự lực, tự chủ cho bản thân. Tuy vậy, tình yêu âm nhạc chưa bao nguôi ngoai trong trái tim cô.
Như Hảo cho rằng mình đã có sự lựa chọn sai lầm vì đã rời bỏ âm nhạc vì chuyện tình cảm.
Chia tay chồng cũng là mối tình đầu mà Như Hảo từng đặt trên cả tình yêu âm nhạc, giờ đây khi làm bất cứ điều gì, nữ ca sĩ luôn nghĩ đến con gái đầu tiên. Con gái của Như Hảo vừa tròn 16 tuổi, lứa tuổi đủ nhận biết những việc xảy ra, nhờ vậy, nữ ca sĩ có thêm động lực để bắt đầu hành trình trở lại âm nhạc.
Như Hảo có giọng hát trời phú thích hợp với dòng nhạc quê hương, trữ tình. Tuy nhiên, không vì vậy mà nữ ca sĩ ngại thử thách những dòng nhạc mới. Như Hảo còn hát thành công những bản dạ vũ, mang nhiều màu sắc khác nhau từ nhạc buồn cho đến nhạc dance. Nữ ca sĩ còn tự hào nhận nhiều lời tán thưởng khi là 1 trong những ca sĩ trong ca đoàn Teresa, Nhà thờ Đức Bà Oklahoma, Oklahoma City Hoa Kỳ. .v.
Hiện tại Như Hảo vẫn giữ được sắc vóc xinh đẹp.
Khán giả thấy ở Như Hảo vẻ đẹp Á Đông, giọng hát đằm thắm và tính cách hiền dịu. Hiếm nghệ sĩ nào lại sống bình thản, ít bon chen như cô. Đối với Như Hảo, danh lợi và những ánh hào quang hiện tại chỉ là những thứ bề ngoài, quan trọng nhất đối với cô là được hát, cống hiến hết mình vì những khán giả yêu thương.
Trở lại sân khấu khi nền âm nhạc hiện nay có quá nhiều cạnh tranh, Như Hảo không cảm thấy lo lắng bởi cô tâm niệm: Hảo trở lại với âm nhạc để thỏa mãn đam mê. Hảo thật sự thấy mừng khi thấy âm nhạc nước nhà như khu vườn tràn đầy hương sắc. Khi từ những thế hệ đàn anh đàn chị, đến các bạn cùng thời và các em trẻ, ai cũng hăng say ca hát, tạo nên một bầu trời âm nhạc phong phú và thú vị cho nền âm nhạc.
Nữ ca sĩ hứa hẹn sẽ quay trở lại với âm nhạc mạnh mẽ hơn sau một thời gian dài vắng bóng.
Trong những ngày cuối năm ở quê nhà, Như Hảo có nhiều hoạt động để chuẩn bị cho những MV ca nhạc sắp ra mắt. Nữ ca sĩ không giấu niềm hạnh phúc khoe dự định ăn tết cổ truyền thật lớn cùng với mẹ và gia đình.
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
