Thời gian gần đây, Primmy Truong được dư luận đặc biệt quan tâm khi cho rằng cô chính là tình mới của Phan Thành. Dù cả hai chưa lên tiếng khẳng định hay phủ nhận mối quan hệ nhưng qua những bức ảnh mà Phan Thành và Primmy Truong chia sẻ càng khiến công chúng tin chắc cặp đôi này đang hẹn hò.
Vì đều liên quan đến thiếu gia Phan Thành nên nhan sắc, phong cách thời trang của Midu và Primmy Truong nghiễm nhiên được đặt lên bàn cân so sánh. Trong đó, người hâm mộ đặc biệt chú ý đến bộ sưu tập túi xách hàng hiệu ngang ngửa nhau của cả hai cô nàng.
Phong cách thời trang.
Tình mới và tình cũ của Phan Thành có nhiều điểm tương đồng về phong cách thời trang cũng như thần thái nhẹ nhàng, ngọc nữ. Tuy vậy, gout thời trang cá nhân của Midu và Primmy Trương vẫn có những dấu ấn riêng nhất định.
Midu.
Sở hữu gương mặt baby xinh xắn cùng vóc dáng thon gọn, Midu luôn mang đến hình ảnh ngọc nữ trong sáng mỗi khi xuất hiện tại các sự kiện. Tuy nhiên, cách mix&match; trang phục của cô nàng có đôi lúc khá "sến sẩm", thường xuyên lọt vào top sao mặc xấu.
Kiểu tóc giúp tôn lên gương mặt xinh xắn nhưng bộ đồ Midu đang diện không được trau chuốt cho lắm.
Nữ diễn viên rất chăm chỉ trong việc làm mới mình nhưng cách lựa chọn giày, kiểu áo và độ dài không phù hợp của chiếc quần này đã khiến outfit của cô nàng trở nên luộm thuộm.
Màu sắc và kiểu dáng của chiếc đầm Midu đang mặc khiến tổng thể trông rườm rà, kém sang.
Lại một lần nữa, hot girl Sài thành tự dìm mình bởi kiểu tóc khó hiểu và trang phục cộng thêm tuổi.Primmy Truong.
Primmy Truong, tên thật là Trương Minh Xuân Thảo, sinh năm 1992. Xuân Thảo chính là con gái của Hiệu trưởng trường Phát triển Cá Nhân & Đào tạo Tài Năng John Robert Powers Việt Nam (JRP) - ngôi trường được mệnh danh chỉ dành cho "Hội con nhà giàu".
Không chỉ là một đương kim tiểu thư danh giá, Primmy Truong còn là một beauty blogger nổi tiếng về thời trang và làm đẹp. Tình mới Phan Thành luôn xuất hiện với vẻ ngoài thanh lịch, chỉn chu và vô cùng sanh chảnh.
Sở hữu vẻ ngoài yêu kiều, thân hình mảnh mai, Primmy Trương luôn thích diện những bộ cánh nữ tính để khoe vẻ đẹp thuần khiết, dịu dàng.
Xét về phong cách thời trang và thần thái thì Xuân Thảo có phần lấn át Midu.
Vẻ ngoài tinh tế và sang trọng của cô nàng được nhiều bạn trẻ ngưỡng mộ.
Beauty blogger rất yêu thích các tông màu nhẹ nhàng, tôn lên vẻ thanh thoát.2. Bộ sưu tập hàng hiêụMidu.
Là một trong những hot girl đời đầu của Sài Thành, Midu ngày chứng tỏ được rằng mình không chỉ là một "bình hoa di động". Song song với hoạt động nghệ thuật, cô còn dấn thân sang lĩnh vực kinh doanh và đã gặt hái được nhiều thành tựu đáng ngưỡng mộ.
Tự chủ về kinh tế nên chẳng khó khăn gì để Midu có thể sắm cho mình một loạt túi hiệu đắt đỏ mà cô nàng nào cũng phải ao ước.
Chiếc túi Gucci có giá gần 40 triệu VNĐ của Midu.
Nàng hot girl sinh năm 1989 đích thực là một tín đồ trung thành của Dior.
Bộ sưu tập túi Lady Dior của nữ diễn viên trị giá hàng trăm triệu đồng.
Một mẫu túi khác trong tủ đồ hiệu của Midu là túi Salvatore Ferragamo có giá 1.650 USD (khoảng 37 triệu đồng).
Gucci là thương hiệu được nàng hot girl yêu thích nhất trong thời gian gần đây.
Tín đồ Gucci khoe thành quả shopping của cô bao gồm một túi GG Marmont giá gần 40 triệu VNĐ kể trên, một túi Dionysus giá 96 triệu VNĐ và một đôi giày loafer cao gót giá 18 triệu VNĐ.
Tình cũ Phan Thành khoe túi Furla đen cá tính và chiếc đồng hồ Kelly Hermes mà cô vừa tậu có giá 1.750 bảng Anh.
Chiếc Furla dòng Metropolis màu hồng pastel có giá khá "dễ chịu" là 7 triệu VNĐ.
Cận cảnh chiếc túi Hermes Kelly xa xỉ của Midu.
Chanel Classic Flap cỡ mini đã gắn bó rất lâu với cô nàng.Primmy Trương.
Là "tiểu thư lá ngọc cành vàng", gia đình thuộc dòng dõi quý tộc, có sự ảnh hưởng lớn tới giới showbiz và các cuộc thi Hoa hậu nên Xuân Thảo sở hữu tủ đồ hiệu phong phú, chẳng thua kém mỹ nhân nào trong Vbiz. Mọi mốt túi xách hot của các thương hiệu cao cấp như Louboutin, Gucci, Dior, LV... cô nàng đều không ngại chi tiền sắm về.
"Đụng độ" Midu chiếc Gucci Sylvie phiên bản màu trắng.
Túi Sylvie màu đen khác, nhưng thuộc dòng size mini, giá cả cũng "dễ chịu" hơn: 52 triệu VNĐ.
Vẫn là Gucci, nhưng lần này Primmy Truong lựa chọn em Marmont cho outfit của mình, trị giá 60 Triệu VNĐ.
Cũng như các người đẹp khác Xuân Thảo cũng không thể bỏ qua túi của Dior.
Tình mới của Phan Thành rất chuộng những chiếc túi hiệu có kiểu dáng sang chảnh và lịch sự.
Prada dòng Saffiano giá 1.990 USD (khoảng 44 triệu đồng).
Túi xách màu Royal Blue từ thương hiệu YSL (xấp xỉ 50 triệu).
Các dòng túi khác của người đẹp cũng có giá thành không hề rẻ, đều trên dưới 50 triệu VNĐ.
Mặc kệ dư luận ném đá sau status 'thiếu sự đàn ông', Phan Thành chính thức công khai bạn gái mới.
Phương Anh.
