Scandal nghệ sĩ hài Trường Giang cướp sóng truyền hình trực tiếp để cầu hôn đang dậy sóng không chỉ mạng xã hội mà cả dư luận rộng rãi. Đa phần đều phản ứng gay gắt. Số ít hơn thì thông cảm bỏ qua vì cho rằng màn cầu hôn chỉ vài phút, đó là hành động nhất thời thiếu suy nghĩ Sự việc xảy ra trong đêm trao giải Mai Vàng của báo Người lao động, được trực tiếp truyền hình trên VTV9 vào tối 18.1.2018. Truyền hình trực tiếp, phải cân nội dung, đo thời lượng và tập dợt trước chứ không thể tùy tiện tung hứng. Mọi thứ phải nằm trong kịch bản chi tiết và được duyệt trước.
Tôi chưa gặp Trường Giang ngoài đời dù quen biết khá nhiều nghệ sĩ. Chỉ xem anh diễn trên truyền hình và video. Phải nói là anh diễn có duyên và có hậu, được cảm tình của nhiều người, trong đó có tôi. Nhưng việc làm vừa qua của anh đã xóa bỏ nhiều thứ tốt đẹp. Không thể nói là bột phát. Nếu bột phát làm sao có sẵn nhẫn cầu hôn. Dù cho là bột phát cũng không thể chấp nhận. Hàng chục triệu khán giả, cả trong và ngoài nước xem đài bị ép xem màn cầu hôn lập dị và tùy tiện, kém văn hóa. Cầu hôn là chuyện riêng tư của 2 người, rộng hơn là của 2 bên gia đình và thân hữu. Thủ tướng và Chủ tịch nước, đứng đầu quốc gia, dẫu có muốn cũng không dám làm như thế. Hay nghệ sĩ là những ông trời con, muốn làm gì thì làm? Những người có văn hóa tối thiểu (chứ không phải học vấn) và tinh tế một chút không bao giờ làm như vậy.
Cả Ban tổ chức, đạo diễn và Trường Giang đều lúng túng vì bất ngờ. Quý Bình vài lần có phản ứng nhưng chưa đủ. Đáng lẽ phải kiên quyết chặn đứng hành vi cướp sóng thay vì nhỏ nhẹ can thiệp đơn độc và buông xuôi theo đám đông tại chỗ. Phải nói là xử lý tình huống kém. Hình như trong chương trình đào tạo MC, đạo diễn không hề có phần xử lý những tình huống bất ngờ này. Việc làm của Trường Giang phải nói là quá ích kỷ, xem thường khán giả mà trước hết là xem thường mình. Người yêu của Trường Giang chưa chắc đã sung sướng gì với màn cầu hôn khoa trương và lố bịch như vậy. Muốn cầu hôn kiểu đó, thì mua hẳn sóng truyền hình, làm hẳn cả tập phim cũng được. Lúc đó, khán giả được chọn lựa, xem hay không thì tùy chứ không phải bị ép ăn thứ mà mình không muốn.
Nếu nghệ sĩ nào cũng làm như Trường Giang thì không ai dám làm truyền hình trực tiếp nữa? Việc làm này này sẽ tạo thành tiền lệ nguy hiểm. Cứ thích là làm theo ý mình. Nếu đó không phải là màn cầu hôn mà là những hành vi thô tục hoặc hành động phá hoại an ninh, chính trị quốc gia thì hậu quả sẽ thế nào? Màn cầu hôn lố bịch dù chỉ diễn ra hơn 2 phút truyền hình trực tiếp nhưng các nội dung phần sau buộc phải cắt vì không còn thời gian. Mấy giải thường sau đó không kịp công bố, còn khán giả thì hụt hẫng. Ở các nước phát triền bình thường, hành vi này của Trường Giang lập tức bị buộc dừng lại, mời ra khỏi sân khấu. Các nghệ sĩ và khán giả sẽ kiện đài truyền hình và thủ phạm chắc chắn phải đối mặt với án phạt nặng, bị tước danh hiệu Chưa kể hành vi ném hộp nhẫn cầu hôn xuống sàn diễn, mà có cháu thiếu nhi gọi là Chú Trường Giang xả rác thì không biết giải thích thế nào. Xin đừng trách các fan ham mộ của Trường Giang đang ném đá người khác trên mạng. Nghệ sĩ, "thần tượng" như Trường Giang còn thiếu văn hóa nói chi các fan ham mộ?
Rõ ràng là an ninh sóng truyền hình của Việt Nam quá hời hợt, thậm chí là buông lỏng. Có người còn mỉa mai là phải cám ơn Trường Giang, vì nhờ anh mà truyền hình Việt Nam phát hiện ra lỗ hổng hơn cả chết người. Màn cầu hôn của Trường Giang chỉ là tai nạn nhỏ, cảnh báo trước thảm họa nếu không có những biện pháp phòng chống hiệu quả. Sau 4 ngày kiên quyết giữ thái độ Im lặng là vàng, mặc cho các fan của mình tung hê và ném đá MC Quý Bình cũng như những người lên án, trước áp lực của dư luận, ngày 22.1, Trường Giang mới chính thức xin lỗi. Cả Ban tổ chức lẫn nhà đài đều cà lăm trong việc xử lý hậu tai nạn. Càng ngạc nhiên hơn, theo thông tin trên báo chí, Trường Giang không đến tập dợt chương trình nên MC còn chuẩn bị khả năng là Trường Giang không đến nhận giải.
Đành rằng nghệ sĩ không phải ai cũng vây nhưng đừng để thiên hạ bới móc lại câu Xướng ca vô loài. Mình phải tôn trọng mình, trước khi muốn người khác tôn trọng. Nghệ sĩ càng phải làm gương vì đó là những chiến sĩ văn hóa. Nhân đây cũng đề nghị các giải thưởng xem lại qui chế. Ai không tha thiết, không tham gia tập dợt chương trình thì trao cho họ làm gì? Chỉ vài lời nói đùa vu vơ trên máy bay mà hành khách có thể bị cấm bay, bị phạt tù. Hoa hậu Ngân Anh thật thà khai nâng mũi trước khi dự thi thì Cục Nghệ thuật Biểu diễn (Bộ Văn hóa Thể thao & Du lịch) sốt sắng đề nghị tước danh hiệu. Còn nghệ sĩ Trường Giang cướp sóng truyền hình thì sao nhỉ? Nếu chỉ xin lỗi là tội xuống ao, thì việc cướp sóng truyền hình làm những chuyện gì, trời cũng chịu thua, sẽ còn tiếp diễn. Dư luận đang chờ đợi cách hành xử của các cấp thẩm quyền và liên quan.
Xin đừng trách người Việt kém văn hóa nếu những vụ việc tương tự cứ được du di, hòa cả làng.
Trần Kù.
