Ngày 4/2 tới đây, Thúy Hằng và Thúy Hạnh sẽ chào đón sinh nhật tuổi 40. Nhân dịp đặc biệt, hai ngôi sao làng mẫu đã có đôi lời chia sẻ về cuộc sống cũng như công việc của hai chị em trong hành trình 40 năm.
Theo tiết lộ của cặp chị em song sinh, năm nay cả hai sẽ đón sinh nhật tuổi mới bên nhau tại Sài Gòn. Dự kiến bữa tiệc được tổ chức đầm ấm bên gia đình và bạn bè thân thiết.
Dành cho nhau lời khen ngợi, Thúy Hằng và Thúy Hạnh kể lại những phút giây "dở khóc dở cười" khi bị nhầm vì vẻ bề ngoài giống nhau.
" Ngay từ lúc bé Hạnh luôn được đánh giá cao hơn, từ cuộc thi 'Người đẹp Noel' đến cuộc thi 'Nữ sinh thanh lịch', từ các shoot hình chụp đến sự xuất hiện trên báo chí.... Ngay cả bây giờ, Hạnh thành công và xuất hiện trên truyền hình và các phương tiện truyền thông với tần suất nhiều hơn tôi. Và tôi thường xuyên gặp phải trường hợp 'dở khóc dở cười' khi khán giả nhầm lẫn là Hạnh.
Tôi thường xuyên phải chụp ảnh hộ Hạnh bởi sự nhầm lẫn hài hước của các fan hâm mộ Hạnh. Rất nhiều người hỏi tôi có chạnh lòng khi thua thiệt hơn Hạnh? Câu trả lời là không, tôi rất tự hào về em gái, về những thành quả Hạnh đã làm được. Để có thành công đó, Hạnh đã phải nỗ lực và cố gắng rất nhiều, vậy nên tôi luôn ủng hộ em ", Thúy Hằng chia sẻ.
Thúy Hạnh cũng mở lời về chị gái song sinh: " Gia đình chúng tôi chỉ có hai đứa, mẹ không muốn sinh thêm vì muốn tập trung lo lắng chăm sóc cho hai chị em. Tôi là đứa khá bướng bỉnh và ngoan cố trong nhà, thường xuyên bắt nạt chị từ lúc bé.
Tôi nhớ lúc nhỏ hai chị em thường hay cãi nhau về việc ai là chị, tôi muốn làm chị cũng chỉ vì một lí do 'sau này con tao phải gọi con mày là anh chị à?'. Nhưng sau này tôi phát hiện ra làm em sướng hơn nhiều, được chị nhường nhịn và bố mẹ chiều hơn, thế là yên phận làm em.
'Mày  tao' cũng là từ duy nhất chúng tôi gọi nhau từ khi bập bẹ biết nói, có thể vì chúng tôi quá thân thiết. Thỉnh thoảng tôi có gọi Hằng là chị, và những lúc đó gia đình tôi bắt bệnh được ngay là do tôi đang có việc gì đó cần nhờ vả Hằng nên gọi 'chị' rất tử tế.
Trong công việc Hằng có thể không quyết đoán, cứng rắn như tôi, nhưng trong tình cảm Hằng luôn là người chị yêu thương và nhường nhịn tôi mọi thứ. Có được một người chị như Hằng là một may mắn và hạnh phúc đối với tôi ".
Không chỉ chia sẻ đời tư, Thúy Hạnh và Thúy Hằng còn có đôi lời chia sẻ về "cơn sốt" bóng đá những ngày qua. Không bàn luận về những ngôi sao sân cỏ, hai cựu mẫu nhắc tới câu chuyện hậu trường phía sau trái bóng.
Là những người hoạt động lâu năm trong lĩnh vực người mẫu, Thúy Hằng và Thúy Hạnh thẳng thắn bày tỏ quan điểm riêng về ồn ào xung quanh việc sử dụng mẫu bikini để đón các tuyển thủ U23 Việt Nam, khiến giới người mẫu gặp không ít ý kiến trái chiều.
Thúy Hạnh cho rằng: " Việc này cũng là một bài học với các bạn người mẫu về việc lựa chọn công việc, khi nhận công việc gì cũng nên tìm hiểu kỹ về yêu cầu của khách hàng. Một phần các bạn cũng thấy vui vì được gặp đội tuyển U23 nên cũng không suy nghĩ xa và kỹ về hệ lụy của việc trình diễn theo yêu cầu của khách hàng. Người mẫu đúng là chỉ làm việc theo hợp đồng đã ký, nhưng các bạn có quyền chọn lựa có nhận lời ký hợp đồng đó hay không?
Còn Thúy Hằng bảo: " Với kinh nghiệm làm quản lý người mẫu lâu năm, tôi thấy việc cá nhân cần có đơn vị quản lý hoặc có quản lý riêng rất quan trọng, họ sẽ là người đưa ra định hướng và quyết định công việc cho các bạn người mẫu. Tất nhiên do thỏa thuận và nguyện vọng giữa hai bên muốn hình ảnh của mình tốt hay xấu. Và tôi hoàn toàn đồng ý với quan điểm của Thúy Hạnh ".
Ngày 28/1, các chàng trai U23 Việt Nam lên đường về nước sau hành trình dài chiến đấu tại U23 Châu Á. Trên chiếc chuyên cơ của một hãng hàng không đưa đoàn trở về xuất hiện màn trình diễn bikini chúc mừng chiến thắng của thầy trò Park Hang-seo.
Thậm chí, người mẫu Lại Thanh Hương cùng dàn chân dài trong trang phục thiếu vải tạo dáng chụp hình cùng những thành viên trong đoàn. Những hình ảnh chia sẻ lên mạng xã hội đã vấp phải làn sóng chỉ trích nặng nề.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
