Đăng tải khoảnh khắc gia đình thủ môn Tiến Dũng đang ngồi trước màn hình xem cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam, Hoài Linh mở đầu tin sao làng giải trí Việt với lời bày tỏ: "Chúc mừng U23 Việt Nam, mình lại thích và cảm động những hình ảnh này. Phía sau sự thành công là mồ hôi và nước mắt của ông, bà, cha, mẹ và những người ruột thịt và sự yêu thương của bà con làng xóm".
Angela Phương Trinh chia sẻ khoảnh khắc rạng rỡ mặc những ồn ào khoe mẽ khi công khai loạt tin nhắn "thả thính" thủ thành Tiến Dũng.
Diễm My lấp lửng cho hay: "Chỉ còn 2 ngày nữa thôi, sẽ là 2 sự kiện quan trọng? Cả nhà có đoán ra được là gì không?".
Lâm Vinh Hải hào hứng khoe: "Thử thách mới...".
Phương Mỹ Chi như thiếu nữ trong hậu trường.
Thúy Hằng than vãn: "Tỉnh dậy sau cơn ốm lăn lóc, mặt mũi vẫn còn lờ đờ ngơ ngác lắm. Tuổi càng cao sức khỏe càng giảm... chán nhờ".
Trương Quỳnh Anh thông báo lịch trình ngày cuối tuần: "Chúng ta sẽ bắt đầu: Chợ sale vì người nghèo đón xuân".
Tú Anh hóm hỉnh chia sẻ về bức hình cá tính ở đời thường khi xuống phố: "Không ngẩng mặt là không ngẩng mặt".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
