Các người đẹp phải đánh đổi, mất mát nhiều thứ khi bước chân vào con đường làm một diễn viên phim nhạy cảm. Và sự trả giá đó còn tiếp tục kéo dài dù họ đã tuyên bố giải nghệ đi chăng nữa.
Maria Ozawa - một trong những nữ diễn viên nổi tiếng nhất của ngành phim giường chiếu Nhật Bản, được ngợi ca là nữ hoàng JAV - đã nói lời tâm sự cho thấy số phận chung cay nghiệt của cô và nhiều đồng nghiệp khác.
Không dám ở lại Nhật Bản.
Ozawa quyết định "rời cuộc chơi" vào cuối năm 2014 sau khi cảm thấy cuộc đời làm một ngôi sao cảnh nóng quá khó khăn, tủi nhục và cô đơn. Cô bị những người xung quanh nhạo báng, coi rẻ. Ngay chính người thân cũng xa lánh cô.
Muốn bắt đầu một cuộc sống mới, có được tình yêu đôi lứa như bao cô gái khác, Ozawa đã phải rời khỏi Nhật Bản, chuyển tới Philippines sinh sống và làm việc.
Từ đó đến nay, cô luôn ở đảo quốc này và chưa từng quay về xứ sở Phù Tang. Ozawa ngậm ngùi, quê hương là nơi thân quen nhưng lại không chào đón những người diễn viên bước ra từ phim nhạy cảm như cô.
"Tôi sẽ không bao giờ trở lại Nhật Bản nữa", người đẹp nhấn mạnh.
Ozawa cho hay, dù dòng phim giường chiếu được chấp nhận ở Nhật Bản nhưng vẫn luôn có một ranh giới giữa thể loại phim này với phim chính thống. Khán giả có thể thích thú khi bạn xuất hiện trần trụi trên màn ảnh, nhưng họ lại coi bạn như rác.
"Tôi đã nghĩ rằng khi mình nổi tiếng, người ta sẽ đối đãi với tôi bằng sự tôn trọng, nhưng thực tế thì không hề có điều đó", người đẹp chia sẻ.
Sau khi đã bỏ nghề, Ozawa vẫn gặp phải nhiều trắc trở vì công việc trong quá khứ. Rất nhiều người nhận ra khi cô bước chân ra đường. Cô không dễ dàng để tìm được một công việc nào khác và cũng không được đối xử lịch sự.
Ở Nhật, mọi người đều chỉ biết nhìn nhận cô là một diễn viên phim giường chiếu, nhưng ra nước ngoài, người ta có nhiều cách nghĩ khác hơn về cô.
Maria Ozawa khi còn trẻ.
Ra nước ngoài cũng không yên.
Nhưng dù vậy, cuộc sống ở ngoại quốc cũng chẳng hề suôn sẻ và giống như mộng tưởng của Ozawa. Việc từng là một nữ hoàng JAV khiến cô gặp phải không ít phiền hà.
Đã giải nghệ hơn 3 năm, nỗ lực trở thành một diễn viên phim chính thống, cố gắng tạo dựng hình tượng mới nhưng Ozawa vẫn chưa thể thoát khỏi hình ảnh quá khứ.
Vì từng là ngôi sao phim nóng, nên cô thường được hướng đến thực hiện những cảnh quay cởi hở, gợi cảm. Cô cũng thường xuyên phải nghe những lời nói xúc phạm hay miệt thị từ nhiều người từng coi phim giường chiếu của cô.
Vừa tuần trước, Ozawa đã rất bức xúc khi bị tài xế Uber nhắn tin quấy rối. Và đây không phải lần đầu tiên cô gặp phải những chuyện như vậy.
Nhan sắc đi xuống.
Maria Ozawa tình cảm bên bạn trai kém tuổi.
Hiện tại, Ozawa đã có bạn trai. Thậm chí có thể nói rằng, người đẹp đang sở hữu một tình yêu như mơ bên cạnh chàng đầu bếp kém tuổi người Philippines khá nổi tiếng tại đảo quốc này.
Bạn trai của cô vừa bảnh bao như soái ca, vừa có gia thế khủng, lại khá chiều chuộng người đẹp. Cả hai thường xuyên đi ăn và đi du lịch cùng nhau.
Ozawa và bạn trai mới chính thức công khai mối quan hệ được một thời gian song theo tiết lộ từ phía bạn thân, hai người đã quen nhau được 2 năm.
Trước đây, Ozawa từng buồn phiền vì gặp khó khăn trong việc tìm kiếm một tình yêu. Khi đặt chân tới Philippines, cô bày tỏ ước nguyện lớn lao nhất là tìm được một người đàn ông hiểu và yêu thương cô để lấy làm chồng.
Hiện giờ, Ozawa đã có một anh chàng người yêu lãng mạn, nhưng cô vẫn chưa tiết lộ khi nào sẽ kết hôn. Trong khi người đẹp đã bước sang tuổi 32 và nhan sắc ngày càng đi xuống nhanh chóng.
Trên gương mặt trẻ trung, đáng yêu ngày nào giờ đây bộc lộ những nét già nua, với làn da sần sùi nếu không trang điểm kĩ lưỡng. Thân hình thon gọn, nóng bỏng đã không còn nữa, thay vào đó người đẹp ngày càng trở nên mập ú.
Maria Ozawa hiện tại kém sắc và có chút mập mạp.
Thu Phương.
