Sau khi trở về từ VCK U23 châu Á, Phan Văn Đức U23 Việt Nam trở thành gương mặt khá sáng giá. Không chỉ định hình được tên tuổi trong lòng NHM, chàng trai quê Nghệ An này còn được rất nhiều fan nữ yêu mến và kéo đến đầy nhà trong ngày anh về quê cùng gia đình.
Hoàn thành nghĩa vụ cùng U23 Việt Nam , Phan Văn Đức cùng các đồng đội khác quê Nghệ An như Xuân Mạnh, Công Phượng và Văn Hoàng đã được về quê cùng gia đình. Các cầu thủ này nhận được sự đón tiếp nồng hậu của người dân quê nhà và được lãnh đạo tỉnh quan tâm tại lễ mừng công diễn ra ở quảng trường Hồ Chí Minh.
Sau buổi lễ mừng công, nhiều CĐV còn tìm đến nhà Phan Văn Đức để chúc mừng cầu thủ của U23 Việt Nam. Đặc biệt, có rất nhiều fan nữ đã vây quanh tiền vệ trẻ này để chụp hình với anh.
Lợi dụng lúc đám đông đang vây quanh, một cô gái đã không ngần ngại hôn trộm vào cổ chàng cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam này và không quên quay clip ghi lại khoảnh khắc để "khoe chiến tích" lên mạng xã hội.
Ngay sau khi đoạn clip trên được đăng tải lên mạng xã hội đã nhanh chóng nhận được hàng chục nghìn lượt bình luận và chia sẻ. Hầu hết người hâm mộ Phan Văn Đức nói riêng và những người hâm mộ đội tuyển U23 Việt Nam nói chung đều cho rằng hành động này có phần "kém duyên".
Cụ thể, nickname Mỹ Anh bình luận: "Đây là bị cuồng rồi chứ không còn là hâm mộ nữa. Người yêu thì không phải, thân thiết quá thì cũng không mà chẳng hiểu sao nhào ra hôm trộm như vậy nữa. Có quen biết không? Gặp lần bao nhiêu rồi mà hành xử thế nhỉ? Con gái phải biết chừng mực, đừng vì câu like mà hành động như vậy".
Đồng quan điểm với Mỹ Anh là Thanh Tuấn bày tỏ: "Thể hiện tình cảm với người mình hâm mộ là chuyện bình thường, nhưng như thế này thì hơi quá đà rồi. Có lẽ cách thể hiện lịch sự, nhẹ nhàng hơn nữa dành cho các cầu thủ sẽ hay hơn. Mấy ngày di chuyển mệt rồi, các cầu thủ cũng cần được nghỉ ngơi có thời gian bên gia đình nữa chứ".
Trước đó, trong một buổi giao lưu trực tuyến trước đó, Phan Văn Đức cho biết anh chưa có người yêu và người phụ nữ duy nhất mà cầu thủ này nghĩ đến sau chiến thắng chỉ có mẹ anh.
Phan Văn Đức là một trong những người hùng của U23 Việt Nam tại trận tứ kết gặp U23 Iraq. Anh chính là người ghi bàn ở hiệp phụ thứ 2, giúp U23 Việt Nam gỡ hòa 2-2, để rồi sau đó các học trò của HLV Park Hang Seo thắng ở loạt đá luân lưu.
Tối ngày 4/2 trên SVĐ Thống Nhất, TP HCM sẽ tổ chức sự kiện vinh danh thầy trò đội U23 Việt Nam nên Phan Văn Đức phải lên đường chuẩn bị xuất phát. Đêm trước khi đi, cầu thủ này đã chia sẻ hình ảnh ẵm mẹ trên tay vô cùng tình cảm và bày tỏ sự lưu luyến không muốn xa mẹ.
Mời quý độc giả xem clip Phan Văn Đức ngây thơ trả lời phỏng vấn về mẫu người yêu - Nguồn: K-Plus.
Thiên Anh.
