Mới đây, sau khi từ Mỹ trở về Việt Nam, nữ ca sỹ hải ngoại Mya Huỳnh đã thu hút sự chú ý của đông đảo người hâm mộ lẫn báo giới khi xuất hiện cùng các người mẫu, nghệ sỹ nổi tiếng của showbiz Việt tại sự kiện mừng ra mắt mẫu nhí StarKids.
Mya Huỳnh lựa chọn cho mình trang phục đầm trắng cách điệu với đuôi váy dài thướt tha dự tiệc.
Cô trang điểm nhẹ nhàng nhưng vẫn giữ được cho mình nét quyến rũ và gợi cảm vốn có.
Mya Huỳnh là một trong những nữ ca sỹ hải ngoại hội tụ mọi chuẩn mực về cái đẹp.
Tại Mỹ, Mya Huỳnh có nghề nghiệp ổn định là một nhân viên văn phòng nhưng cô luôn có sở thích đến phòng thu vào những buổi tan tầm để tận hưởng niềm đam mê âm nhạc bất tận.
Ca sỹ Mya và Phương Anh Idol.
Mya rạng ngời bên cạnh Hanty Nguyễn.
Nghệ sĩ saxophone Minh Tâm Bùi.
Hồng Anh - Next Top All Stars.
My Lê - Bích Nga - Hồng Anh - Mya.
Được biết, nữ ca sỹ hải ngoại Mya Huỳnh trong cuối năm nay cô sẽ chính thức cho ra mắt dự án âm nhạc của mình để đáp lại sự yêu mến của khán giả.
Photo: Nhân Nguyễn.
Stylist: Ti AK.
Make up: Huy Kibi.
Thu Thủy.
