Mới đây, truyền thông xứ Hàn đưa tin về việc Nam Joo Hyuk và Suzy đang xem xét tham gia vào dự án mới của đài SBS là Come and Hug me.
Thông tin này đã khiến người hâm mộ xôn xao bởi cả 2 đều là những thần tượng tên tuổi có trong tay lượng fan đông đảo. Tuy nhiên điều đó cũng khiến nhiều người lo lắng bởi cả Suzy và Nam Joo Hyuk đều là 2 "thánh đơ" bị chê bai rất nhiều về diễn xuất.
Ở tuổi 16, Suzy một bước lên làm nữ chính ngay ở bộ phim truyền hình đầu tay Dream High. Từ đó đến nay dù đã tham gia vào khá nhiều bộ phim nhưng diễn xuất của thành viên nhóm nhạc MissA luôn khiến khán giả phàn nàn.
Diễn xuất vô hồn của Suzy trong "While you were sleeping".
Phát âm không chính xác, diễn xuất cứng nhắc và biểu cảm vô hồn là những hạn chế của người đẹp sinh năm 1994. Tuy vậy Suzy lại luôn gặp may mắn khi được đóng cặp với những bạn diễn điển trai như Lee Jong Suk, Kim Woo Bin hay Kim Soo Hyun.
Trong khi đó, Nam Joo Hyuk từng thắng giải Best New Actor với vai diễn trong phim Who Are You: School 2015 nhưng vai diễn ấn tượng nhất của anh là chàng vận động viên bơi Jung Joon Hyung trong Weightlifting Fairy Kim Bok Joo.
Những tưởng ngoại hình đẹp cùng "bệ phóng" của Weightlifting Fairy Kim Bok Joo sẽ giúp nam diễn viên ngày một thăng tiến, nhưng anh lại cho thấy sự thụt lùi trong diễn xuất. Năm 2017, vai diễn trong Cô dâu thủy thần của Nam Joo Hyuk đã bị người xem "ném đá" không thương tiếc.
Nam Joo Hyuk bị chỉ trích nhiều với diễn xuất trong "Cô dâu thủy thần".
Nội dung Come and Hug me xoay quanh một chàng trai và một cô gái đã hứng chịu đả kích, cuộc sống thay đổi hoàn toàn sau một vụ giết người thảm khốc. Bộ phim được đạo diễn của The Dearest Lady chỉ đạo, kịch bản viết bởi biên kịch của Drama Special - Nara's Rain.
Come and Hug Me sẽ lên sóng sau khi Let's Hold Hands Tightly and Watch the Sunset kết thúc vào tháng 5.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
