Ảnh trên mạng xã hội.
Đặc biệt khi 25.000 vé miễn phí tham dự chương trình giao lưu với đội tuyển U.23 VN tại Sân vận động Thống Nhất (TP.HCM) vào chiều 4.2 được phát ra.
Được tin này, đông đảo người hâm mộ đã hẹn hò trên Facebook, rủ nhau có mặt từ 5 giờ sáng tại điểm phát vé, chờ đến lượt sở hữu một trong số 15.000 chỗ trên khán đài và 10.000 chỗ dưới sân. Cảnh rồng rắn, 1 tiếng nhích lên 10 bước, suốt nhiều tiếng liên tục được fan cập nhật trên Facebook (ảnh 1). Đáng tiếc là 25.000 tấm vé miễn phí kia đến và đi như một cơn gió, nhiều người tốn công xếp hàng mà vẫn tay trắng. Facebooker cảm khái: Thế mới thấy mấy nhóm nhạc Hàn qua đây không là gì so với các anh nhà mình.
Cảm xúc vui mừng khi may mắn có vé và buồn muốn khóc bởi mỏi chân vẫn không có cơ hội gặp thầy Park Hang-seo cùng các cầu thủ đều được dân mạng ghi lại trên Facebook. Có ai 5 giờ dậy, lặng lẽ leo lên xe buýt từ Nhà Bè qua đứng đợi 5 - 6 tiếng thì hết vé, lại lặng lẽ leo buýt đi về như em không?, May quá, mình chờ 4 tiếng, còn không dám đi mua đồ ăn sáng vì sợ mất chỗ và đã lấy được vé. À, lúc mình về, hàng ở ngoài vẫn còn dài bất tận nhé!.
Tất cả đủ thấy sức hút khủng khiếp của U.23 VN.
Câu chuyện ấm lòng ngày đông.
Hieu Nguyen trở thành Facebooker được chú ý sau khi chia sẻ câu chuyện ấm lòng ngày đông. Theo đó, trên đường tan sở, anh thấy một chú mèo tội nghiệp bơ vơ rét buốt ngoài đường nên đã mang về nuôi (ảnh 2). Hành động đẹp và cử chỉ dịu dàng với động vật của anh ngay lập tức ghi điểm trong cộng đồng những người yêu mèo.
Cảm ơn những người như anh. Chúc anh vạn sự bình an, là một trong nhiều lời chúc Facebooker gửi đến Hieu Nguyen. Phần đông cư dân mạng ủng hộ và khen thanh niên này được đấy. Nhiều chị em nhắn nhủ: Anh gì ơi, sao anh không nhặt em về nuôi?. Tuy nhiên bên cạnh đó cũng có một số người nghi ngờ tính xác thực của câu chuyện, cho rằng anh đăng video lên Facebook để làm màu. Họ lý luận: Mèo lạ không dám gần người thế đâu, nó chả chạy ngay ấy chứ!.
Do những ý kiến trái chiều, Hieu Nguyen đã đăng tiếp video khác chứng minh sự trong sạch của mình. Nhiều người bênh vực anh: Bác ấy nuôi cả mấy con thế kia. Có hơi mèo nên mèo nó theo ngay là đúng rồi. Một số người cho rằng: Anh đúng soái ca! Ngộ đời mấy thánh kia. Làm điều tốt quay lên cũng bị nói. Sống sao cho vừa lòng miệng lưỡi thiên hạ đây?.
