Năm 2017, tại chương trình Sau ánh hào quang, nghệ sĩ Lê Giang đã chia sẻ về cuộc sống không hạnh phúc với chồng cũ là danh hài Duy Phương.
Những chia sẻ của Lê Giang đã khiến cuộc sống của Duy Phương trở nên áp lực bởi những lời chỉ trích của cư dân mạng. Tuy nhiên cũng từ đó nhiều khán giả trẻ mới biết đến Duy Phương từng là một nghệ sĩ nổi danh và giàu có.
Duy Phương và NSƯT Bảo Quốc từng lập nhóm hài và làm mưa làm gió ở các tụ điểm sân khấu Sài Gòn thập niên 90. Quốc Bảo được xưng tụng là Đệ nhất danh hài còn Duy Phương được gọi Đệ nhị danh hài.
Thời kỳ đỉnh cao của tấu hài, mỗi đêm nhóm hài Duy Phương  Bảo Quốc diễn cả chục show, liên tục ra băng video.
Đặc biệt hơn, Duy Phương là người tiên phong đưa hài Nam ra Bắc. Dù khán giả hai miền khác nhau, gu thưởng thức khác nhau nhưng ông vẫn dành được sự yêu mến của nhiều khán giả khó tính đất Bắc.
Duy Phước và ba trên sân khấu.
Dẫu có một thời đỉnh cao sự nghiệp như vậy nhưng những năm gần đây, Duy Phương ít tham gia hoạt động nghệ thuật. Ông chủ yếu dành thời gian cho gia đình và công việc kinh doanh.
Thế nhưng, việc một nghệ sĩ tên tuổi lẫy lừng đi qua hào quang của sự nổi tiếng để sống cuộc đời ít người biết tới là biến cố lớn mà không phải ai cũng biết.
Đây là lần đầu tiên, Duy Phước, con trai của nghệ sĩ Duy Phương  người không chỉ gắn bó với ông trong đời mà còn gắn bó cả trên sân khấu tấu hài kể về câu chuyện này của cha mình.
Duy Phước nói: " Những nghệ sĩ qua thời, không còn ai nhắc tới thì đó mới là cú sốc lớn còn ba Phước đi tới đâu cũng vẫn còn được nhiều khán giả nhớ và yêu mến. Bởi vậy, Phước nghĩ ba không bị sốc nhiều.
Còn đương nhiên, ba cũng xác định là giờ lớn tuổi rồi nên nhịn nhịn chút xíu, không thể nóng nảy và hay tự ái như xưa được.
Nhiều lúc vô tình, Phước nghe mọi người nói "ông Duy Phương hết thời rồi, già rồi diễn gì nổi". Cũng có người nói thẳng trước mặt Phước như vậy nhưng Phước không nói gì".
Dẫu vậy thì những người từng yêu mến Duy Phương có lẽ cũng rất tiếc cho ông, một thời hoàng kim như thế, tiền nhiều không kể xiết nhưng đến lúc già vẫn phải bươn chải, kiếm từng đồng nuôi con nhỏ.
Nghệ sĩ Duy Phương vẫn phải chật vật mưu sinh ở tuổi 65.
Như đụng tới đúng nỗi trăn trở lớn nhất của Duy Phước về cha, anh chia sẻ: " Đó là điều Phước thương ba nhất lúc này. Thực sự ba bị như bây giờ là do dính một cú nợ cờ bạc quá lớn.
Ngày trước, ba kiếm tiền mua nhà mua xe nhiều lắm. Trong con hẻm, ba mua từng căn một, lần lượt 4 căn nhà kề nhau. Phước được đi học bằng xe hơi nhưng... ba không giữ được tiền.
Lý do ba bị tuột dốc như vậy là vì mất hết tài sản, thua cá độ đá banh, nợ ngày càng nhiều nên bị áp lực và bỏ việc...
Nhiều khi show diễn 10 triệu, 20 triệu mà tiền nợ gấp nhiều lần con số đó nên không mặn mà đi làm. Phước cũng hiểu, ba bị mất hết là vì không trân trọng nghề nghiệp, không trân trọng những đồng tiền nhỏ đó nên ông Tổ lấy lại.
Giờ ba mở quán hát với nhậu ở quận 6. Ba thuê chỗ đó để ở và mở quán vì nhà bán hết rồi. Ba còn hai nhóc, đứa 14 tuổi, đứa 6 tuổi.
Vợ sau của ba ở nhà làm nội trợ, phụ trông quán với ba nên gánh nặng, áp lực kinh tế của ba quá nhiều. Đó cũng chính là lý do đến giờ ba vẫn nóng tính ".
Hai cha con Duy Phước - Duy Phương hát tại quán của ông.
Cao Thanh Hương.
