Ơn giời, cậu đây rồi tập 10 với sự góp mặt của các khách mời: NSƯT Quỳnh Hương, Thùy Trang, Huyền Lizzie và Gil Lê. Đều là những khách mời nữ nhưng họ sẽ không nhận được bất kỳ sự ưu ái nào từ các trưởng phòng. Thậm chí, nữ khách mời Huyền Lizzie đã phải rớt nước mắt vì sợ hãi.
Gil Lê "đứng hình" khi Trường Giang nhắc đến Chi Pu.
Giữa dàn khách mời nữ, Gil Lê bỗng nổi lên như một điểm tựa vững vàng cho các chị em sắp rơi vào cảnh bế tắc. Bên cạnh đó, Gil Lê còn là khách mời từng tham gia Ơn giời, cậu đây rồi. Với cá tính mạnh mẽ và sự duyên dáng vốn có, Gil Lê sẽ là người đầu tiên bước vào thử thách của Ơn giời, cậu đây rồi.
Gil Lê bị các trưởng phòng bắt cô phải giả trai trong trang phục cổ trang. Trước khi vào phòng, Gil Lê sẽ phải tìm ra 4 hũ phép đặt lung tung trong phim trường.
Vừa bước vào phòng, Gil Lê đã cười nắc nẻ khi thấy Trường Giang. Tại đây, cô sẽ trở thành đồ đệ của vị đạo sĩ đã cưu mang mình suốt 20 năm qua.
Nghe lời thầy, Gil Lê xuống núi để mang về ba quả tim để sư phụ tu luyện khí pháp. Nào ngờ, một trong ba trái tim ấy lại từng thuộc về Chi Pu. Trường Giang ngay lập tức mượn thân phận của giọng ca Từ hôm nay để chất vấn Gil Lê về mối quan hệ của cả hai.
Nam trưởng phòng khiến Gil Lê đứng hình khi liên tục tra hỏi vì sao cô không còn yêu mến Chi Pu nữa. Không những thế, Trường Giang còn liên tục tố tình cảm mà Gil Lê dành cho Chi Pu chỉ toàn là giả dối.
Đáp lại cáo buộc của trưởng phòng, Gil Lê thừa nhận mình và Chi Pu chỉ là giả vờ để phục vụ cho mục đích khác. Trước phần thể hiện ẻo lả của Trường Giang, Gil Lê đề nghị nam trưởng phòng quay mặt đi chỗ khác vì đường tiếng và đường hình không liên quan nhau.
Bên cạnh những tiết lộ bất ngờ về Chi Pu, Gil Lê còn bị Trường Giang hành hạ liên hồi với những màn đấu kiếm, ôm cây xương rồng.
Tự Long khiến Huyền Lizzie sợ đến bật khóc.
Tưởng Gil Lê đã bế tắc nào ngờ Huyền Lizzie mới chính là nhân vật thảm không thể tả. Diện trang phục trắng, Huyền Lizzie sẽ vào vai cô hầu gái tại gia đình quý tộc của trưởng phòng Tự Long.
Ngay từ phút giây đầu, sân khấu Ơn giời đã lan tỏa không khí rờn rợn khiến Huyền Lizzie vô cùng căng thẳng. Cầm tỏi sống trên tay thế nhưng Huyền Lizzie lại không trừ được những oan hồn lẩn khuất trong căn phòng của mình.
Bên cạnh đó, nữ nghệ sĩ xinh đẹp còn bị Tự Long bắt hát ru bằng hàng loạt ca khúc nhuốm màu chết chóc như Người về từ lòng đất, Đồi thông hai mộ và Tại sao lại giết em. Đồng thời, Huyền Lizzie sẽ phải liên tục đối mặt với xương, với máu và cả những cáo buộc giáng xuống mình. Áp lực với hàng loạt tình tiết kinh dị, Huyền Lizzie đã bật khóc đến cuối tiết mục.
Ở một diễn biến khác, khách mời Thùy Trang cũng bị tấn công muôn hướng với màn bắt tay của 3 nhân vật Thảo Ly, Hoàng Sơn và Hồng Đào. Mang thân phận phụ nữ làng chài, Thùy Trang rơi vào cảnh đơn chiếc khi chồng mất tích biền biệt 3 năm không chút tin tức.
Không những thế, cô còn liên tục bị mẹ và em chồng hành hạ. Một lòng chung thủy, vậy mà Thùy Trang lại vướng vào nghi án vụng trộm, hàng đêm qua lại với người làm thuê Hoàng Sơn trên chiếc ghe của gia đình chồng.
Chú thích ảnh.
Khách mời gạo cội nhất trong tuần này chính là NSƯT Quỳnh Hương. Vì dày dặn kinh nghiệm nên cô sẽ phải đối mặt với vị trưởng phòng lắm chiêu nhất Ơn giời: Trấn Thành.
Bà mẹ Quỳnh Hương một ngày bất ngờ đón người con lớn Trấn Thành trở về sau một năm xa cách. Mừng mừng tủi tủi chưa bao lâu, NSƯT Quỳnh Hương bất ngờ đối diện với 1 hung tin, 1 sự thật về đứa con yêu của mình khiến gia đình rơi vào bi kịch.
Ơn giời, cậu đây rồi tập 10 phát sóng lúc 21h15, thứ bảy ngày 3/2 trên kênh VTV3./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
Ảnh: Lê Nhân.
