Nhiều nghệ sĩ như Ngân Khánh, Nhật Kim Anh , Thúy Hạnh đã để lại lời chúc đến Trang Nhung khi cô vừa hạ sinh con trai vào ngày 2.2, tại Hà Nội. Món quà sinh nhật sớm ý nghĩa nhất từ trước đến nay. Công chúa chị nắm tay hoàng tử em. Bố mẹ yêu 2 con rất nhiều  nữ diễn viên viết trên trang cá nhân.
Con gái đầu lòng của Trang Nhung hào hứng khi được lên chức chị.
Trang Nhung cho biết, cô nhập viện sớm hơn dự định 3 ngày và được bác sĩ chỉ định sinh mổ. "Ca sinh diễn ra thành công tốt đẹp. Dù vết mổ còn rất đâu nhưng niềm hạnh phúc trong tôi hiện lớn hơn nhiều vì chồng, người thân hai bên túc trực chăm sóc, động viên tinh thần  cô nói.
Theo nữ diễn viên, con trai là món quà ý nghĩa vì ngày 4.2 là sinh nhật của cô. Trang Nhung chia sẻ, gia đình đặt tên ở nhà cho thành viên mới là bé Gấu. Bé rất kháu khỉnh, đáng yêu. Vợ chồng người đẹp đang lựa chọn tên khai sinh cho con.
Vợ chồng Trang Nhung và con gái đầu.
Hiện Trang Nhung và con trai chưa xuất viện, nằm thêm vài ngày để bác sĩ theo dõi sức khỏe. Trong khi đó, con gái đầu lòng của Trang Nhung, bé Vani tỏ ra háo hức khi được lên chức chị. Cô bé vào viện thăm mẹ, âu yếm nắm tay và thơm em trai.
Xuân năm nay gia đình tôi chắc vui và rộn ràng lắm vì có thêm thành viên mới  Trang Nhung hạnh phúc nói.
Phan Trai Úc.
