Tối ngày 25/1, Chi Pu tiếp tục ra mắt sản phẩm âm nhạc mới nhất của mình mang tên "Tôi vẫn hát".
Không giống như những ca khúc sôi động với MV đầy màu sắc trước đây, "Tôi vẫn hát" là một bản ballad đánh dấu sự kết hợp lần đầu tiên của nhạc sĩ trẻ Andiez và Chi Pu.
"Tôi vẫn hát" không có quá nhiều hình ảnh mà dường như tập trung hoàn toàn vào câu chữ, giai điệu cũng trầm lặng và sâu lắng hơn. Đặc biệt, đây là ca khúc được sáng tác riêng cho Chi Pu, là sự trải lòng của cô về những chông gai trong thời gian vừa qua.
Nói về ca khúc mới, Chi Pu cho biết: " Trong suốt thời gian vừa qua, tôi đã cho ra mắt 4 ca khúc nhạc sôi động, 'Talk to me' là ca khúc cuối cùng chốt lại dự án âm nhạc trong năm 2017. Có lẽ, tôi nghĩ bài hát tới đây sẽ không phải là sản phẩm theo cột mốc như các ca khúc trước mà nó chỉ như một món quà, lời tự sự của bản thân mình.
Thay vì mình đứng trên sân khấu, quay clip phỏng vấn để trải lòng, kể tôi đã phải vượt qua khó khăn như nào, yếu đuối ra sao thì đây là cách tôi dùng bài hát tâm sự nỗi lòng của mình, dễ chạm tới trái tim khán giả hơn. Âm nhạc là đam mê, cũng là con đường mà mình bắt đầu đi thì tôi đang dùng chính âm nhạc để trải lòng cùng mọi người, đó cũng là cách rất hay ".
Bất chấp những ý kiến trái chiều của dư luận, Chi Pu cho biết cô xác định con đường ca hát không phải là thứ để cưỡi ngựa xem hoa. Cô muốn đó là con đường tiếp theo để mình chinh phục và chứng minh bản thân hoàn toàn có thực lực.
Vi An (T/h).
