Trịnh Tú Trung là giám khảo người Châu Á duy nhất có mặt trong hội đồng giám khảo quốc tế, anh cũng đồng thời là giám đốc quốc gia để đề cử những gương mặt nhí tham gia vào lễ trao giải này. Giải thưởng quốc tế về sắc đẹp, tài năng và thời trang World Rising Stars - Những ngôi sao đang lên của thế giới" nhằm mục đích trao giải cho những trẻ em, thiếu niên và thanh niên trên toàn thế giới, những người đã đạt được thành công trong các lĩnh vực khác nhau trong những năm qua.
Trịnh Tú Trung.
Tuy không phải ở vị trí thí sinh tham gia nhưng Trịnh Tú Trung vẫn được hội đồng giải thưởng trao cho những giải thưởng danh giá. Bên cạnh danh hiệu giám khảo quốc tế và giám đốc quốc gia xuất sắc nhất thế giới thì Trịnh Tú Trung còn được vinh danh:
- Best Comedy Performance In TV Show - Nghệ sĩ hài xuất sắc nhất trên TV Show.
- Most Influential Person Of Children - Người có sức ảnh hưởng nhất với thiếu nhi.
Một giải thưởng danh giá cho nghề nghiệp mà Trịnh Tú Trung đang theo đuổi - diễn viên và một giải thưởng đáng trân trọng cho công việc mà Trịnh Tú Trung rất yêu thích liên quan đến các tình yêu nhỏ.
Một giải thưởng danh giá cho nghề nghiệp mà Trịnh Tú Trung đang theo đuổi - diễn viên và một giải thưởng đáng trân trọng cho công việc mà Trịnh Tú Trung rất yêu thích liên quan đến các tình yêu nhỏ.
Trịnh Tú Trung chia sẻ: "Tôi rất bất ngờ khi các tiết mục của tôi trong chương trình Cười xuyên Việt - Phiên bản nghệ sĩ cũng như nhiều chương trình khác được dịch thành nhiều thứ tiếng để trình chiếu cho hội đồng bình chọn cùng xem và quyết định trao tặng danh hiệu diễn viên hài xuất sắc nhất trong chương trình truyền hình. Còn danh hiệu Người có sức ảnh hưởng nhất với thiếu nhi thì thật sự vượt ngoài mong đợi của tôi, tôi sẽ tiếp tục cố gắng hơn nữa trong năm 2018 để giới thiệu trẻ em Việt Nam đến với nhiều hơn nữa những sân chơi vòng quanh thế giới".
Các cá nhân đồng hành cùng Trịnh Tú Trung tại World Rising Stars 2018 cũng nhận được nhiều giải thưởng như Hà My (Best Princess, Best Singer), Phương Thảo (Best Model, Best National Costume), Hương Giang (Best Model, Best Dancer), Tom Nguyễn (Best Photograhpher).
Ngay sau khi trở về từ Châu Âu, Trịnh Tú Trung sẽ quay lại sân khấu kịch Hồng Vân để tập luyện cho hai vở kịch sẽ ra mắt khán giả trong dịp tết nguyên đán sắp tới: Con trai của chồng tôi (đạo diễn My Trần), Công chúa sao hỏa (đạo diễn: Bùi Quốc Bảo). Dù bận rộn với các công việc ở quốc tế nhưng Trịnh Tú Trung vẫn luôn dành thời gian để có những sản phẩm đáp lại sự ủng hộ và yêu thương của khán giả trong nước.
Thu Thủy - Photo: Tom Nguyễn.
