Theo một nguồn tin đáng tin cậy, trong kỳ nghỉ lễ với gia đình tại Lake Tahoe vào cuối năm 2017, Shiloh  con gái ruột đầu lòng của Angelina Jolie đã không may gặp phải tai nạn gãy xương đòn và phải treo tay để cố định vết thương. Vào ngày 7/11, phóng viên có bắt gặp Shiloh đi shopping với em trai Knox tại Los Feliz, Calfornia. Có thể thấy cô bé dường như đang trong quá trình phục hồi sau tai nạn.
Theo đó, lý do mà Angelina chỉ cùng với Pax Thiên tham dự sự kiện Quả Cầu Vàng 2018 là vì Maddox đã xung phong ở nhà chăm sóc cho Shiloh.
Nguồn tin cho biết: "Maddox đảm nhiệm vai trò người chăm sóc cho gia đình. Con trai cả của Angelina không thích tham dự những lễ trao giải hay sự kiện thảm đỏ, cậu thích ở nhà và chăm sóc cho em gái Shiloh hơn là tới Quả Cầu Vàng cùng Angelina. Trong khi đó Pax Thiên lại thích ăn diện đẹp và xuất hiện trên thảm đỏ. Cậu con trai nuôi gốc Việt thích giao du, dễ hòa đồng và thoải mái khi trở thành tâm điểm hơn anh trai Maddox".
Những sự kiện đình đám cũng rất ít khi có sự tham gia của cậu con cả Maddox.
Trong khi đó, Pax Thiên xuất hiện vô cùng chững chạc và ra dáng đàn ông khi tháp tùng mẹ đến buổi lễ trao giải danh giá. Cậu rất được cánh truyền thông chú ý vì ngoại hình đậm nét Á Đông nhưng thần thái của một ngôi sao quốc tế.
Chạm mặt 'tình địch cũ' Jennifer Aniston, Angelina Jolie cúi mặt tránh né.
Daisy.
