Louis Vuitton: Show diễn thu đông 2018 được xem như khoảnh khắc cuối cùng NTK Kim Jones đồng hành cùng thương hiệu Pháp. Bộ sưu tập lần được ông lấy cảm hứng từ tác phẩm của Marc Jacobs, cựu giám đốc sáng tạo của hãng từ những năm 2000. Các thiết kế còn được phát triển từ nhiều bức ảnh chụp khung cảnh trên không trong chuyến tham quan Kenya vào mùa hè năm ngoái.
Màu chủ đạo là gam xám trung tính, hòa quyện thêm những họa tiết hay các tông nổi bật như cam, vàng, xanh chuối... Điểm đặc biệt trong bộ sưu tập đến từ những họa tiết monogram của thương hiệu Pháp, được lồng ghép khéo léo trên trang phục. Bộ sưu tập mang đến hình ảnh về những người đàn ông mong muốn khám phá các vùng đất mới. Họ diện trang phục đơn giản, cùng túi xách sành điệu kết hợp thêm mẫu giày sneaker để sẵn sàng trải nghiệm cuộc sống tự do, phóng khoáng.
Moschino: Tại tuần lễ thời trang nam giới thu đông 2018, Moschino là một trong những nhà mốt nổi bật nhất trên sàn diễn. Thương hiệu Italy đã vượt rào cản quy tắc của xã hội, khi phơi bày vẻ đẹp của sự khiêu khích tình dục thông qua những mẫu nội y diện bên ngoài, phụ kiện body harness táo bạo hay set đồ da phủ kín thân thể... Giám đốc sáng tạo Jeremy Scott lấy chất liệu da làm chủ đạo xuyên suốt bộ sưu tập.
Jeremy Scott đưa quan điểm: "Cuộc chiến quần áo khiến chúng tôi luôn phải tạo nên những điều mới mẻ trong thời trang. Màu đen bao trùm bộ sưu tập thông qua nguồn cảm hứng về sự táo bạo trong tình dục". Đây được xem như sự khẳng định mạnh mẽ của nhà thiết kế về vẻ đẹp unisex thông qua ngôn ngữ thời trang.
Dior Homme: Cũng giống như show diễn Versace, nhà mốt Pháp đã mang đến màn tái xuất của những siêu mẫu nam trong thập niên 90 như Cameron Alborzian, Mark Vanderloo, Arnaud Lemaire, Alain Gossuin và James Rousseau... Bộ sưu tập lần này của Dior được Giám đốc sáng tạo Kris Van Assche hòa quyện giữa cảm hứng đường phố cùng thời trang cao cấp của những quý ông thanh lịch.
Xu hướng trang phục những năm 90 như kiểu dáng áo tay lửng kết hợp bên ngoài, quần jeans suông, thắt lưng đơn giản hay áo khoác oversized gợi nhớ về thời kỳ huy hoàng của nền công nghiệp thời trang.
Kenzo: Cảm hứng về những năm 90 tiếp tục được thương hiệu Kenzo mang vào bộ sưu tập lần này. Những họa tiết da động vật đặc trưng của hãng được tái hiện trên sàn diễn thu đông 2018 bằng "hơi thở" hoàn toàn mới.
Bộ sưu tập lần này còn lấy cảm hứng từ văn hóa Trung Quốc thông qua những hình ảnh như rồng bay, hoa đào cùng phom dáng trang phục đặc trưng. Mẫu sweater làm bằng chất liệu nilon hòa quyện cùng họa tiết hay blazer kết hợp với áo thun cũng tạo nên sự khác biệt cho thương hiệu Kenzo trong mùa mốt năm nay.
Thiên Minh.
