Giọng ca "Anh sẽ về sớm thôi" diện trang phục vest bảnh bao, lịch lãm. Vẻ ngoài điển trai, cuốn hút của cựu thành viên ban nhạc "365" khiến các fan nữ không khỏi xao xuyến, nhất là khi anh vừa có tên trong danh sách "30 under 30" của tạp chí Forbes Việt Nam.
Isaac chia sẻ thời điểm này anh khá bận rộn với những kế hoạch cuối năm. 2017 là một năm khá thành công với Isaac khi những nỗ lực trong âm nhạc của anh được khán giả ghi nhận.
Chứng minh cho mọi người thấy con đường solo của mình là đúng đắn, bản hit "Anh sẽ về sớm thôi của Isaac đã có hàng triệu lượt nghe và được khán giả chia sẻ liên tục. Nam ca sĩ còn tạo được nhiều dấu ấn khi ngồi ghế giám khảo của chương trình Thần tượng âm nhạc nhí mùa thứ 2.
Được giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2015, danh sách Forbes "30 under 30" của Việt Nam nhằm mục đích vinh danh những cá nhân có ảnh hưởng tích cực trong các lĩnh vực khác nhau từ kinh doanh, khởi nghiệp, tới hoạt động xã hội, khoa học công nghệ, giáo dục, nghệ thuật, giải trí, thể thao để đẩy mạnh hơn nữa sự chú ý tới thế hệ trẻ, thế hệ lãnh đạo trong tương lai.
Yến Anh.
