Trên trang cá nhân, Lệ Quyên đăng thông báo về liveshow sắp diễn ra tại Hà Nội. Điều khiến nhiều người quan tâm là "Nữ hoàng phòng trà" mời toàn bộ đội tuyển U23 Việt Nam và người thân đến xem miễn phí.
Tuy nhiên bất ngờ và gây nhiều sự chú ý hơn là dòng bình luận của Vũ Khắc Tiệp khi tiết lộ về mức thu nhập của Lệ Quyên trong năm qua.
Vũ Khắc Tiệp tiết lộ về thu nhập của Lệ Quyên.
Theo đó, "ông trùm chân dài" tiết lộ thu nhập của Lệ Quyên: "1 năm đi hát kiếm 3 triệu đô". Trong khi đó, nữ ca sĩ có ý phủ nhận và nửa đùa, nửa thật để phản pháo thông tin từ Khắc Tiệp khi cho rằng: "Ôi, 10 triệu í bạn ơi. Hú hồn".
Để chứng minh cho lời nói của mình, Vũ Khắc Tiệp lại nhiệt tình và không ngần ngại phân tích cặn kẽ về con số khủng này: "1 tháng 4 tỷ ở Không Tên ( 4 x 12 = 48 tỷ), 2 chuyến đi Mỹ trong 1 năm kiếm 10 tỷ, event + quảng cáo 10 tỷ = 68 tỷ tương đương 3 triệu đô".
Dòng bình luận và tiết lộ của Khắc Tiệp nhận được nhiều sự chú ý và bàn tán xôn xao của cư dân mạng về mức thu nhập khủng của "Nữ hoàng phòng trà" Lệ Quyên. Và không phải phát ngôn của Khắc Tiệp là không có cơ sở khi Lệ Quyên được biết đến là một tay chơi hàng hiệu thứ thiệt của showbiz Việt.
Lệ Quyên là một ca sĩ đắt show hàng đầu của showbiz nổi danh với thú chơi hàng hiệu. Cô có cả bộ sưu tập túi Hermes tiền tỷ, phụ kiện đắt đỏ từ mắt kính, khăn cổ, vòng cổ...
Lệ Quyên: 'Tôi rất buồn nhưng phải mạnh mẽ trước lời chê bai, nếu không đã bỏ nghề lâu rồi'.
Thương Đặng.
