Nhã Phương không đeo nhẫn cầu hôn của Trường Giang.
Nhã Phương không đeo nhẫn cầu hôn.
Trong hình ảnh mới nhất của Nhã Phương chụp cùng một người bạn, người hâm mộ đã tinh ý phát hiện ra rằng nữ diễn viên không đeo nhẫn cầu hôn của Trường Giang. Điều này làm dấy lên nghi vấn cả hai đã "đường ai nấy đi".
Trước đó, Trường Giang đã có màn cầu hôn Nhã Phương ngay trên sóng truyền hình trực tiếp gây xôn xao và làm dấy lên nhiều ý kiến trái chiều.
Thanh Bùi là sao Việt đầu tiên tham dự lễ trao giải Grammy.
Mới đây, trên trang cá nhân, ca sĩ Thanh Bùi đã chia sẻ hình ảnh tham dự lễ trao giải Grammy 2018. Nam ca sĩ cũng bày tỏ niềm tự hào cùng với mong ước ngày nào đó có nghệ sĩ Việt Nam sẽ được xướng tên tại lễ trao giải danh giá này.
Cụ thể, Thanh Bùi chia sẻ: "Thanh Bùi vừa trở về Việt Nam sau chuyến tham dự Grammy nhiều kỷ niệm. Thanh Bùi rất trân trọng những người đã đồng hành, ở bên Thanh Bùi trong suốt 25 năm sự nghiệp của mình để hôm nay, Thanh Bùi có thể ngồi trong khán phòng đó, bên cạnh những nghệ sĩ vĩ đại của âm nhạc thế giới.
Trong không gian tuyệt vời của lễ trao giải Grammy lần thứ 60, trái tim Thanh Bùi đã nhiều lần rung lên trước những màn trình diễn đầy ma thuật của các nghệ sĩ tài năng. Tiếp tục giấc mơ của mình, tôi hi vọng sẽ có một ngày, Thanh Bùi hoặc một nghệ sĩ Việt tài năng nào đó sẽ mang Grammy về cho Việt Nam".
Đám cưới Taeyang (Big Bang) hội tụ dàn sao khủng.
Ngày 3.2, nam ca sĩ TaeYang nhóm nhạc BigBang đã chính thức tổ chức hôn lễ cùng chân dài Min Hyo Rin. Đám cưới quy tụ dàn sao "khủng" trong làng nhạc xứ Hàn trong một không gian đám cưới hoành tráng và đẹp như cổ tích.
Chú rể Taeyang và cô dâu Min Hyo Rin.
Đặc biệt, đám cưới Taeyang cũng là sự kiện đầu tiên 5 thành viên BigBang hội tụ kể từ sau scandal cần sa của TOP xảy ra hồi tháng 6 năm ngoái.
Tân Hoa hậu Hoàn vũ 2017 trở thành Hoa hậu đẹp nhất thế giới.
Ngày 3.2, chuyên trang sắc đẹp hàng đầu Missosology đã chính thức công bố giải thưởng của cuộc bình chọn danh hiệu Timeless Beauty - Vẻ đẹp vượt thời gian 2017.
Người đẹp Demi-Leigh Nel-Peters - tân Hoa hậu Hoàn vũ 2017 đến từ Nam Phi đã xuất sắc vượt hàng trăm Hoa hậu khắp thế giới chiến thắng danh hiệu Vẻ đẹp vượt thời gian 2017.
Người đẹp Demi-Leigh Nel-Peters.
Nguyên Linh.
