Pháp có tổng thống đắc cử trẻ nhất trong lịch sử.
Emmanuel Macron là một nhân tài trong lĩnh vực chính trị và kinh tế của Pháp. Ông từng là công chức cao cấp, cựu chuyên viên ngân hàng đầu tư.
Sau đó, ông tham gia vào sự nghiệp chính trị khi trở thành một thành viên của Đảng Xã hội Pháp (PS) 2006 -2009. Ông được bổ nhiệm làm Phó tổng thư ký thuộc chính phủ đầu tiên của Franois Hollande trong năm 2012, trước khi được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Bộ Kinh tế, Công nghiệp và Kỹ thuật số vào năm 2014.
Đến năm 2016, ông Macron từ chức bộ trưởng trước cuộc bầu cử tổng thống năm 2017, với dự định phát động một cuộc tranh cử của khối tự do xã hội cho chức tổng thống. Bắt đầu từ đây, Emmanuel đã nỗ lực hết sức để trở thành Tổng thống trẻ nhất của nước Pháp.
Vậy sức hút nào khiến cho một chính trị gia mới 39 tuổi nhận được sự ủng hộ lớn từ người dân Pháp đến như thế?
Người đàn ông tuổi trẻ tài cao.
Được biết, Emmanuel Macron sinh ra tại Amiens, ông là con trai của Jean-Michel Macron, một giáo sư Thần kinh học tại đại học Picardy và cũng là một bác sĩ.
Emmanuel Macron là một chính trị gia trẻ tuổi nhưng có nền tảng kiến thức uyên thâm trong nhiều lĩnh vực.
Emmanuel Macron được đào tạo chủ yếu là ở trường trung học La Providence ở Amiens, trước khi cha mẹ ông gửi ông đến trường trung học ưu tú Lyceé Henri IV tại Paris để kết thúc năm cuối. Tổng thống Pháp học Triết học tại Đại học Paris-Ouest Nanterre La Défense, được bằng DEA.
Ông cũng được bằng cử nhân về quan hệ công chúng tại Sciences Po, trước khi được đào tạo cho một sự nghiệp công chức cao cấp tại École nationale d'administration (ENA), tốt nghiệp năm 2004.
Sau đó, ông tham gia tốt nghiệp một ngành Thanh tra tài chính và cũng bắt đầu từ đây Emmanuel tích cực cho các hoạt động kinh tế. Và đây cũng là tiền đề để người đàn ông tài hoa bước chân vào con đường chính trị.
Cũng từ những kiến thức uyên thâm được học, Emmanuel tự tin với con đường chính trị và ông đã tổng hòa được hết những kiến thức đã học để thăng hoa trong cuộc tranh cử Tổng thống 2017.
Được biết, chính trị gia 39 tuổi như một luồng gió mới, có nhiều chính sách có lợi cho kinh doanh, với mục đích tăng trưởng kinh tế. Ông cổ động cho khởi nghiệp ngành công nghệ số và thúc đẩy cho thị trường xe khách đường dài.
Mối tình đặc biệt với người phụ nữ hơn 24 tuổi.
Trong giai đoạn nước rút và chiếm ưu thế trong cuộc Tranh cử Tổng thống Pháp, cuộc sống riêng tư của Emmanuel đã được truyền thông thế giới quan tâm. Theo đó, những chi tiết về cuộc đời của vị ứng viên sáng giá đã thỏa mãn những ao ước của công chúng về một tình yêu cổ tích.
Mối tình ngọt ngào với vợ hơn 24 tuổi.
Đó là mối tình của Emmanuel với cô giáo dạy ngôn ngữ Latinh hơn 24 tuổi. Mối tình chênh lệch tuổi tác này đã dấy lên sự hâm mộ trong công chúng. Những thông tin về mối tình đẹp như cổ tích đã liên tục được truyền thông nhắc đến và ngợi ca hết lời.
Theo những thu thập từ truyền thông Pháp, cơ duyên để chàng và nàng gặp nhau chính là vào lúc Emmanuel mới 15 tuổi, chân ướt chân ráo bước vào trường trung học La Providence, Amiens.
Tại đây chàng thiếu niên 15 tuổi đã "say nắng" cô giáo dạy tiếng Latinh và tiếng Pháp, người phụ nữ mang tên Brigitte Trogneux.
Ban đầu họ gặp những trở ngại từ phía gia đình rồi những vướng mắc từ chính bản thân nhưng cuối cùng cặp đôi đã vượt qua tất cả để đến bên nhau. Cho đến tận bây giờ, trong mọi hoạt động của chồng, bà Brigitte vẫn tự tin sánh bước nắm chặt tay người chồng trẻ tuổi điển trai.
Vẻ ngoài điển trai lịch lãm.
Ngay sau khi Emmanuel Macron chiến thắng và trở thành Tổng thống Pháp, truyền thông lại tranh cãi về sức hút của ông và Thủ tướng Canada Trudeau.
Trên diễn đàn của trang web Atr mở cuộc bầu chọn ai là lãnh đạo gợi cảm nhất lịch sử với ba ứng viên là tân Tổng thống Pháp Macron, Thủ tướng Canada Trudeau và cựu tổng thống Mỹ Obama. Có 53 người bầu chọn, kết quả ông Trudeau dẫn đầu với 31 phiếu, còn ông Macron đứng thứ hai với 12 phiếu.
Vẻ ngoài lịch lãm cũng tạo nên một Emmanuel Macron đầy quyến rũ.
Dù không giành ngôi đầu về sự gợi cảm nhưng tân Tổng thống Pháp vẫn tạo một sức hút mãnh liệt với cử tri nữ bởi vẻ ngoài lịch lãm cùng một cuộc hôn nhân ngôn tình. Có vẻ như ngoài tài năng cùng kiến thức kinh tế chính trị uyên thâm, Macron còn được lòng cử tri bởi chính vẻ ngoài lịch lãm điển trai và cùng sự thân thiện.
Đỗ Quyên (th).
