Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip ghi lại cảnh nam ca sĩ Tuấn Hưng đang thể hiện ca khúc Tìm lại bầu trời thì bất ngờ bị một người đàn ông tiến lại gần rồi lần lượt giật đi hai chiếc micro.
Khi bị khán giả bất ngờ giật micro, Tuấn Hưng vô cùng sững sờ và ngạc nhiên khi không hiểu vì lý do gì mà khán giả này lại hành động như vậy.
Chia sẻ với Ngoisao.net, Tuấn Hưng cho biết, đây là sự cố xảy ra trong chuyến lưu diễn tuần vừa qua của anh tại một casino ở bang Califonia, Mỹ. ". Người đàn ông này đã làm hành động hơi quá khích một chút là lên sân khấu giật micro của tôi để đưa cho người bạn của anh ấy hát. Tôi đã nhờ lực lượng an ninh của casino đưa người này ra ngoài và không cho phép tiếp tục theo dõi show diễn. Tôi thấy sự việc không có gì to tát cả ", anh nói.
Người đàn ông tiến lại gần giật đi chiếc micro trên tay Tuấn Hưng.
Được biết, đây không phải là lần đầu tiên ca sĩ Tuấn Hưng gặp tai nạn trong lúc đang trình diễn. Trước đó, vào cuối năm 2015, khi nam ca sĩ đang hát tại một quán bar ở Nha Trang thì bất ngờ bị một khán giả ném ly lên sân khấu khiến Tuấn Hưng vô cùng tức giận.
Hải Vân (t/h).
