Là một trong 4 vị khách mời trong tập 5 Ơn giời cậu đây rồi , nghệ sĩ Thanh Hằng là minh chứng điển hình cho câu nói "gừng càng già càng cay" khi thể hiện đẳng cấp diễn xuất lầy lội trước các đối thủ: Thiên Vương, Hiếu Nguyễn, Miko Lan Trinh.
Ở lần thứ 2 tham gia thử thách, nữ nghệ sĩ không "ngán" bất cứ vị trưởng phòng nào. Dù là người lớn tuổi nhất tập 5 nhưng bằng sự hóm hỉnh, tài năng diễn xuất "nhập thần" Thanh Hằng đã thiêu rụi "trăm phương nghìn kế" của trưởng phòng Trường Giang.
Clip Trường Giang dạy Thanh Hằng cách khóc mướn kiếm tiền.
Ngay khi đặt chân vào căn phòng, Thanh Hằng phải đối diện với cảnh chồng (Trường Giang) chết. Bằng tài ca diễn vốn có, Thanh Hằng khiến xác chết Trường Giang phì cười khi lên giọng ca vọng cổ.
Không chịu nổi, người chồng quá cố Trường Giang bật dậy phân bua: Thanh Hằng hát văng nước miếng, không tôn trọng người qua đời. Cũng từ đây, nam trưởng phòng tiết lộ nữ nghệ sĩ là người có máu đỏ đen, không những thế còn kéo theo chồng vào vũng lầy khiến gia đình tan nát. Vì quẫn trí nên vị trưởng phòng đành giả chết để kiếm tiền điếu phúng trả nợ rồi cao chạy xa bay.
Thanh Hằng đối đầu trưởng phòng Trường Giang.
Cô được chồng Trường Giang dạy khóc mướn để kiếm tiền từ Hoài Linh, Xuân Bắc.
Sau khi tố cáo vợ, danh hài Trường Giang còn khiến khán giả "cười ngất" khi thực hiện khóa học khóc mướn ngay tại sân khấu.
Cụ thể, bạn trai Nhã Phương ép Thanh Hằng phải phân biệt khách VIP khách thường để khóc theo từng cấp độ khác nhau. Nếu Xuân Bắc cho 2 triệu Trường Giang bắt Thanh Hằng phải từ chối để Hoài Linh thương cảm và cho lại 100 triệu.
Bất ngờ thay, người hàng xóm Trương Thế Vinh xuất hiện và gửi phúng điếu 10 triệu đồng. Nhớ lời dạy, Thanh Hằng hỏi ý kiến người chồng chết giả có nên từ chối để bòn rút được con cá lớn hơn hay không.
Thanh Hằng hỏi chồng có nên bỏ 10 triệu tiền phúng để câu được món tiền lớn hơn hay không.
Chưa dừng lại ngay lúc chồng chết, Thanh Hằng vẫn vừa khóc vừa xin số đề. Tuy nhiên, nữ nghệ sĩ vẫn bị rơi vào thế kẹt khi người đàn ông hàng xóm thừa nhận đã qua lại với cô ngay khi chồng còn sống.
Cũng trong thử thách này, Trường Giang vô cùng bực bội khi nghệ sĩ trưng trổ tìa hát cải lương. Thậm chí anh phải ra tối hậu thư: cấm Thanh Hằng hát khi đối diện với các thử thách.
Với cách xử lý tình huống vô cùng duyên dáng và liên tục tạo niềm vui cho khán giả, nghệ sĩ cải lương "ẵm" trọn cúp Ơn giời tập 5 từ tay danh hài Hoài Linh trao tặng.
Minh Ánh.
Theo Vietnamnet.
