Dựa trên dữ liệu từ công ty nghiên cứu Jiguang , hẹn hò ảo hiện đang là trò chơi nóng nhất trong cộng đồng phụ nữ trẻ của Trung Quốc, khi thu hút hơn 2 triệu người dùng mỗi ngày.
Ra mắt vào tháng 12, trò chơi này đã ngay lập tức leo lên top những ứng dụng có doanh thu hàng đầu App Store của Trung Quốc. Trò chơi được miễn phí tải về nhưng người chơi phải bỏ tiền mua những tiện ích khác để cải thiện tỷ lệ thành công cho buổi hẹn hò với những chàng trai ảo này.
Cuộc khảo sát cho thấy, những phụ nữ ở độ tuổi 20, đã bỏ ra ít nhất 200 triệu nhân dân tệ (khoảng 32 triệu USD) trong 1 tháng vừa qua cho trò chơi này. "Love and Producer" cho phép bạn hóa thân thành một nhà sản xuất truyền hình nữ, người đang trong sứ mệnh cứu công ty của cha mình khi cố gắng hồi sinh một chương trình truyền hình.
Người chơi có cơ hội để phát triển mối quan hệ lãng mạn với bốn chàng trai: Li Zeyan là một giám đốc điều hành trẻ tuổi có bề ngoài cứng cáp nhưng nội tâm khá nhạy cảm; Bái Qi, một chàng cảnh sát chịu trách nhiệm bảo vệ những thân chủ đặc biệt; Xu Mo, một nhà khoa học siêu thông minh với chỉ số IQ và EQ cao ngất ngưởng; Zhou Qiluo, một ngôi sao nhạc pop có tính cách lãng mạn và nhẹ nhàng.
Tất cả các nhân vật đều được đầu tư đồ họa khiến họ biến thành những soái ca mọi cô gái đều ao ước. Trong trò chơi, cả bốn chàng sẽ đều dành tình yêu cho bạn và người chơi sẽ chọn lựa mình nên yêu hay "chơi đùa" với chàng trai nào.
Ngoài ra, để duy trì công việc kinh doanh của nhân vật và đầu tư vào các buổi hẹn hò, người chơi cần bỏ tiền mua những viên kim cương tím hoặc vượt qua những thử thách để có được chúng.
"Love and Producer" được phát triển bởi Pape Games, một công ty có trụ sở tại Tô Châu chuyên sản xuất các trò chơi dành cho thị trường nữ giới. Vì tính hấp dẫn mà trò chơi đang thu hút ngày càng đông đảo các cô gái trẻ xứ Trung đổ tiền vào đấy.
Khoảnh khắc di chuyển lớn nhất trong năm của người Trung Quốc đã bắt đầu.
Anna.
