Ai cũng ngỡ rằng từ trước đến nay, Kim Kardashian có tạng người "đồ sộ" như vậy, thế nhưng, ít ai biết thân hình hiện tại của người đẹp chính là "kết quả" của việc mang thai và sinh con trước đó. Bà xã Kanye West đã rất vất vả trong quá trình giảm cân để hy vọng sẽ lấy lại được vóc dáng thon gọn như trước đây.
Kate Middleton được biết đến là một người phụ nữ đẹp, nhưng sau khi mang thai và sinh con đầu lòng, công nương đã phải "đối mặt" với thân hình "phát tướng". Mặc dù thế nhưng cô vẫn rất vui và hạnh phúc.
Beyonce đã có sự nỗ lực rất lớn trong quá trình giảm cân để có thể sở hữu được thân hình dù không được thon gọn như trước đây nhưng cũng được cải thiện phần nào sau thời điểm cô mang thai và sinh con gái đầu lòng - bé Blue Ivy Carter.
Liv Tyler gặp phải nhiều khó khăn trong việc giảm cân để sở hữu một cơ thể hoàn hảo. Sau mỗi lần mang thai, cô dành rất nhiều thời gian để lấy lại vóc dáng của mình. Dù tình trạng không mấy được cải thiện nhưng người đẹp lúc nào cũng cảm thấy hạnh phúc.
Kể từ khi lập gia đình và sinh con, Jennifer Love Hewitt lui về "ở ẩn" và hiếm khi xuất hiện trên truyền hình. Tuy nhiên, nhìn những hình ảnh này có thể thấy nữ diễn viên "phát tướng" hơn rất nhiều. Nhưng vấn đề ngoại hình không ảnh hưởng gì đến hạnh phúc của cô.
Cách đây vài năm, rất nhiều người đã lên tiếng về tình trạng cân nặng của Christina Aguilera. Tuy nhiên, sau khi trở thành mẹ, cô đã tăng cân trông thấy và chưa có dấu hiệu giảm để trở về với ngoại hình mảnh mai như trước đây.
Jessica Simpson cũng vậy, cô tăng cân trông thấy sau khi mang thai và sinh con. Tuy nhiên, vài tháng sau sinh, thay vì giảm cân để sở hữu vóc dáng thon gọn thì nữ diễn viên lại tiếp tục... mang thai.
Trước đây, trong một cuộc phỏng vấn với Attitide, Kelly Clarkson chia sẻ rằng, cô đã từng rất đau khổ trong suốt 4 năm vì thân hình gầy gò của mình. "Đó là khoảng thời gian rất tối tăm đối với tôi" - người đẹp nói. Còn hiện tại, sau khi sinh hai đứa con, Kelly đã "phát tướng" và cô vui vẻ vì điều đó.
Emily Deschanel trở nên nổi tiếng nhờ sự diễn xuất trong chương trình truyền hình "Bones" được phát sóng trong suốt 12 năm. Từ những tập đầu tiên, người ta thấy cô sở hữu ngoại hình thon thả nhưng càng về sau, người ta càng thấy cô trông có vẻ tăng cân. Emily thú nhận, hiện tại, sau vài năm sinh con, cô không muốn trở lại với thân hình như trước đây của mình.
Vận động viên quần vợt nữ Serena Williams đã hạ sinh con đầu lòng từ cách đây vài tháng. Có thể thấy, ngoại hình săn chắc của cô chưa thể trở về như trước đây. Dù thế nhưng cô vẫn không muốn mặc những bộ quần áo rộng thùng thình để che đi thân hình ngày càng "phát tướng" của mình.
