Các danh hài đến từ rất sớm để tập lại lời thoại cùng nhau cũng như trang điểm và diện trang phục sẵn sàng chuẩn bị.
Các nghệ sĩ phấn khích trước giờ ghi hình.
Hậu trường trước giờ ghi hình.
Do chương trình không bán vé nên những ngày qua, vé xem Táo quân đã tạo nên cơn sốt thực sự do có quá nhiều người mong muốn được xem trực tiếp các buổi ghi hình diễn ra vào các ngày 2-3-4/2. Giá vé chợ đen có lúc đã đội lên tới 6 triệu đồng/cặp.
Sân khấu Táo quân 2018. Toàn bộ khán giả được yêu cầu không quay phim, chụp ảnh.
VietNamNet sẽ cập nhật không khí buổi ghi hình chính thức đầu tiên của Táo quân năm nay.
Ban Giải trí.
