Vừa qua, Á hậu Vân Anh đã tổ chức buổi tiệc ăn mừng những dấu ấn mới của mình trong năm 2017 kết hợp tổ chức sinh nhật con trai.
Năm qua là một năm thành công với những dấu ấn riêng của Á hậu Vân Anh.
Từ một nữ doanh nhân xinh đẹp, vợ diễn viên Thành Được  Vân Anh xuất sắc giành ngôi vị Á hậu 1 cuộc thi Mrs. Planet tại thủ đô Sofia  Bulgaria.
Chị cho biết, dù hoạt động ở làng giải trí 10 năm nhưng không hề có ý định là một người của công chúng mà muốn khẳng định mình với hình ảnh của một nhà sản xuất.
Vợ chồng Vân Anh-Thành Được cũng nhân dịp này để tổ chức sinh nhật lần thứ 8 cho con trai Bill.
Vợ chồng Vân Anh  Thành Được được xem là một trong những gia đình hạnh phúc nhất của làng giải trí.
Hoa hậu Diễm Hương với trang phục gợi cảm, thanh lịch đến chia vui với Á hậu Vân Anh.
Được biết Diễm Hương là một trong những người em thân thiết của Vân Anh và cũng góp công xúi bà xã Thành Được tham gia thi nhan sắc./.
