Trưởng thành từ cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2012 nhưng Phương Mai lại lấn sân sang lĩnh vực MC và gặt hái được không ít thành công.
MC Phương Mai rạng rỡ tại sự kiện.
Cô là một trong những MC song ngữ được đánh giá cao bởi khả năng nói tiếng Anh và dịch live. Cùng với ngoại hình bốc lửa, Phương Mai thường xuyên được các thương hiệu trong và ngoài nước lựa chọn để dẫn dắt những chương trình quan trọng.
Thời điểm cuối năm này, Phương Mai rất bận rộn với lịch làm việc dày đặc. Mới đây, cô chạy hai show trong một buổi tối.
Bộ đầm đuôi cá bó sát, tôn lên đường cong gợi cảm của Phương Mai.
Cựu siêu mẫu chọn hai bộ đầm đuôi cá bó sát, tôn lên đường cong gợi cảm của NTK Chung Thanh Phong để xuất hiện trong hai chương trình. Phương Mai cho biết, bình thường cô vẫn một mình tự lái xe đến địa điểm diễn ra event. Tuy nhiên vì phải dẫn hai show nên cô phải nhờ trợ lý đi theo để hỗ trợ mình.
Mai Phương hội ngộ cùng Hà Anh Tuấn tại sự kiện.
