Những con đường trên thế giới đều có thể trở thành sàn runway của con gái Tổng thống Donald Trump, trong đó có cả đường băng tại sân bay Joint Base Andrews.
Ivanka Trump bước xuống chiếc trực thăng riêng với bộ cánh tông màu đen đi kèm áo khoác dáng dài thanh lịch, như một người mẫu chuyên nghiệp trong các bộ ảnh thời trang.
Khoảnh khắc này được nhiếp ảnh gia Doug Mills của tờ The New York Times ghi lại ngay lập tức. Nhiều người cho rằng đây là một phần trong kế hoạch chạy đua với việc tranh cử tổng thống của Ivanka, thông qua bức ảnh đầy ngụ ý đăng tải trên trang Instagram cá nhân.
Trong cuốn sách mới nhất mang tên Fire and Fury, Michael Wolff đã dành một chương riêng để nói về Ivanka Trump và chồng - Jared Kushner, qua sự thỏa thuận việc tranh cử chức vị tổng thống trong tương lai.
"Nếu cơ hội tìm đến trong tương lai, Ivanka sẽ là người tranh cử tổng thống. Cô nuôi dưỡng hy vọng rằng nữ tổng thống đầu tiên không phải là bà Hillary Clinton mà là bà Ivanka Trump".
Không chỉ đăng tải hình ảnh thời trang trên instagram cá nhân, Ivanka Trump còn bị cho rằng đang sử dụng điều này nhằm triển khai những kế hoạch tranh cử tổng thốngnữ đầu tiên của Mỹ.
Trước khi gia nhập vào giới chính trị cùng Tổng thống Donald Trump, Ivanka đã có khoảng thời gian hoạt động trong ngành công nghiệp thời trang. Thân hình chuẩn, chiều cao 1m8 cùng mái tóc vàng đặc trưng, người đẹp từng là gương mặt đại diện cho thương hiệu thời trang Tommy Hilfiger.
Ngoài ra, cô còn góp mặt trong nhiều show diễn danh tiếng như Versace, Marc Bouwer hay Thierry Mugler. Ivanka Trump được tạp chí Maxim xếp vào danh sách 100 mỹ nhân nóng bỏng nhất năm 2007. Ngoài ra, người đẹp còn góp mặt trên trang bìa của nhiều tờ tạp chí thời trang như Harpers Bazaar, Town & Country.
Sự nghiệp người mẫu của Ivanka dần đi vào quên lãng, cô kết hôn với Jared Kushner và trở thành mẹ của ba đứa trẻ xinh xắn.
Khi ông Donald Trump chạy đua vào Nhà Trắng, Ivanka chính là một "cánh tay" hỗ trợ đắc lực.
Ivanka Trump từng là một trong những gương mặt tên tuổi trên sàn diễn thế giới. Sau khi kết hôn, cô giã từ nghề người mẫu và trở thành "cánh tay" đắc lực của Tổng thống Donald Trump.
Thiên Minh.
