Hôm 31.1.2018, Karik livestream giao lưu cùng người hâm mộ. Rapper nhận được một số câu hỏi liên quan đến đàn em kém mình 5 tuổi là Sơn Tùng M-TP. Anh không ngần ngại dành cho ca sĩ gốc Thái Bình lời khen:  Tùng là người trẻ có nhiệt huyết và bạn này có tinh thần nghệ sĩ rất cao. Tùng đứng ở vị trí đầu những nghệ sĩ trẻ là đúng bởi bạn ấy đẹp trai, tư duy âm nhạc phát triển, luôn đổi mới, có thần thái trên sân khấu, có tố chất để trở thành 1 ngôi sao thực sự. Rik thấy bạn này thực sự giỏi.
Thế nhưng mới đây, dân mạng bất ngờ đào mộ" status trong quá khứ mà Karik từng đá đểu Sơn Tùng M-TP.
Cụ thể hơn, giọng ca Người lạ ơi gọi Sơn Tùng là anh chàng chuyên Mượn Tác Phẩm. Không khó nhận ra 3 chữ đầu M-T-P được viết hoa, rất giống nghệ danh của Sơn Tùng.
Status đá đểu Sơn Tùng M-TP của Karik trong quá khứ.
Cách đây chưa lâu, Karik đã đăng status mới, không biết có phải muốn phân trần về lùm xùm trên hay không khi viết: Ai rồi cũng có lúc như trẻ con và tôi cũng thế Ngang ngược vì ỷ lại, lễ phép vì xa lạ, chủ động vì quan tâm, không còn liên lạc bởi cảm thấy bản thân dư thừa.
Karik giải thích về status xoáy Sơn Tùng?
Dù sao đi nữa, Karik cũng công nhận tài năng và tiếng tăm của Sơn Tùng M-TP hiện tại.
Sơn Tùng M-TP có chạnh lòng khi biết đàn anh chẳng gây thù thù oán gì từng đá đểu mình?
'Truyền nhân Chi Pu' hát bài của Bảo Anh với giọng ca phá đảo thế giới:
Alex.
