Đáng chú ý trong số đó là những bức ảnh về đám cưới và hình ảnh nóng bỏng trong tuần trăng mật của Anastasia và Christian được quay ở Pháp.
Bộ phim vẫn sẽ có sự góp mặt của cặp đôi diễn viên chính tình tứ nhất trên màn ảnh rộng: quả bom sex Dakota Johnson và nam thần màn bạc Jamie Dornan. Sang đến phần cuối này, Christian Grey và Anastasia Steele đã có một bước chuyển mình táo bạo từ đôi tình nhân trở thành cặp vợ chồng nóng bỏng.
Tiếp tục với câu chuyện lãng mạn giữa chàng tỷ phú điển trai Christian Grey và cô nàng Anatasia Steele giờ đã trở thành vợ anh, những biến chuyển về mối quan hệ của hai người cùng hàng loạt chi tiết mới hấp dẫn hứa hẹn một lần nữa sẽ giúp bộ phim đạt mức doanh thu khổng lồ như các phần trước đã làm được.
Năm Mươi Sắc Thái Tự Do được đạo diễn bởi James Foley (Fear, House of Cards) chính là đạo diễn của phần hai trước đó cùng sự tái hợp tác với nhà sản xuất Michael De Luca, Dana Brunetti và Marcus Viscidi. Kịch bản chấp bút bởi Niall Leonard, dựa trên bộ tiểu thuyết bán chạy nhất thế giới của nữ văn sĩ E. L. James.
Bên cạnh sự quay trở lại của các diễn viên từ phần trước như Dakota Johnson, Jamie Dornan, Eric Johnson, Kim Basinger, Eloise Mumford, Rita Ora còn có sự xuất hiện của nữ diễn viên kiêm người mẫu Arielle Kebbel. Gắn bó với nguyên tác cùng dàn diễn viên tuyệt sắc, sự trở lại lần này của Năm Mươi Sắc Thái Tự Do hứa hẹn sẽ là tâm điểm nóng bỏng nhất dịp Lễ Tình Nhân 2018.
Năm Mươi Sắc Thái Tự Do sẽ chính thức ra rạp tại Los Angeles, Mỹ vào ngày 9/2 tới và dự kiến sẽ khởi chiếu ở Việt Nam từ ngày 16/2/2018.
Ngọc Linh.
Theo Justjared.
