Không phải ai cũng hoàn hảo về vóc dáng, đặc biệt các cô gái rất sợ bị béo bụng vì mặc đồ sẽ rất xấu. Nỗi ám ảnh đó sẽ không còn nếu các bạn nắm trong tay bí quyết thời trang cho người béo bụng. Thời trang phù hợp sẽ giúp bạn che giấu đi những nhược điểm cơ thể và khiến bạn đẹp rạng ngời.
Chọn trang phục cắt cúp.
Chọn trang phục có dáng hình thang để tôn ngực, tạo cảm giác thon nhỏ phần giữa cơ thể đồng thời tăng số đo cho vòng ba. Những chiếc áo cổ sâu sẽ thu hút ánh nhìn vào phần trên hơn là bụng của bạn.
Thời trang nữ.
Dáng người bạn thích hợp với gam màu tối như đen, ghi, kaki, đỏ đun, nâu sẫm và xanh hải quân. Gam sẫm giúp làm giảm độ lớn của vòng bụng nhưng chú ý không bao giờ kết hợp quá ba màu khác nhau tránh phản tác dụng của các tông màu. Đây sẽ là màu sắc hoàn hảo trong thời trang của những người béo bụng.
Chất liệu trang phục.
Loại vải suông chạy dọc cơ thể là hoàn hảo nhất cho bạn khi nó giúp kéo dài chiều cao cơ thể, hông và ngực được tỏa sáng hơn.
Phụ kiện đi kèm.
Quần áo gel bụng và thắt lưng là 2 phụ kiện không thể thiếu cho bạn. Bạn có thể mặc quần gel bên trong các loại quần sooc hay váy, đồng thời thắt lưng tại hông để giúp che bớt phần nào độ phồng của bụng. Đặc biệt không nên dùng thắt lưng ngang eo khi mặc váy ôm vì nó sẽ khiến vòng bụng bị dồn lớn lên.
Những điều cần tránh với người béo bụng.
Áo phao, áo khoác ngắn: vì chúng quá ngắn nên không thể che phần bụng dưới của bạn. Hạn chế sử dụng các loại trang phục có khóa kéo nhiều hoặc khuy vì chúng làm tăng cảm giác dày dặn cho cơ thể.
Họa tiết lớn: Những dòng chữ slogan lớn hoặc hoa văn quá to sẽ khiến số đo của bạn bị chú ý nhiều hơn, do đó hãy đảm bảo rằng họa tiết ở nơi thích hợp cần được tôn vinh nhất.
Váy dài ngoài quần: Chúng khiến vòng bụng được chú ý nhiều hơn là bị che đi.
Những điều cần thiết trong thời trang đối với người béo bụng.
Áo choàng dài cổ chữ V: thích hợp để ngụy trang vòng ba tròn trĩnh, nên kết hợp với quần jeans ôm và giày cao gót để có vẻ ngoài gọn gàng hơn.
Váy búp bê: dạng váy xòe hình thang này hoàn hảo để che giấu đi vòng bụng lớn. Chúng mở lớn và ngắn khiến chân bạn trông dài và nhỏ hơn, nên kết hợp với boot cao bồi hoặc đế bệt.
Váy maxi: Chất liệu tơ tằm hoặc linen sẽ giúp bạn có được dáng hình cao gọn, đánh lừa cảm giác về vòng bụng lớn. Bạn có thể thay bằng váy dài chấm gót đi kèm áo sát nách cotton ôm.
Áo suông: Giúp bạn che được vòng bụng cũng như tạo vẻ mềm mại nữ tính. Nên kết hợp với jeans ôm hoặc quần linen. Một trang phục đơn giản nhưng vô cùng hiệu quả tạo nên vẻ đẹp cho người béo bụng.
Quần cạp cao: Thích hợp cho bạn khi muốn làm phẳng bụng, đồng thời tạo độ cong thêm cho cơ thể. Chọn loại khóa kéo hơn là giấu cúc để tăng hiệu quả làm phẳng bụng.
Váy bút chì: Dáng váy tulip thẳng phù hợp với mọi dáng người, chú trọng điểm nhấn vào phần hông nên sẽ giúp vòng 2.5 trông nhỏ gọn hơn.
Lựa chọn cho mình những trang phục thích hợp để luôn đẹp trong mắt người nhìn nhé, thể hiện một phong cách thời trang nữ cho chính bạn.
Theo bau.vn.
