Đa dạng.
Từ ngày 28-9, khung 19 giờ 50 của Đài Phát thanh và Truyền hình Bà Rịa - Vũng Tàu (BRT) sẽ phát sóng chương trình mới Chuyện tối nay với Thành. Đây là chương trình kết hợp giữa talkshow (trò chuyện), performance (trình diễn) và cả gameshow. Dạng thức này vốn không xa lạ trên thế giới nhưng tại Việt Nam vẫn là một món ăn mới.
Bà Trần Ngọc Thân, Giám đốc BRT, cho biết: Mong muốn của chúng tôi là có những chương trình mới lạ dành cho khán giả. Sau khi nhận được đề xuất của đối tác, thấy hợp lý, chúng tôi quyết định làm chương trình này. Do không bị áp lực bởi kinh phí nên chúng tôi xác định đầu tư chỉn chu, dồn mọi tài lực cho chương trình. Theo bà Thân, chủ trương của nhà đài là chương trình phải đảm bảo 3 yếu tố: sạch, sang, mới mẻ.
Mặt trời bé con, chương trình để các tài năng nhí thể hiện khả năng của mình. Ảnh: ÂN NGUYỄN.
Trước đó, tại Việt Nam lần đầu tiên xuất hiện một chương trình âm nhạc cổ điển dành cho các em thiếu nhi với tên gọi Thần đồng âm nhạc (Wonderkids). Không loại bất cứ thí sinh nào trong suốt thời gian diễn ra cuộc thi, các em còn có cơ hội trau dồi tài năng cùng với những huấn luyện viên giàu kinh nghiệm, đồng thời tiếp xúc với nhiều chuyên gia đến từ nước ngoài.
Thần đồng âm nhạc có lẽ là chương trình truyền hình hiếm hoi dành cho các tài năng nhí - nơi yếu tố giáo dục và giải trí được đặt lên hàng đầu. Những chương trình giáo dục - giải trí như thế này cần thiết cho đời sống. Tôi là người ủng hộ nghệ thuật nên sẵn sàng tham gia chương trình, nhạc sĩ Trần Tiến chia sẻ lý do ông làm giám khảo.
Cũng ở mảng chương trình dành cho thiếu nhi, nhà sản xuất BHD vừa giới thiệu đến công chúng Mặt trời bé con (Little Big Shots) - chương trình dành cho các bé từ 3 - 13 tuổi, trò chuyện và biểu diễn những biệt tài.
Điều đặc biệt, các thí sinh có thể đến từ nhiều quốc gia và có sự đa dạng về kỹ năng, như: piano, nhảy, hát, soạn nhạc, võ thuật, hội họa, ảo thuật... Từ những tập phát sóng đầu tiên, chương trình đã nhận được phản hồi tích cực.
Ở mảng cuộc thi ca hát, qua 6 mùa giải khá thành công, mùa 7 của Tiếng hát mãi xanh được chuyển thể dưới định dạng một chương trình truyền hình thực tế. Không quá đình đám nhưng Tiếng hát mãi xanh đã khẳng định được thương hiệu là cuộc chuyên nghiệp dành cho độ tuổi từ trung đến cao niên.
Theo thạc sĩ âm nhạc Lê Đỗ Quỳnh Hương, Phó Trưởng ban Ca nhạc Đài Truyền hình TPHCM: Mục đích của chúng tôi là tạo cơ hội cho mọi người được bước ra ánh sáng và thể hiện tài năng. Cũng bởi ý nghĩa đó, chương trình thu hút từ chị bán bánh mì, anh lái taxi, chú xe ôm... tham gia, có người tuổi đời 70 - 80 vẫn tràn đầy nhiệt huyết.
Xu hướng mới.
Chuyện tối nay với Thành quy tụ hai nhân vật host (chủ trì) đình đám là MC Trấn Thành và nhạc sĩ Đức Trí. Theo nhạc sĩ Đức Trí, một trong những lý do anh nhận lời tham gia bởi ban tổ chức rất chịu chơi khi quyết định sử dụng ban nhạc chơi live, ca sĩ cũng hát live chứ không dùng nhạc playback. Sân khấu chương trình cũng được đầu tư lớn.
Tương tự, Thần đồng âm nhạc cũng được ê kíp thực hiện chăm chút kỹ lưỡng. Ngoài hai giám khảo chính là nhạc sĩ Trần Tiến và ca sĩ Thanh Bùi, chương trình còn mời nhiều giám khảo là khách mời nổi tiếng trong và ngoài nước như: nghệ sĩ dương cầm quốc tế nổi tiếng Adam Gyorgy (Hungary), Vanessa Võ - nghệ sĩ đàn dân tộc từng đoạt giải Emmy Award và làm giám khảo Grammy, diva Hồng Nhung, Trần Thu Hà... Theo ca sĩ Thanh Bùi: Tôi nghĩ chiêu trò lớn nhất ở chương trình chính là tài năng của các em.
Còn Mặt trời bé con , ngoài vai trò host của MC Lại Văn Sâm - vốn được khán giả chờ đợi, các tài năng nhí thực sự chinh phục khán giả. Do không có yếu tố thi thố, không ban giám khảo hay tin nhắn bình chọn khán giả, nên các em nhỏ thoải mái thể hiện tài năng của mình.
Khi show truyền hình mọc như nấm sau mưa với vô số chiêu trò để thu hút khán giả, cần lắm những chương trình có tính nhân văn. Chưa nói trước được các chương trình trên sẽ thành công ở mức độ nào, nhưng điều các ê kíp làm được lớn nhất là dám đi ngược dòng để tạo nên xu hướng mới trên truyền hình hiện nay.
VĂN TUẤN.
