Không chỉ mang lại tiếng cười cho khán giả trên sân khấu, Trấn Thành còn được biết đến là nam nghệ sĩ có tính cách hóm hỉnh ở đời thường. Những clip trêu chọc đồng nghiệp hay khoảnh khắc pha trò trong cuộc sống liên tục được anh đăng tải lên mạng xã hội và khiến người hâm mộ thích thú.
Mới đây, nam danh hài tiếp tục thu hút sự chú ý khi khoe clip mình bị chuyên gia trang điểm "hành tới bến". Thay vì tấn công đối phương dồn dập như những clip khác, Trấn Thành không thể "bật" lại vì chuyên gia trang điểm này quá... "vũ phu".
Clip: Trấn Thành bị chuyên gia trang điểm "hành tới bến".
Clip cho thấy Trấn Thành đang ở trong hậu trường show diễn và tất bật chuẩn bị cho một vai giả gái. Đảm nhận vai trò làm đẹp cho ông xã Hari Won là một chuyên gia trang điểm nam.
Thay vì làm tóc nhẹ nhàng, những động tác cài ghim, xịt tóc rất mạnh của chuyên gia này khiến Trấn Thành được phen hốt hoảng. Thậm chí, ngôi sao làng hài phải ví người đang làm đẹp cho mình "xịt tóc như đang phun thuốc rầy".
Trấn Thành nhăn nhó khi chuyên gia trang điểm cài ghim lên tóc.
Hành động xịt keo như... "phun thuốc rầy".
Tỏ vẻ ấm ức, Trấn Thành tố chuyên gia trang điểm này còn "hành tới bến" rất nhiều nghệ sĩ khác, trong đó có cả danh hài Hoài Linh.
Biểu cảm nhăn nhó của danh hài Hoài Linh.
Ngay sau khi đăng tải, đoạn clip mang tính chất giải trí của Trấn Thành nhận được rất nhiều like và share của cộng đồng mạng.
Ben.
Theo Vietnamnet.
