Giữa ồn ào Bùi Tiến Dũng, Hiếu Orion gửi "lời xin lỗi chính thức".
Mới đây, trên trang facebook cá nhân, Hiếu Orion - người được giới trẻ biết tới qua những bản nhạc chế và tài đàn hay, vẽ giỏi; đồng thời là người kết hợp với một số người bạn tâm huyết sẵn sàng tài trợ miễn phí cho đến ngày thành lập công ty truyền thông ký hợp đồng thương hiệu với Tiến Dũng chính thức lên tiếng giữa ồn ào bảng báo giá cát-xê "khủng" của chàng thủ môn số 1 đội tuyển U23.
Mở đầu dòng trạng thái khá dài có tựa "Lời xin lỗi chính thức", Hiếu Orion viết : "Về chuyện OMG và OFT: Trong các trao đổi trên mạng nhiều người nhầm lẫn: OMG (Orion Media Group) chỉ là đơn vị truyền thông. OMG phối hợp với các đơn vị Quản lý cầu thủ (ví dụ: OFT) để giúp họ trao đổi với doanh nghiệp, sản xuất các nội dung (content) khi quảng cáo sản phẩm (không liên quan tới các status khác của cầu thủ).
Và OMG hiểu rõ phạm vi của mình và cũng hoạt động đúng phạm vi: Không tác động tới các thông báo chính thức của cầu thủ (trả lời báo chí, status). Không có trách nhiệm quản lý các cầu thủ cũng như trao đổi gì với CLB (đó là nhiệm vụ của đơn vị đại diện). Không hưởng tiền chia từ quảng cáo (nếu có chỉ được chia từ công ty đại diện cầu thủ như OFT, tuy nhiên trong trường hợp với U23 đã có cam kết không lấy tiền) nghĩa là với những gì liên quan tới cầu thủ: OMG đang làm miễn phí".
Bảng báo giá cát-xê của Bùi Tiến Dũng khiến cộng đồng tranh cãi suốt ngày qua.
Đề cập đến chuyện bảng báo giá của thủ môn Bùi Tiến Dũng khiến cộng đồng xôn xao, Hiếu Orion cho biết, OMG (Orion Media Group) không đưa báo giá lên mạng. Và báo giá đó cũng không phải là báo giá chính thức của OMG với khách. "Về nguyên tắc khi triển khai hợp đồng với cầu thủ chúng tôi thừa hiểu rằng sẽ phải tuân thủ hợp đồng của cầu thủ với CLB: vì thế nếu muốn ký bất kỳ hợp đồng nào phải được phép của CLB phê duyệt (mặc dù điều này không có nghĩa là CLB toàn quyền khai thác cầu thủ như nhiều báo đưa tin). Đó là lý do Dũng chưa post 1 quảng cáo nào trên facebook mặc dù rất nhiều nhãn hàng yêu cầu. Đó là hành động OMG luôn tuân thủ và tôn trọng hợp đồng giữa CLB và cầu thủ.
OMG chúng tôi luôn nói với các Idol mà OMG sở hữu rằng: phải hợp lý nhưng vẫn hợp tình (dẫu sao cầu thủ lên được bây giờ cũng nhờ công CLB) và thời gian rồi mặc dù chúng tôi không sai về pháp lý nhưng cá nhân tôi muốn gửi tới FLC Football lời xin lỗi vì đã để rất nhiều hiểu lầm và ảnh hưởng không tốt cho CLB cũng như cầu thủ của CLB.
Về chuyện giá tiền quảng cáo của mỗi cầu thủ ít hay nhiều :Chúng ta không nói tới chuyện ít - nhiều nữa vì như post mới của người trong cuộc là ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng có nói rõ, mặc dù cầu thủ và ca sỹ khác nhau, nhưng chuyện đó không phải bạn lo mà các doanh nghiệp sẽ lo vì họ là người trả tiền. Cá nhân tôi thì nghĩ rằng cầu thủ phức tạp hơn ca sỹ vì còn phải làm sao để không ảnh hưởng tới bóng đá - nhưng điều này không thuộc phạm vi của OMG mà thuộc các điều hành và cân đối giữa công ty quản lý trực tiếp cầu thủ và CLB của họ.
Về chuyện cầu thủ có cần đại diện không? Các bạn có thể xem tại đây: một bài viết rất chi tiết về câu chuyện đại diện cầu thủ. Cá nhân OMG của tôi không phải là công ty đại diện cầu thủ nhưng tôi nghĩ rằng các cầu thủ Việt Nam rất nên có những người đại diện chính thức. Họ sẽ giúp cầu thủ yên tâm đá bóng. Về những người đại diện của Dũng, tôi thực sự kính nể họ vì đã phải gánh chịu rất nhiều tấn công thời gian qua, nhưng họ vẫn ở bên cầu thủ và gánh cho cầu thủ mọi khó khăn. 2 ngày trước, khi tôi livestream với Dũng, tôi thấy em nó khóc vì mệt mỏi và căng thẳng: gia đình, CLB, dư luận... và lúc đó quanh em nó vẫn là những người bạn đã ở bên họ từ ngày gian khó (nhất là bà chị cả Trinh).
Nếu như vì chuyện đáng tiếc này mà mối quan hệ giữa Dũng với CLB mà sứt mẻ thì cũng không hay. Và nếu vậy thì OFT cũng nên nhường lại Dũng cho CLB. Đó là điều đẹp nhất cho Dũng - mà ai cũng mong điều này.
Về pháp lý đúng - sai: Như đã nói: OMG luôn đặt pháp lý lên đầu. Chúng tôi làm đúng quy trình và đúng luật - cái này nếu khôngođúng luật FLC chắc chắn sẽ không ngại gì mà kiện.
Tuy nhiên, pháp lý không phải là tất cả những gì chúng ta sống với nhau, mà ở đây còn chuyện tình.Tôi thực sự rất áy náy vì rất nhiều thứ phiền toái đã đến với cầu thủ và những người đại diện của họ trong những ngày vừa qua. Nếu như một trong những lý do khiến họ bị như vậy từ OMG: tôi xin chân thành xin lỗi.
Và cả các fan của bóng đá - tôi cũng xin lỗi các bạn vì đã để các idol của các bạn ảnh hưởng: Nên nhớ tất cả những gì chúng tôi làm đều chỉ mong muốn tốt cho cầu thủ - có thể do cách làm hơi hấp tấp - nhưng chúng tôi sẽ sửa và chúng tôi cũng sẽ tiếp tục làm tiếp một cách cẩn thận và chu đáo hơn để cả cầu thủ, CLB, fan hâm mộ đều cảm thấy hài lòng".
Thay cho lời kết, Hiếu Orion mong muốn các fan đừng quá ồn ào về những thứ như bản báo giá, như OMG... tất cả chỉ khiến cầu thủ của ta mệt mỏi thêm: "Cá nhân Hiếu Orion tôi, tôi cũng không ngại bị chửi vì tôi bị chửi quen rồi. Nhưng tôi không ngại xin lỗi: sai thì nhận! Ảnh hưởng đến ai là tôi đều không muốn. Tuy nhiên tôi cũng rất vui là sau vụ này cả Việt Nam bắt đầu ý thức được 1 việc là có đại diện hình ảnh cho các cầu thủ hoặc cho những idol nổi tiếng. Ít ra đó là một điều cực hay vuốt ve niềm vui của tôi sau 2 ngày sóng gió".
Trước đó, cộng đồng mạng "dậy sóng" vì  "bảng báo giá booking Bùi Tiến Dũng", áp dụng từ ngày 1.2.2018. Trong bảng báo giá về chàng thủ môn sinh năm 1997 nêu rõ: một lần livestream sẽ kiếm được 5.500 USD (hơn 120 triệu đồng), một bài đăng trên facebook của anh sẽ thu về 2.500 USD (khoảng 57 triệu đồng), chụp ảnh check-in là 5.000 USD, tham gia chụp ảnh 10.000 USD và giá quay quảng cáo lên đến 50.000 USD (hơn 1 tỉ đồng). Riêng các hoạt động như check-in hay quay video ở xa sẽ tính thêm chi phí đi lại ăn ở cho một trợ lý gây xôn xao.
Bảo Bảo.
