Thanh Trúc và dàn diễn viên khiến khách mời không thể ngồi yên.
Xuất thân là diễn viên kịch, Thái Chí Hùng lấn sân sang điện ảnh và bắt đầu tạo được sự chú ý với khán giả bởi gương mặt sáng, ngoại hình chuẩn (cao 1,80m). Anh từng góp mặt trong các phim như: Bí mật đàn ông, Mười hai bến nước, Chàng mập nghĩa tình, Hai người cha, Chân dung tình yêu, Dạ khúc nguyệt cầm... và một số phim điện ảnh như Nhà có 5 nàng tiên, Lọ Lem Sài Gòn, Cưới chạy, Hùng Ali...
Sau một thời gian thỏa sức với đam mê, Thái Chí Hùng cũng tích góp được một số vốn và tính sang hướng ổn định hơn là mở nhà hàng. Trong ngày khai trương, đông đảo ngôi sao truyền hình đã đến chúc mừng cho chàng diễn viên hiền lành gồm có Hoài An, Thanh Trúc, Trương Thế Vinh, Phạm Thành, Mã Hiểu Đông, Quang Thịnh, Đinh Minh Quân, Minh Anh, Quốc Bảo, Hà Kim, Hồ Bích Trâm, ca sĩ Đoan Trường...
Đặc biệt diễn viên Thanh Trúc vừa đoạt giải Á quân Tình Bolero 2017 đã lên sân khấu khuấy động chương trình bằng hàng loạt ca khúc remix sôi động. Cô còn "lôi kéo" anh em nghệ sĩ cùng lên ủng hộ ông chủ trẻ.
Rất nhiều nghệ sĩ đã đến chung vui cùng nam diễn viên Mười hai bến nước.
Tuy giản dị nhưng Thanh Trúc lại là tâm điểm trong buổi tiệc với nhan sắc thu hút và "độ lầy" không ai bằng.
Lấn sân kinh doanh, Thái Chí Hùng cho biết đây chỉ là nghề "tay trái", còn đam mê và sự tâm huyết, anh đều dành cho phim ảnh.
Trương Thế Vinh giản dị đến mừng người bạn thân thiết.
Sau vai diễn trong phim điện ảnh Hùng Ali không gây nhiều tiếng vang, thời gian gần đây anh ít đóng phim hơn. Nam diễn viên hứa sẽ trở lại trong năm 2018 khi việc kinh doanh đi vào ổn định.
Phạm Nhật Huy.
Phạm Nhật Huy.
