Trước chung kết U23 Châu Á giữa U23 Việt Nam - U23 Uzbekistan diễn ra 15h chiều nay 27/1,trên fanpage Gặp nhau cuối năm - Táo Quân, các nghệ sĩ cùng ghi đoạn clip khoảnh khắc ngẫu hứng.
Các "Táo": Tự Long, Minh Hằng, Minh Vượng và "Nam Tào" Xuân Bắc hài hước đề cập đến trận đấu lịch sử này. Các nghệ sĩ đều nhận định "Việt Nam nhất định thắng rồi. Chúc Việt Nam chiến thắng". Riêng nghệ sĩ Tự Long gửi lời chúc mừng và những nụ hôn tới đội tuyển U23: "Tôi hi vọng các bạn sẽ mang niềm vinh quang về cho nước nhà. Tôi yêu các bạn".
"Nếu Việt Nam vô địch U23 Châu Á. Có phải già như thế này tôi cũng sẵn lòng! Việt Nam vô địch đó là câu nói mà hàng triệu triệu người Việt Nam! Yêu thể thao đã hô vang suốt bao nhiêu năm nay mà vẫn chưa một lần chạm tay vào chiếc cúp vô địch" - nghệ sĩ Tự Long chia sẻ trên trang cá nhân trước đó.
Trên trang cá nhân của nghệ sĩ Vân Dung, Chí Trung, Xuân Bắc...đều bày tỏ háo hức và tự hào về đội tuyển quốc gia U23 Việt Nam.
Hoàng Nguyễn.
