Tối 1/2, phim điện ảnh hợp tác Hàn Quốc - Việt Nam 'Lala: Hãy để em yêu anh' tổ chức họp công chiếu chính thức. Dàn diễn viên chính của phim cũng theo chân đạo diễn tới TP.HCM, hội ngộ cùng nữ chính Chi Pu giao lưu với người hâm mộ.
Chi Pu kết nối các bạn diễn với người hâm mộ.
Trong bộ đầm màu trắng, Chi Pu vừa sang trọng vừa giữ được nét trẻ trung, năng động như nhân vật mà cô thể hiện trong phim. Là diễn viên chính duy nhất người Việt Nam, Chi Pu vui vẻ làm cầu nối giữa dàn sao Hàn Quốc và khán giả.
Chi Pu hội ngộ dàn sao Hàn Quốc trong ngày công chiếu phim.
Cô tỏ ra thân thiết với nữ diễn viên Jung Chae Yeon.
Trong khi nam chính San E thì vẫn luôn lạnh lùng như trong phim. Cũng tại buổi họp báo, nam diễn viên đã gửi tặng khán giả ca khúc nhạc phim 'I Wish You Were Unhappy'.Được mệnh danh là nữ thần thế hệ mới của màn ảnh Hàn, Jung Chae Yeon xuất hiện tại sự kiện chiếu phim với vẻ ngoài dịu dàng và mong manh giống hệt như vai diễn Yoon Hee cô thể hiện trong 'Lala: Hãy để em yêu anh'.
San E giữ vẻ lạnh lùng giống trong phim.
'Lala: Hãy để em yêu anh' là câu chuyện tình buồn gắn liền với dòng chảy âm nhạc, xoay quanh những người trẻ trong bối cảnh xen kẽ Việt Nam và Hàn Quốc. Bộ phim sở hữu tone màu, cách quay và nhịp điệu mang nhiều hơi hướng MV nhạc Kpop. Trong phim, Chi Pu vào vai Hà My - một cô gái yêu âm nhạc, thích sáng tác và tình cờ có sự kết nối kỳ lạ với một cô gái qua những giấc mơ.
Chi Pu vào vai nhạc sĩ tự do trong phim.
Phim công chiếu chính thức ngày 2/2.
Phong Kiều.
