Mới đây, Trấn Thành gây chú ý khi xúc động chia sẻ niềm vui hạnh phúc trước tấm lòng thơm thảo của bà xã Hari Won với gia đình chồng. Theo nam danh hài tiết lộ, người đầu ấp má kề với anh đã bí mật tổ chức bữa tiệc muộn mừng sinh nhật mẹ chồng.
Mắng yêu bà xã là "ghê gớm" giấu cả gia đình tới phút cuối, trưởng phòng Ơn giời cậu đây rồi cũng đồng thời gửi lời cảm ơn tới bạn đời. Trong niềm hạnh phúc, chàng Xìn cho biết thêm, việc làm bất ngờ của nàng dâu ngoại quốc đã làm cả gia đình anh xúc động.
" Buổi sinh nhật muộn cho mẹ chồng do bà con dâu ranh mãnh tổ chức bất ngờ làm cả nhà đều xúc động. Thật là dễ thương. Ghê thật, bà giấu tới phút cuối..... cảm ơn bà xã nha ", Trấn Thành bật mí.
Bữa tiệc sinh nhật ấm cúng mừng sinh nhật mẹ chồng được Hari Won chuẩn bị.
Chia sẻ về mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu tốt đẹp của nàng dâu ngoại quốc với đấng sinh thành ra ông xã của Trấn Thành đã nhận được nhiều lời chúc mừng từ người hâm mộ. ". Có cô con dâu như vậy là vui rồi. Gia đình Xìn - Ri thật hạnh phúc, đáng ngưỡng mộ. Chúc vợ chồng Trấn Thành và Hari Won luôn hạnh phúc vui vẻ và nhanh có nhóc tì đáng yêu cho ông bà bồng bế ", một người hâm mộ bày tỏ.
Bố mẹ Trấn Thành.
Trước đó, mẹ Trấn Thành gây chú ý khi chia sẻ niềm tự hào khi có con dâu là Hari Won. Trong buổi ký tặng và giới thiệu sách đến các fan ở hai miền Nam  Bắc của ngôi sao 31 tuổi, mẹ chồng cô đã xuất hiện bất ngờ đến cổ vũ và động viên con dâu. Bà mang theo bó hoa và bức thư tay của Trấn Thành dành tặng cho Hari khiến cô rất cảm kích và xúc động.
Tới tham dự chúc mừng con dâu, mẹ chồng chia sẻ với Hari: " Những điều đau khổ mà con trải qua, con biến nó thành động lực, thành sức mạnh để sống đến ngày hôm nay, vươn lên đỉnh cao. Và con đã ngoi lên khỏi vũng bùn, ngoi lên khỏi những điều người ta chà đạp con hằng ngày. Thì mẹ rất hãnh diện khi có con dâu như con ".
Mẹ Trấn Thành bày tỏ : "M ẹ rất hãnh diện khi có con dâu như con".
Không chỉ đón nhận tình cảm của mẹ chồng, Hari Won xúc động khi đọc lá thư ông xã gửi tặng kèm hoa. Dù ngượng ngùng cười trừ vì cho rằng lá thư tay sến lắm nhưng sau đó giọng ca Anh cứ đi đi cũng chiều lòng người hâm mộ công khai đọc nội dung lá thư bạn đời gửi trong niềm rưng rưng mắt ngấn lệ. ". Em hãy luôn nhớ rằng chồng rất yêu em và chỉ muốn mang hạnh phúc đến cho em thôi. Mình hãy thật hạnh phúc em nhé. Mãi yêu em ", Trấn Thành viết.
Clip Hari Won xúc động khi nhận được sự quan tâm từ mẹ chồng và ông xã.
Trấn Thành và Hari Won là cặp đôi hot nhất nhì làng giải trí hiện nay. Bên cạnh con đường sự nghiệp thành công, cặp vợ chồng ngôi sao gây chú ý đặc biệt về đời tư. Đến với nhau khi nàng chia tay mối tình 9 năm với tình cũ Đinh Tiến Đạt, trong khi chàng vướng nghi án "trai cong".
Bỏ mặc thị phi, đôi trai tài gái sắc đã nên duyên vợ chồng với nhau vào tháng 12/2016. Dù đã nên duyên vợ chồng được gần 1 năm nhưng tình yêu của Xìn - Ri vẫn là dấu hỏi lớn đầy thị phi xoay quanh nghi án giới tính - yêu hợp đồng để quảng cáo sản phẩm nghệ thuật. Vì lẽ đó, cuộc sống hôn nhân phía sau ánh đèn sân khấu của cặp vợ chồng ngôi sao luôn thu hút sự quan tâm đặc biệt.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
