Đài Truyền hình Việt Nam (kênh VTV9) phối hợp với Jet Studio sẽ ra mắt định kỳ chương trình Tình khúc vượt thời gian và được phát sóng trực tiếp trên VTV9 vào tối thứ bảy của tuần thứ 4 mỗi tháng, với số đầu tiên diễn ra vào ngày 24-9, tại Nhà hát Hòa Bình (TPHCM).Chương trình này được thực hiện nhằm tôn vinh những giá trị nghệ thuật của những ca khúc nhạc xưa bất hủ. Chương trình đầu tiên sẽ có những ca khúc chủ đề về mùa thu như: Thu vàng, Thu ca, Giọt mưa thu.
Ban tổ chức cho biết các tình khúc vượt thời gian sẽ có vài cách tân thông qua cách thể hiện mới mẻ của những giọng ca đang được yêu thích hiện nay, nhằm tạo nét mới. Ca sĩ tham gia biểu diễn trong chương trình gồm có: Thu Hiền, Tạ Minh Tâm, Giao Linh, Duy Quang, Hồng Hạnh, Hồ Quỳnh Hương (ảnh), Thanh Thúy, Jimmii Nguyễn, Lý Hải, Thu Minh, Lê Hiếu, Hồng Ân, Ngọc Mai.
T.Trang.
