Mới đây, Mâu Thủy và Hoàng Thùy cùng tham gia thực hiện bộ ảnh nude quảng bá cho một show diễn thời trang diễn ra vào dịp cuối năm nay. Góp mặt trong bộ ảnh này còn có loạt mỹ nhân hàng đầu của showbiz Việt như Lan Khuê, Phạm Hương, Diễm My, Kỳ Duyên, Võ Hoàng Yến, Trương Thị May...
Bức ảnh bán nude khoe vòng một rất gợi cảm của Mâu Thủy.
Trong khi đó, bức ảnh của Hoàng Thùy có phần "an toàn" hơn.
Giữa dàn người đẹp đình đám, bức ảnh của hai chân dài nổi tiếng đã gây sự chú ý đặc biệt. Ở thời điểm hiện tại, cả Mâu Thủy và Hoàng Thùy đều đang là thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Sự xuất hiện của những tấm ảnh bán nude nóng bỏng trước thềm chung kết hoa hậu khiến người hâm mộ không khỏi lo lắng cho bộ đôi quán quân Vietnam's Next Top Model. Bởi tại nhiều cuộc thi nhan sắc, ảnh nude được cho là yếu tố nhạy cảm và có thể ảnh hưởng trực tiếp tới kết quả cuối cùng.
Người hâm mộ lo lắng khi hai chân dài chụp ảnh gợi cảm trước thềm chung kết.
Tuy nhiên, người hâm mộ của hai người đẹp không cần quá lo lắng bởi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam chấp nhận thí sinh chụp ảnh nude. Khi cuộc thi mới khởi động, trưởng BTC - ông Trần Ngọc Nhật đã trực tiếp trả lời báo chí về vấn đề này.
Theo cá nhân tôi, việc chụp ảnh nude nếu biết cách chụp thì vẫn đẹp, không phản cảm và được xã hội công nhận. Với cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam, trừ trường hợp các thí sinh, người đẹp chụp ảnh nude từng bị Bộ VHTT xử phạt, thì các trường hợp khác vẫn có thể tham gia.
Tuy nhiên khi tham gia các vòng thi, tùy mức độ chụp ảnh nude với góc độ ra sao, mục đích như thế nào BTC sẽ thẩm định và điều này cũng sẽ ảnh hưởng nhiều đến kết quả cuối cùng. Hiện tại, do chưa có quy chế việc xử phạt chụp ảnh nude nên các thí sinh đều có quyền tham gia Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam , ông Nhật cho hay.
Trưởng BTC - ông Trần Ngọc Nhật cho biết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam chấp nhận thí sinh chụp ảnh nude không gây phản cảm.
Ben.
Theo Vietnamnet.
