Một trang chuyên bàn luận về chuyện đời tư của nghệ sĩ thu hút rất nhiều lượt theo dõi trên Facebook - Ảnh chụp màn hình.
Nhan nhản trên Facebook.
Tháng 11.2017, fan page Hóng hớt showbiz khi đó có gần 1 triệu người theo dõi đã bị đánh sập. Trang này thường đưa ra những thông tin, hình ảnh về giới showbiz, những câu chuyện của người nổi tiếng ở VN. Mỗi lượt đăng tải nhận được hàng ngàn bình luận, trong đó cư dân mạng ''đào bới'', châm biếm về người nổi tiếng (ca sĩ, diễn viên, người mẫu...) VN. Không ít trong số đó là những lời chửi rủa, xúc phạm danh dự người nghệ sĩ.
Mặc dù vậy, ngay sau đó Hóng hớt showbiz đã "sống" lại. Hiện trang này thu hút hơn 176.000 lượt theo dõi. Chưa kể còn có trang Hóng hớt showbiz Video cũng có trên 100.000 người theo dõi.
Không chỉ có trang này, trên Facebook hiện nay có vô số trang được lập ra với mục đích "bóc phốt" nghệ sĩ. Có thể kể như: Cô ba nhiều chuyện (với hơn 45.000 thành viên), Phá đảo showbiz (hơn 146.000 thành viên), Showbiz thị phi...
Nhiều nhóm công khai lẫn nhóm kín cũng được tạo ra và trở thành "điểm đến" của những người tò mò về thế giới người nổi tiếng. Chỉ riêng nhóm Cafe trà đá vỉa hè - Phuket đã có hơn 220.000 người tham gia. Hay nhóm Hóng hớt showbiz - 8 chuyện thiên hạ cũng có đến 112.000 người là thành viên. Tương tự, có khoảng 48.700 người đang tham gia đọc bài, bình luận, "hóng" chuyện của sao Việt trên nhóm Cô ba nhiều chuyện...
Rất nhiều fan page, nhóm trên Facebook được tạo ra để "bóc phốt" nghệ sĩ (ẢNH: X.P).
Nghệ sĩ lo sợ!
Tại những trang, nhóm này, câu chuyện của nghệ sĩ liên tục được đăng tải và bình luận. Có người đăng tải ảnh của diễn viên B. kèm câu hỏi: "Mình mê anh này lắm, không biết có "phốt" gì không mọi người? ", thế là thu hút hàng trăm, thậm chí cả ngàn bình luận kể lể những chuyện xoay quanh diễn viên B. Nhiều bình luận để lại: "Lót dép ngồi hóng", "Chờ mọi người bóc phốt anh này"...
Theo như Trần Quỳnh, SV Trường ĐH Mở TP.HCM, thì: "Khi tham gia vào các trang, nhóm như Hóng hớt showbiz hay Cô ba nhiều chuyện mới thấy, hầu như nghệ sĩ nào cũng dính phốt. Chẳng rõ thực hư như thế nào, nhưng vào đây đọc thì mình thấy nghệ sĩ nào cũng từng dính scandal. Nhiều diễn viên, ca sĩ chưa từng bị xuất hiện trên mặt báo vì những scandal, nhưng vào những nhóm, trang này, thì được kể rất nhiều".
Minh chứng cho điều này, Trần Quỳnh liệt kê vô số tên nghệ sĩ nổi tiếng, cả những ngôi sao hạng A cho đến ca sĩ, diễn viên vừa nổi tiếng... từng bị "điểm danh" để mọi người vào bình luận như: H.L., Đ.V.H., M.H., T.T., H.N.H, S.T., H.T.L., T.L.,...
Huỳnh Vũ, SV Trường CĐ Cao Thắng TP.HCM cũng nói: "Dù không biết những thông tin mà mọi người kể về các nghệ sĩ là đúng hay sai, nhưng vẫn cứ thích đọc. Mình tham gia các nhóm chuyên "bóc phốt" nghệ sĩ được nửa năm nay, mỗi ngày là thấy một nghệ sĩ bị bêu tên, kèm theo đó là vô số câu chuyện đời tư".
Dù mới ra đời nhưng fan page này được nhiều người theo dõi bởi đăng tải những câu chuyện đời tư của người nổi tiếng (ẢNH: XUÂN PHƯƠNG).
Chính sự xuất hiện của những trang, nhóm chuyên 'bóc phốt" nghệ sĩ như vậy đã khiến hầu hết người nổi tiếng cảm thấy lo sợ. Một nữ diễn viên hài xuất thân từ cuộc thi Cười xuyên Việt thú thật: "Cứ lo sợ một ngày chính mình sẽ bị nêu tên trên đó và bị mọi người "thêu dệt" những câu chuyện không hay, sẽ bị mất "fan" cũng như ảnh hưởng đến uy tín, cuộc sống".
Tương tự, một nam MC nổi tiếng đã bị dân mạng "phán" chắc như đinh đóng cột: "anh chàng này không phải là... trai", đã tỏ vẻ ngán ngẩm: "Không hiểu sao mình lại bị đem ra để châm biếm. Họ "đào bới" những thứ không có về mình. Mình mệt mỏi vô cùng với những tin đồn đó nhưng không biết phải làm gì".
"Mình chỉ cầu mong đừng bao giờ bị đăng hình lên những trang vớ vẩn đó. Thà họ bình luận những câu chuyện có thật thì mình chấp nhận. Nhưng đằng này, như mình thấy, hầu hết là bịa đặt, dựng chuyện. Đọc nhiều câu chuyện bịa đặt cho đồng nghiệp mà thấy tức tối vô cùng", ca sĩ D., nói.
Những câu chuyện yêu của những nghệ sĩ cùng giới, những chuyện quá khứ "ngày xửa ngày xưa" của ca sĩ... đều được bàn tán xôm tụ ở các fan page, nhóm trên Facebook. Có nhiều ca sĩ như: Đ.N, H.N.H, I.S., nghệ sĩ T.T., H.W., M.H.,... thường xuyên trở thành tâm điểm để dân mạng mổ xẻ, bình luận câu chuyện đời tư. Không chỉ bình luận, nhiều người còn đưa ra những nhận xét vô cùng khó nghe, hay dùng những lời lẽ tục tĩu, thậm chí gán cho nghệ sĩ những biệt danh dung tục, cũng như "chế" hình chế sĩ vô cùng phản cảm...
Đón đọc câu chuyện tiếp theo.
Kỳ 2: Coi chừng... ở tù.
Mải mê "tám chuyện" về thế giới showbiz, sa vào những việc "thêu dệt", "biến không thành có" những câu chuyện về các nghệ sĩ, cũng như dùng những câu từ tục tĩu để thóa mạ họ có thể khiến phải đi tù. Đã có trường hợp như vậy.
X.P.
X.P.
