Ông hoàng âm nhạc là gì? Danh xưng ông hoàng âm nhạc vốn dĩ chẳng do một tổ chức chính thức nào trao, chẳng có ở đâu chứng nhận, cũng chẳng có vương miện hay ngai vàng đích thức nào. Nó là vinh dự mà báo chí, khán giả dành cho những ngôi sao có sức ảnh hưởng sâu rộng nhất trong thời đại của họ.
Những người xứng đáng ở vị trí ông hoàng âm nhạc xưa nay đếm trên đầu ngón tay. Từ sau khi vua nhạc pop Michael Jackson bất ngờ ra đi vào năm 2009, suốt 10 năm qua thế giới vẫn đang loay hoay đi tìm một tên tuổi kế vị anh.
Justin Bieber - Giữa lằn ranh của tầm thường và xuất sắc.
Justin Bieber đang ngày càng trưởng thành trong âm nhạc. Ảnh: Billboard.
Đã có nhiều cuộc tranh luận nổ ra về việc liệu Justin Bieber có xứng đáng đứng ở vị trí ông hoàng âm nhạc hay không. Bieber là hoàng tử nhạc pop, điều này thì đã rõ. Nhưng từ hoàng tử tới nhà vua là một chặng đường dài.
Nếu tính về sự hùng hậu của fandom thì Justin Bieber quả là người không có đối thủ. Nhưng nếu xét về những thành tựu âm nhạc thì Justin có vẻ chưa đủ tầm với ngôi vua. Mặc dù thế, không thể phủ nhận anh đang tiến bộ từng ngày.
Từ một anh chàng ngổ ngáo, đẹp trai, hát các ca khúc ngọt ngào, là chàng trai trong mơ của các thiếu nữ trẻ, giờ đây Justin Bieber bắt đầu thể hiện được cá tính âm nhạc của mình.
Nếu như album đầu tay của Bieber chỉ dừng lại ở thứ teen pop vui tai thì album gần đây nhất mang tên Purpose của anh là sự khởi đầu của việc tự tái sinh. Purpose nhận một loạt đề cử quan trọng của Grammy lần thứ 59, đưa Justin Bieber từ một thần tượng pop trở thành một nghệ sĩ thực thụ.
Ca khúc 'Mark My Words' của Justin Bieber Justin Bieber gửi gắm lời yêu thương và muốn quay lại với Selena Gomez.
Với mối tình nhiều kịch tính cùng Selena Gomez cùng hàng loạt câu chuyện bên lề âm nhạc, hình ảnh Justin Bieber len sâu vào đời sống giới trẻ, thậm chí có thể coi anh là một biểu tượng văn hóa của thế hệ 9X.
Tuy nhiên, gọi Bieber là ông hoàng âm nhạc còn quá sớm khi sự nghiệp của anh vẫn thiếu một chiều sâu nhất định. Và thẳng thắn thì chưa có sản phẩm nào của anh đủ sức đi vào lịch sử hay tạo ra bước chuyển mình cho âm nhạc.
Bruno Mars - Ngôi sao của những giải thưởng lớn.
Bruno Mars là nghệ sĩ có duyên sân khấu. Ảnh: Spin.
Với việc được trao giải Bản thu của năm tại Grammy vừa qua cho ca khúc 24K Magic , Bruno Mars chính thức góp mặt trong số danh sách các nghệ sĩ từng đoạt giải thưởng này 2 lần trở lên. Đây là danh sách rất ngắn ngủi và bao gồm hầu hết toàn các gương mặt huyền thoại như Eric Clapton hay Roberta Flack.
Từng được so với Michael Jackson nhưng Bruno Mars cho rằng: Không có ai có thể làm được nhiều như ông ấy.. Điểm giống nhau giữa Mars và Jackson là họ là những nghệ sĩ đa tài, những viên kim cương đa sắc.
Âm nhạc của họ lấy cảm hứng từ nhiều phong cách, thể loại. Cả hai cùng có khả năng sáng tác tuyệt vời, khả năng vũ đạo, chất giọng miễn chê, và cách làm chủ sân khấu không lẫn đi đâu được.
Bruno Mars thần tượng Elvis Presley và thường tập diễn như Presley ngày nhỏ. Có lẽ vì vậy mà khi đã trưởng thành, anh cũng có khả năng tạo ra một vầng hào quang trên sân khấu, hệt như cách mà Presley đã làm.
Just The Way You Are - Bruno Mars Just The Way You Are - Bruno Mars.
Cách anh đi lại, trò chuyện, dẫn dắt, biểu diễn trong liveshow luôn khiến cho người xem ngây ngất. Những bước nhảy của Mars vừa đồng bóng, vừa khác thường, vừa mềm mại. Trong số những ngôi sao được liệt kê dưới đây, người có phong thái khiến khán giả nhớ đến Michael Jackson nhất chắc chắn là Bruno.
Chỉ trong 15 năm kể từ khi vào nghề, Bruno Mars đã bán được tổng cộng 130 triệu đĩa nhạc.
Ed Sheeran - Nối tiếp truyền thống vĩ đại của âm nhạc Anh.
Ed Sheeran là của hiếm của showbiz khi không cần chiêu trò vẫn nổi tiếng. Ảnh: The Guardian.
Nổi tiếng muộn nhất trong số những nghệ sĩ nam dưới đây, nhưng vào thời điểm hiện tại, Ed Sheeran có lẽ là người đang nhận nhiều trái ngọt nhất.
Không đẹp trai, không thời trang, không phát ngôn tranh cãi, không hành động bốc đồng, không scandal, toàn bộ những điều đáng nói về Ed Sheeran là âm nhạc. Ed Sheeran có lẽ không phải là người kế vị Michael Jackson vì anh đã là truyền nhân của những nghệ sĩ vĩ đại nước Anh mất rồi.
Âm nhạc của Ed Sheeran là thứ âm nhạc truyền cảm nhất trong thời đại ngày nay. Các ca khúc do Ed Sheeran hát đều thuộc thể loại khá cổ truyền, chẳng hạn như Lego House, Give me love, Photograph, Castle on the hill...
Thi thoảng lắm mới có một ca khúc sôi động như Shape of you. Và ca khúc lệch tông ấy thì có tới 3 tỷ lượt view trên YouTube.
Các bài hát của Ed ngọt ngào tới nỗi không ai có thể không thích, nhưng vương miện ông hoàng nhạc pop có lẽ vẫn còn hơi rộng so với chàng nhạc sĩ đa tài.
Cũng như Justin Bieber, cái Ed Sheeran đang thiếu là một thành tựu có sức định hình nhạc pop. Mặc dù các sản phẩm của Ed rất hay, nhưng, chúng vẫn ở ranh giới quá an toàn.
Ed Sheeran - 'Photograph' "Photograph" là đĩa đơn thứ năm được Ed Sheeran trích từ album "x". MV ca khúc chứa đựng nhiều hình ảnh thuở thơ ấu của nam ca sĩ.
Đấy là chưa kể, những ông hoàng nhạc pop trong quá khứ đều thuộc tuýp nghệ sĩ phô trương, họ không chỉ là biểu tượng về âm nhạc mà còn là về văn hóa, về phong cách.
Sự khiêm tốn, đơn thuần của Ed Sheeran vô tình lại là rào cản để anh phát triển sự nghiệp ở mức cao hơn. Nhưng biết đâu đấy, không cần phô trương mà vẫn chiếm lĩnh thị trường, có khi anh lại thành một ca hiếm của lịch sử âm nhạc?
Justin Timberlake - Định nghĩa cho một biểu tượng pop.
Biểu tượng pop thế kỷ Justin Timberlake. Ảnh: Rolling Stone.
Nếu Michael Jackson được lựa chọn người kế vị cho mình, dễ là anh sẽ lựa chọn Justin Timberlake. Đầu những năm 2000, Justin Timberlake quyết định rời khỏi NSync để bắt đầu sự nghiệp solo. Lí do anh có đủ can đảm như vậy là nhờ một lời mời từ phía Michael Jackson.
Chuyện cụ thể là Timberlake sáng tác ca khúc Gone cho Michael Jackson, nhưng bị phía MJ từ chối. Bài hát sau đó được cả nhóm NSync thu âm. Thế rồi không biết tại sao, Michael nghe xong ca khúc lại liên lạc với Timberlake, muốn được song ca với anh chứ không phải với NSync.
Con đường âm nhạc của Justin Timberlake khá trơn tru. Ngay từ album solo đầu tiên với tựa đề Justified đã là một bom tấn với hàng triệu bản được phát hành.
Anh sở hữu 2 bản hit lớn là Cry me a River và Rock your body cùng với loạt đề cử Grammy ở những hạng mục quan trọng. Riêng Cry me a river được nhiều người đánh giá như là một trong những ca khúc quan trọng nhất trong lịch sử nhạc pop.
Michael Jackson song ca cùng Justin Timberlake Bản song ca "Love Never Felt So Good" đã thu hút gần 3 triệu lượt nghe.
Timberlake xây dựng định nghĩa cho một biểu tượng pop: tài năng xuất chúng, thời trang mê hoặc, phong cách nổi bật. Anh không chỉ là một ngôi sao mà bản thân anh đã trở thành người truyền cảm hứng cho những nghệ sĩ đi sau như Lorde, Shawn Mendes, Liam Payne, Justin Bieber...
Điều đặc biệt là bạn luôn có thể tin tưởng vào các sản phẩm của Timberlake. Hầu như mọi album, single của anh nếu không đặc biệt xuất sắc thì cũng ở mức xuất sắc. Thất bại đơn giản là không có trong từ điển của Justin Timberlake.
Eminem - Từ vua hiphop trở thành vua âm nhạc.
Eminem là một trong những nghệ sĩ vĩ đại nhất mọi thời đại. Ảnh: Dailymotion.
Eminem đã là ông vua nhạc hiphop, mà nhạc hiphop hiện là dòng nhạc được nghe nhiều nhất tại Mỹ, vậy đương nhiên Eminem là ứng viên cho ông hoàng âm nhạc.
Nhân vật Slim Shady nguy hiểm và kỳ quặc do Eminem tạo ra đã trở thành một trong những khoảnh khắc âm nhạc thế kỷ. Thành công nối tiếp thành công, hình tượng Marshall Mathers tiếp theo đã giúp album âm nhạc năm 2003 của anh trở thành một trong những album ăn khách nhất thập niên đầu thế kỷ 21, với hơn 20 triệu bản bán ra.
Ngôn ngữ là vũ khí mạnh mẽ nhất của Eminem - vị thần nhạc rap. Eminem được coi là một thiên tài về ngôn từ trong âm nhạc. Lời ca của anh đậm chất tự sự, triết lý, vừa có tính trào lộng, vừa giận dữ, đầy đam mê, sức mạnh, có những giây phút thật bạo lực mà cũng có giây phút thật êm ái. Anh đầu độc người nghe bằng từ ngữ và tiết tấu.
Eminem feat. Dido - 'Stan' Cho tới nay, "Stan" vẫn được coi là một đỉnh cao trong sự nghiệp của Eminem. Video của ca khúc đã đem về cho rapper vô số những giải thưởng âm nhạc quan trọng.
Là một người da trắng nhưng Eminem lại trở thành tượng đài của dòng nhạc vốn gắn liền với người da màu. Ngoài tuổi 40, Eminem nằm trong số 100 nghệ sĩ vĩ đại nhất mọi thời đại của cả Rolling Stone và VH1.
Chẳng quá lời khi nói Eminem là một huyền thoại sống của ngành âm nhạc.
Kanye West - Người phá kỷ lục của Michael Jackson.
Kanye West - thiên tài hay kẻ bất trị? Ảnh: Billboard.
Cho dù có là fan ruột của Taylor Swift thì cũng không thể phủ nhận Kanye West là một thiên tài âm nhạc.
Với tham vọng vĩ cuồng, Kanye West tự so sánh mình với Shakespeare, với Walt Disney, tự tuyên bố anh là nghệ sĩ có sức ảnh hưởng nhất trong thế hệ mình. Nhiều khả năng là như vậy.
Anh và Eminem là những nghệ sĩ 7X đổ đi hiếm hoi có tới 3 album được tạp chí Rolling Stone xếp trong danh sách 500 album hay nhất mọi thời đại, bao gồm: Late Registration, The College Dropout và My Beautiful Dark Twisted Fantasy. Mọi album của West đều đạt chứng nhận đĩa bạch kim.
Kanye West là một trong những người đã thay đổi lại diện mạo của rap, tiên phong tạo nên thứ rap như ta thấy ngày nay. Hiếm có nghệ sĩ nào có khả năng vừa bán chạy, vừa không để gu âm nhạc bị hòa tan trong thị hiếu số đông, luôn sẵn sàng đưa các thử nghiệm âm nhạc táo bạo như West.
MV gây sốc của Kanye West MV gây sốc của Kanye West.
Nghệ sĩ quan trọng nhất của ngành nghệ thuật thế kỷ 21, không giới hạn trong một bộ môn nghệ thuật chính xác nào, là mỹ từ mà các tạp chí phương Tây từng dành tặng cho kẻ thù của Taylor Swift.
Hơn nữa, chính West là người đã xô đổ kỷ lục số lượng số ca khúc lọt top 40 bảng xếp hạng âm nhạc Billboard của Michael Jackson. Thời điểm phá kỷ lục, Kanye bỏ túi 40 ca khúc, vượt qua con số kỷ lục cũ của MJ là 39.
Hiền Trang.
