Sara Salamo (Bạn gái Isco).
Bạn gái Isco năm nay 25 tuổi. Cô là nữ diễn viên và người mẫu ảnh nổi tiếng của Xứ sở Bò tót. Dù ra đời tại Tenerife nhưng Sara Salamo lại sinh sống và lập nghiệp ở thủ đô Madrid. Người đẹp từng góp mặt trong nhiều bộ phim ăn khách như La que se avecina, Aguila Roja, The Glorious Seven, và rất được khán giả yêu thích.
Cặp kè cùng chàng tiền vệ sáng giá của Real Madrid, nhưng tiếc thay, Salamo lại là một fan cuồng của Atletico, đội bóng kình địch với Los Blancos. Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng nhiều đến hạnh phúc của hai người.
Mối quan hệ của Isco và bạn gái hiện đang tiến triển tốt đẹp. Cặp đôi thường bị bắt gặp tình tứ trên phố. Riêng Salamo thỉnh thoảng lại đăng tải những bức hình ngọt ngào cùng bạn trai lên Instagram.
Clarice Alves (Vợ Marcelo).
Marcelo và vợ đã sát cánh bên nhau từ thuở thiếu thời (15 tuổi). Năm 2008, cặp đôi trai tài gái sắc quyết định kết duyên vợ chồng. Hiện tại, họ đã có hai con trai kháu khỉnh là Enzo và Liam.
Ban đầu, Clarice Alves, cũng như bao người phụ nữ bình thường khác, trông lo công việc tề gia nội trợ cho gia đình. Nhưng kể từ năm 2012, nàng kiều xinh đẹp đã táo bạo dấn thân vào nghiệp diễn xuất và người mẫu. May mắn thay, cô gặt hái được khá nhiều thành công tại quê nhà Brazil.
Tuy đã 29 tuổi nhưng Clarice Alves vẫn đầy cuốn hút với đôi mắt sâu thẳm, thân hình gợi cảm cùng làn da khỏe khoắn.
Bà xã Marcelo lựa chọn lối sống giản dị, kính đáo, cô hầu như không vướng vào các scandal dù là người nổi tiếng. Gia đình 4 người của Marcelo và vợ vẫn luôn yên ắng, hạnh phúc. Tổ ấm chính là động lực to lớn để chàng hậu vệ của Real Madrid phấn đấu thành công hơn trong sự nghiệp.
Coral Simanovich (Bạn gái Sergi Roberto).
Coral Simanovich là nàng WAGs nổi tiếng tại Tây Ban Nha. Cô nàng sinh năm 1991 và hiện đang hoạt động trong lĩnh vực thời trang.
Với thân hình bốc lửa và gương mặt sáng, bạn gái Sergi Roberto là cái tên nổi trội trong làng mẫu. Chân dài thu hút hơn 385.000 lượt theo dõi trên mạng xã hội. Coral Simanovich còn rất đa tài khi kiêm luôn vai trò nhà thiết kế thời trang và sở hữu thương hiệu riêng.
Tiền vệ Barcelona và bạn gái bắt đầu hẹn hò nhau từ năm 2014. Được biết, bạn gái của Marc Bartra (cựu trung vệ Barcelona) là người se duyên cho chuyện tình này. Tháng 9 vừa qua, Coral Simanovich đã thông báo về dự định kết hôn cùng Sergi Roberto. Cặp đôi nhận được nhiều lời chúc mừng từ bạn bè, người thân cũng như các fan hâm mộ.
Georgina Rodriguez (Bạn gái Ronaldo).
Bạn gái CR7 sinh ra và lớn lên ở một thị trấn nhỏ, gần biên giới Pháp. Cô từng trải qua nhiều công việc từ phục vụ cho đến trông trẻ. Xuất thân là một nhân viên bán hàng bình thường tại Madrid, cuộc đời Georgina Rodriguez đã thay đổi chóng mặt kể từ khi lọt vào mắt xanh của C.Ronaldo.
Ban đầu, Georgina sở hữu nhan sắc và thân hình không mấy nổi bật. Nhưng sau khi cặp kè bên cạnh chàng tiền đạo hàng đầu thế giới, cô gái trẻ đã biết chăm chút bản thân hơn và ngày càng trở nên quyến rũ.
Giờ đây, với phong thái sang chảnh cùng những đường cong gợi cảm, Georgina đã vươn lên vị trí cao trong dàn WAGs tại La Liga. Hiện tại, chân dài đang chuyển hướng sang lĩnh vực người mẫu.
So với những cô bạn gái trước đây của CR7, người đẹp 22 tuổi chỉ xem việc làm mẫu như một nghề tay trái. Phần lớn quỹ thời gian được Georgina dành để chăm sóc gia đình. Đó cũng có thể là nguyên do khiến Ronaldo dành nhiều sự ưu ái cho Georgina hơn những mối tình cũ. Tiền đạo Real Madrid đã túc trực bên cạnh Georgina lúc cô lâm bồn và sẵn sàng khoe hình ảnh hai mẹ con lên mạng xã hội. Điều mà CR7 chưa bao giờ làm trước đây.
Shakira (Bạn gái Pique).
Vị trí thứ nhất hoàn toàn xứng đáng thuộc về Shakira, cô bạn gái nổi danh của trung vệ Pique. Là Diva đình đám của dòng nhạc Latin, Shakira hội tụ đủ tài năng, sắc đẹp và danh tiếng.
Shakira từng ngồi vào ghế HLV The Voice Mỹ. Đặc biệt, cô vinh dự được trình bài các ca khúc như Hips dont lie, Waka Waka và La La La tại 3 kỳ World Cup liên tiếp trong các năm 2006, 2010 và 2014.
Về nhan sắc, mặc dù không sở hữu chiều cao lý tưởng ngang tầm siêu mẫu nhưng Shakira lại có thân hình cân đối cùng khuôn mặt sắc sảo, rạng ngời.
Nữ ca sĩ người Colombia và chàng cầu thủ người Tây Ban Nha đã có với nhau hai quý tử nghịch ngợm, đáng yêu.
Tháng 10 năm nay, báo chí Tây Ban Nha loan tin cặp đôi đang có dấu hiệu tan vỡ. Tuy nhiên, Shakira ngay lập tức lên tiếng dập tắt những đồn đại ác ý. Nữ danh ca chia sẻ: Mối quan hệ của tôi và Pique vẫn đang rất gắn bó. Mọi thứ đều tốt đẹp, không có trục trặc gì. Cô cũng đồng thời khẳng định tin đồn chia tay là do những kẻ muốn hãm hại Pique dựng lên.
Nhật Oanh.
