Khi đặt chân về Việt Nam, cô ngủ li bì gần trọn một ngày sau chuyến đi 'bão táp' đối với cô và các nghệ sĩ trong đoàn.
Giang Hồng Ngọc kể, chuyến đi diễn châu Âu của cô và các nghệ sĩ lần này có lộ trình thực sự chóng mặt, với tour diễn 3 nước Anh, Ba Lan, Séc trong vòng 3 ngày. Ban đầu chuyến đi có phần không suôn sẻ khi một số nghệ sĩ không kịp làm visa nên đã không có mặt như quảng cáo trong poster ở các nước. Cũng vì chờ đợi những nghệ sĩ chưa xong hộ chiếu nên cả đoàn luôn trong tư thế sẵn sàng lên đường bất kể lúc nào. Giang Hồng Ngọc nhận lịch bay buổi sáng, tối phải lên đường, lại đúng ngày cô bận chụp hình dự án âm nhạc mới.
Cô kể: Đúng là được Tổ nghiệp thương nên anh chị em nghệ sĩ đi lần này mới có sức bền đến vậy, gần như không ai kịp nghỉ ngơi gì, cứ đến nơi là vào thẳng hậu trường chuẩn bị, diễn xong chỉ kịp rửa mặt lại ra sân bay đến nước khác. 4 ngày liên tục, ngày nào cũng coi máy bay là khách sạn, cực khổ vậy mà các đàn anh như Đàm Vĩnh Hưng, Chí Tài luôn động viên tinh thần cho Giang Hồng Ngọc".
Những lần các nghệ sĩ chụp hình chung được với nhau là khoảnh khắc vô cùng hiếm hoi trước khi ngủ trên máy bay để dưỡng sức, hoặc trong thời gian chờ bay ngắn ngủi. Tiếp sức cho các nghệ sĩ là mì gói để sẵn trong va li bởi không còn thời gian ăn uống đầy đủ vì lịch trình bay và diễn liên tục. Mặc vô cùng mệt mỏi nhưng mỗi khi lên sân khấu, mỗi nghệ sĩ đều hát liền 5-7 bài trước sự cổ vũ của khán giả.
Sau chuyến lưu diễn, Giang Hồng Ngọc bắt tay vào chuẩn bị tập luyện cho ca khúc mới để trình diễn trong đêm chung kết The Remix tới đây mà cô là khách mời với tư cách giải Vàng The Remix mùa đầu tiên. Theo tiết lộ của Giang Hồng Ngọc, đó sẽ là một ca khúc nhạc xưa của nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện nhưng sẽ mang một hơi thở vô cùng mới mẻ, vẫn giữ được hồn xưa, nhưng rất hiện đại nhờ bản phối văn minh của nhạc sĩ Hoàng Touliver.
Giang Hồng Ngọc cùng Mr Đàm và Phi Nhung trong chuyến lưu diễn vừa qua.
Quỳnh An.
