Chiều ngày 4/2, các tuyển thủ U23 Việt Nam đã có mặt tại sân vận động Thống Nhất - TP.HCM để được vinh danh, cũng như giao lưu cùng người hâm mộ. Sự kiện diễn ra với đông đảo người hâm mộ, từ trước đó 25.000 vé mời đã được tiêu thụ sạch chứng minh sức hút không thể chối cãi đến từ các người hùng sân cỏ.
Kể đến kỳ tích của U23 Việt Nam, không thể không nhắc đến công sức thầm lặng của vị HLV trưởng người Hàn Park Hang Seo. Và trong chương trình, ông đã được mời lên sân khấu để chia sẻ cảm xúc trước hàng ngàn khán giả Việt.
Vì thời lượng chương trình trực tiếp có hạn, ông Park không có nhiều thời gian để chia sẻ cùng khán giả, tuy nhiên, ở những trải lòng ngắn ngủi đó, vị HLV đáng kính đã khiến khán giả Việt không khỏi xúc động bởi tâm huyết dành cho nền thể thao Việt Nam.
Nhân vật được lựa chọn để thực hiện công tác phiên dịch cho ông Park, không ai khác chính là giọng ca gốc Hàn Hari Won.
Người hâm mộ từng thấy bà xã Trấn Thành xuất hiện trên sân khấu với nhiều vai trò, từ ca sĩ đến người dẫn chương trình, khách mời gameshow, giám khảothế nhưng, đây là lần đâu cô góp mặt trong một sự kiện vinh danh cấp Quốc gia với cương vị một người kết nối.
Không trình diễn, không điểm trang kỹ lưỡng, không xúng xính váy áo, Hari Won tại sự kiện giao lưu cùng U23 Việt Nam chỉ đơn thuần là một người phiên dịch cho "Người hùng của những người hùng"  HLV Park Hang Seo.
Nữ ca sĩ khoác lên mình chiếc áo phông giản dị in Quốc kỳ Việt Nam.
Hari Won tâm sự: "Dõi theo diễn biến của các tuyển thủ U23 tại giải đấu châu Á, tôi thật sự khâm phục, tự hào vì niềm đam mê và sự kiên định của các bạn ấy với nghề. Tôi cảm thấy vô cùng vinh dự khi được góp mặt, dù chỉ ở một vai trò khiêm tốn trong buổi lễ vinh danh này tại TPHCM".
Hari Won thân thiện chụp ảnh và ký tặng cho người hâm mộ tại sự kiện.
U23 Việt Nam được thưởng gần 20 tỷ đồng tại TP.HCM.
Thương Đặng.
