Nghi vấn thiếu gia Phan Thành đã có tình mới, và đó chính là hot girl, beauty blogger Trương Minh Xuân Thảo (Primmy Trương) đã khiến nhiều người bất ngờ. Bởi từ sau cuộc tình ồn ào với Midu, dường như Phan Thành trở nên trầm lắng hơn, ít tiết lộ hơn về chuyện riêng tư. Và lúc này, tâm điểm đã đổ dồn về Trương Minh Xuân Thảo, với những câu hỏi như: Cô nàng này là ai? Có gì đặc biệt để cưa đổ thiếu gia nổi tiếng Sài Gòn? Nhan sắc và tài năng có hơn tình cũ Midu không?
Sinh ra trong gia đình rất có điều kiện, cuộc sống ngập tràn màu sắc và cả hàng hiệu của Xuân Thảo sẽ khiến bạn ganh tỵ đấy.
BST túi hiệu không kém cạnh hot girl nào.
Cũng như nhiều tiểu thư lá ngọc cành vàng khác, Xuân Thảo cũng mê túi hiệu như ai. Và cô nàng rất kín tiếng trong việc chơi túi hiệu, và điều này cũng khiến người ta thiện cảm hơn sau khi đã quá ngán ngẩm trước việc các người đẹp khác tranh thủ mọi cơ hội để khoe khoang tài sản. Những chiếc túi hiệu của Xuân Thảo không quá xa xỉ, nhưng cũng không hề tầm thường.
Trong ảnh là chiếc túi xách màu Royal Blue từ thương hiệu YSL, có giá xấp xỉ 50 triệu đồng.
Gucci cũng là thương hiệu ưa thích của Xuân Thảo. Ở dòng túi Gucci Sylvie này, cô đã mạnh tay tậu cho mình cả hai phiên bản trắng/đen.
Và 2 chiếc túi size lớn này có giá gần 70 triệu đồng/chiếc.
Còn đây là Gucci Sylvie size nhỏ, tầm 52 triệu đồng.
Dòng túi Marmont của Gucci có giá 60 triệu đồng.
Sự kết hợp tinh tế giữa các túi xách trung và cao cấp trong trang phục thường ngày của Xuân Thảo thật sự mang lại hiệu quả rất cao.
Những chuyến du lịch sang chảnh.
Xuân Thảo dường như là một cô nàng rất mê du lịch. Trên trang cá nhân của mình, cô không ngần ngại check in ở những nơi mình đã đi qua, với những địa điểm quen thuộc như Hàn Quốc, Đài Loan, New York, Singapore, Hy Lạp.
Thả dáng ở Singapore.
Trên du thuyền ở Santorini.
Hóa thân thành thiếu nữ Hàn Quốc.
Đài Loan.
Đến Hy Lạp cùng cô bạn thân Ngọc Thanh Tâm.
Hàn Quốc.
Mua sắm hàng hiệu ở New York.
Thái Lan.
Cuộc sống sôi động với những sự kiện giải trí.
Nhờ sự hậu thuẫn của mẹ, Xuân Thảo từng bước trở nên quen mặt hơn trong các sự kiện giải trí khi cô phụ mẹ tham gia các hoạt động của những cuộc thi hoa hậu và giải trí khác. Mối quan hệ của cô trong giới giải trí khá rộng, và mặc dù không phải là hot girl quá nổi tiếng trong showbiz, cô vẫn được ưu ái mời dự những event thời trang hàng đầu.
Cô chơi thân với diễn viên Ngọc Thanh Tâm, HHHV Phạm Hương, nhóm nhạc 365, nữ diễn viên Diễm My 9X.
Chụp cùng Rocker Nguyễn trong show của Công Trí.
Vẻ đẹp làm bừng sáng thảm đỏ.
Và ngồi hàng đầu của show.
Với vai trò là một beauty blogger, Xuân Thảo cũng gây ấn tượng khi liên tục được mời xuất hiện trong cách show về làm đẹp, mỹ phẩm Bản thân cô cũng từng được mời tham gia nói chuyện về chủ đề này. Sự tự tin và cách diễn đạt truyền cảm của Xuân Thảo nhận được rất nhiều lời khen.
Tham gia sự kiện của beauty blogger Chloe Nguyễn.
Xuân Thảo trong một event làm đẹp gần đây.
Chụp hình cùng các beauty blogger đình đám MXH Việt.
Tham gia sự kiện cùng Helly Tống.
Tự tin trong thuyết trình và trò chuyện với người tham gia.
Xuân Thảo cũng thể hiện sự chịu chi khi nhiều lần tổ chức sinh nhật ở những nơi sang chảnh và có sự xuất hiện của các gương mặt nổi bật trong showbiz như HH Dương Trương Thiên Lý, HH Thu Thảo, nhóm nhạc 365, Diễm My 9X.
HH Thu Thảo chính là khách mời trong tiệc sinh năm 24 tuổi vào năm ngoái của cô.
Có thể nói, Xuân Thảo sở hữu cuộc sống đầy màu hồng và sôi động.
Xuân Thảo vui vẻ bên Diễm My 9X trong tiệc sinh nhật của mình.
Họa Mi.
