Hoa hậu Jolie Nguyễn cho biết bản thân vốn rất yêu thích môn thể thao vua. Chính vì vậy dù bận rộn với lịch làm việc dày đặc nhưng vẫn giành thời gian theo dõi sát sao các trận đấu mà U23 Việt Nam đã làm nên lịch sử.
Từ sở thích biến thành ý tưởng sáng tạo bất chợt khiến Jolie và ekip chuẩn bị gấp rút để kịp cổ vũ tinh thần các cầu thủ vừa tài hoa lại vô cùng điển trai của U23 Việt Nam. Bộ ảnh được đầu tư và chỉn chu hết mức nhưng thời gian thực hiện chỉ chưa đầy 24 giờ.
Có thể thấy tình yêu bóng đá, niềm tự hào về đội tuyển U23 Việt Nam là động lực rất lớn giúp Jolie Nguyễn - ekip của cô nói riêng và tất cả mọi người dân trên đất nước Việt Nam như ngừng mọi hoạt động để hướng về màu cờ sắc áo của dân tộc.
Hoa hậu lựa chọn trang phục bikini một mảnh cùng áo khoác thể thao để thực hiện bộ ảnh hút mắt này.
Hoa hậu lựa chọn trang phục bikini một mảnh cùng áo khoác thể thao để thực hiện bộ ảnh hút mắt này.
Tông trang điểm nude cùng 3 vòng chuẩn hoa hậu giúp Jolie Nguyễn thể hiện được tinh thần thể thao trong từng bức ảnh mà vẫn phô rõ nét đẹp hình thể của cô.
Hoa hậu còn chia sẻ, cô rất hiếm khi xuất hiện trước công chúng với tạo hình mang đậm tinh thần thể thao như thế này, chỉ trừ những dịp quá đặc biệt. Và những gì U23 Việt Nam đã làm được trong từng trận đấu đã khiến hoa hậu không thể làm ngơ mà phải quyết định hành động để thể hiện tình cảm dành cho U23 Việt Nam.
Cùng với bộ ảnh, hoa hậu cũng gửi lời chúc đến U23 Việt Nam: Chưa bao giờ cả đất nước Việt Nam đồng lòng chung một niềm tin, hy vọng lớn như thế vào bóng đá Việt Nam và đội tuyển U23 nói riêng như những ngày qua. Các anh đã thi đấu hết mình vì màu cờ đất nước, ghi tên mình vào trận chung kết vô địch châu Á lịch sử. Jolie chúc các anh thật nhiều sức khỏe, giữ vững phong độ để có thể rinh chiếc cúp về nước. Cả đất nước Việt Nam sẽ bên cạnh các anh!.
Ngoài bộ ảnh, trước đó hoa hậu Jolie Nguyễn cũng đã thể hiện tình cảm dành cho đội tuyển U23 Việt Nam bằng cách chia sẻ các bài báo, các hình ảnh của U23 Việt Nam cũng như cổ vũ vô cùng nồng cháy khi xem trực tiếp cá trận đấu qua màn hình tivi. Photo: Nguyễn Du, Stylist: Mạch Huy, Makeup: Hoàng Hiển, Hair: Sơn Lê.
Lê Châm.
