Drama Trả lại thế giới cho em lại tiếp tục lấy chủ đề thời trang để làm phim. Trước đó,  Từ bỏ em, giữ chặt em cũng sử dụng đề tài tương tự và đạt được những thành công vang dội. Trả lại thế giới cho em được lấy cảm hứng từ bà hoàng thời trang Trung Quốc Tô Mang với nội dung chủ yếu xoay quanh những khía cạnh của thời trang và thương trường kinh doanh, cạnh tranh trong lĩnh vực này cũng không quên điểm xuyết những yếu tố tình cảm.
Trailer Drama Trả lại thế giới cho em do Dương Thước và Cổ Lực Na Trát đóng chính.
Trả lại thế giới cho em được sự tham gia của Cổ Lực Na Trát (vai Thẩm Diệc Ân ). Thẩm Diệc Ân là một người có vai vế cực kỳ lớn trong ngành thời trang trong nước. Cô xuất phát từ một sinh viên trường thiết kế, trải qua quá trình rèn luyện ở Pháp và trở thành một giám đốc thời trang. Tất nhiên không thể thiếu đó là một đối thủ cạnh tranh.
Hình ảnh Cổ Lực Na Trát trong phim hoàn toàn đốn gục người hâm mộ.
Dương Thước (vai Lục Chẩn ) đang là vai diễn bí mật nhất của bộ phim. Lục Chẩn vừa có thể là kẻ thù, vừa có thể là người yêu của Thẩm Diệc Ân mà khán giả còn đang mơ hồ. Thân phận của Lục Chẩn là sự đan xen giữa yếu tố quá khứ và hiện tại, trong quá khứ Lục Chẩn chính là người yêu Diệp Tề Lỗi của Thẩm Diệc Ân nhưng thoát chết sau một vụ tai nạn.
Hình ảnh Dương Thước đầy sự kỳ bí khiến người hâm mộ không khỏi mong đợi thời điểm drama phát sóng.
Anh phải phẫu thuật chỉnh hình và ẩn mình dưới thân phận Lục Chẩn để có thể tiếp tục cuộc sống nhưng thật không may lại gây ra hiềm khích để rồi trở thành kẻ thù của Thẩm Diệc Ân. Sau quá trình gần gũi và tìm hiểu thì cuối cùng tình cảm của họ cũng đã nảy nở trở lại. Xuyên suốt quãng thời gian đó, đã có không ít những bí mật động trời được tiết lộ.
Dàn cast phụ cũng được đầu tư không hề thua kém, quả không hổ với số vốn đầu tư 250 triệu!
Vừa qua, người hâm mộ tỏ ra vô cùng phấn khích khi những hình ảnh poster được nhà sản xuất chiêu đãi. Hình ảnh poster của dàn diễn viên được đầu tư rất cầu kỳ, đẹp và lộng lẫy, đặc biệt là Cổ Lực Na Trát. Cùng với clip giới thiệu dự án Trả Lại Thế Giới Cho Em đều khiến người xem bất ngờ bởi khung cảnh xa hoa, hoành tráng. Có thể thấy, đoàn làm phim rất chịu khó đầu tư khi đưa dàn diễn viên sang tận Pháp để quay ngoại cảnh. Nam chính Dương Thước cùng nữ chính Cổ Lực Na Trát đều diện trang phục sang chảnh, hút ánh nhìn.
Hình ảnh poster của các nhân vật được đưa ra khá đẹp, cuốn hút, đặc biệt là Cổ Lực Na Trát.
Trả lại thế giới cho em bắt đầu khởi quay từ ngày 28/4/2017 tại Tô Châu , Trung Quốc , có địa điểm quay cả ở Pháp. Tác phẩm dự kiến gồm 40 tập và đã được trang Tencent mua bản quyền trình chiếu online. Bộ phim có sự tham gia của các diễn viên: Dương Thước, Cổ Lực Na Trát, Từ Chính Khê, Triệu Hàn Anh Tử, Vương Đông, Mã Xuân Thụy, Vu Bân, Triệu Thiến,  Với vốn đầu tư công bố ban đầu hơn 250 triệu,  Trả lại thế giới cho em được nhiều khán giả mong đợi.
Thu Hương.
