Lục Tiểu Linh Đồng nhờ đóng vai chính phim Tây du kí mà đã quen biết và nên duyên với Vu Hồng - cô vừa là thư ký trường quay và đóng hai vai phụ trong bộ phim này.
Nhắc đến duyên nợ với người bạn đời, Lục Tiểu Linh Đồng qua nhiều năm vẫn không thể nào quên nổi. Ông cho biết, mùa hè năm 1983, khi đoàn phim đang bận rộn với lịch quay, đạo diễn Dương Khiết dẫn tới một cô gái và giới thiệu: Đoàn thiếu người, công việc thư ký giờ chuyển giao cho cô Vu Hồng đảm trách.
Lúc đó, ấn tượng về cô gái trong mắt Tôn Ngộ Không là người gái cao ráo, dáng điệu trang nghiêm nhưng lời nói hòa nhã, cởi mở, cô nói với cả đoàn: Tôi đến đây học hỏi, xin mọi người giúp đỡ. Lục Tiểu Linh Đồng dò hỏi thì được biết, cô gái vốn người Bắc Kinh và sinh ra trong gia đình binh nghiệp.
Vợ chồng Lục Tiểu Linh Đồng trên trường quay Tây Du Ký.
Khoảng thời gian đó, Lục Tiểu Linh Đồng quê ở xa (quê gốc của ông ở Thượng Hải) nên ít về nhà, hầu như toàn ở lại khách sạn cùng đoàn, dần dà trở nên thân thiết hơn với cô thư ký của đoàn. Một dịp, đoàn tới Tô Châu quay phim và có một ngày rảnh rỗi, Linh Đồng có ý định đi thăm khu Hổ Khâu San, cả đoàn ai cũng trêu Vu Hồng: Tiểu Vu, cô có dám đi với anh ấy không.
Vu Hồng khi ấy im lặng, rồi âm thầm đi theo Linh Đồng. Hai nghệ sĩ sau này tâm sự, đó là những kỷ niệm đẹp đẽ mà họ không thể nào quên, bởi những phút giây cùng ngồi xe tới núi Hổ Khâu, cùng bước đi trên con đường sỏi đá, không gian tĩnh mịch, họ dường như đã hiểu được tiếng lòng nhau.
Nếu như hiện tại, trong đoàn làm phim có một cặp đôi yêu nhau chắc chắn sẽ tranh thủ cơ hội này để quảng bá cho phim. Tuy nhiên, cách đây 20 năm cũng như rất nhiều ekip sản xuất phim của nhà nước khác, đoàn làm phim Tây du ký cấm các thành viên trong đoàn yêu nhau để tránh ảnh hưởng tới công việc chung.
Đồng thời, ngoài quy định nghiêm ngặt của đạo diễn Dương Khiết, Lục Tiểu Linh Đồng cũng bị cha khuyên dăn hết sức nghiêm khắc và cấm yêu trong thời gian đóng phim. Vì vậy, hai người phải yêu trong giấu diếm.
Cả 2 phải nhờ Trư Bát Giới  Mã Đức Hoa liên lạc.
Tuy nhiên, trong đoàn có Mã Đức Hoa và Lục Tiểu Linh Đồng được xếp ở chung phòng với nhau lâu nhất, vì vậy mọi chuyện của anh khỉ cũng không qua mắt được nhị sư huynh họ Trư. Đặc biệt là chuyện tình ngầm giữa Lục Tiểu Linh Đồng và cô thư ký trường quay xinh đẹp Vu Hồng. Theo lời Mã Đức Hoa tiết lộ, khi yêu trộm, Lục Tiểu Linh Đồng và Vu Hồng thường nhờ anh làm người liên lạc vì sợ đoàn làm phim biết.
Vào mùa hè năm 1985, khi đoàn làm phim quay tập Quan phong Bật Mã Ôn ở Bắc Kinh, Lục Tiểu Linh Đồng bị tai nạn khá nghiêm trọng Vu Hồng chết lặng vì thương người yêu, cô vội vã theo đoàn đưa Tôn Ngộ Không đến viện. Sau khi kiểm tra, bác sĩ nói Linh Đồng chấn thương dây chằng, phải nằm viện ba tháng, toàn thân bất động.
Những tháng ròng rã sau đó, với bản tính nhút nhát của mình, Vu Hồng cứ âm thầm chạy ra chạy vào giữa phim trường và bệnh viện để tiếp tế thuốc men, hoa quả và động viên người yêu. Lục Tiểu Linh Đồng sau này tâm sự, đó là lúc anh thực sự thấy được sự chân thành, tình cảm ấm áp của bạn gái.
Chứng kiến sự chăm sóc hết lòng của người yêu, Lục Tiểu Linh Đồng quyết định công khai tình cảm. Tưởng nữ đạo diễn Dương Khiết sẽ đùng đùng nổi giận vì chuyện yêu đương có thể làm ảnh hưởng đến tiến độ công việc. Nào ngờ, bà nhìn thấy từ lâu, ra sức ủng hộ, thậm chí tác thành và cùng chọn ngày cưới.
Sau một thời gian dài yêu nhau, cả hai quyết định tiến tới tổ chức đám cưới vào ngày 12/6/1988 - trùng với ngày diễn ra lễ trao giải Kim Ưng lần thứ 6, và Lục Tiểu Linh Đồng lại chính là nam diễn viên xuất sắc nhất của năm. Những tưởng song hỷ lâm môn sáng làm đám cưới, tối được nhận giải thì bất ngờ Lục Tiểu Linh Đồng nhận được sự điều động sang Singapore thực hiện tuyên truyền cho Tây du ký.
Thời đó, chỉ thị của nhà nước là mệnh lệnh bất di bất dịch nên Lục Tiểu Linh Đồng đã không thể ở Bắc Kinh để nhận giải thưởng của mình, và cũng không thể tổ chức đám cưới theo đúng dự kiến. Tuy nhiên, Vu Hồng và Lục Tiểu Linh Đồng đã không thay đổi quyết định của mình, Singapore vẫn cứ đi, công việc vẫn phải làm và đám cưới vẫn cử hành nhưng theo một cách rất riêng.
Lục Tiểu Linh Đồng và vợ - Vu Hồng.
Theo đó, tại Bắc Kinh, trước đông đảo nghệ sĩ, quan khách và báo giới tham gia lễ trao giải Kim Ưng lần thứ 6, thay vì tuyên bố Lục Tiểu Linh Đồng là nam diễn viên chính xuất sắc nhất của năm, thì người chủ trì chương trình đã tuyên bố : Hôm nay, Lục Tiểu Linh Đồng và Vu Hồng làm lễ kết hôn.
Cùng lúc đó, tại Singapore, trong hội trường, trước rất nhiều đồng nghiệp và khán giả, Diêm Hoài Lễ - nam diễn viên thủ vai Sa Tăng đã nói: Hôm nay, lúc này, sư huynh Tôn Ngộ Không của tôi chính thức kết hôn. Vậy là, Lục Tiểu Linh Đồng và Vu Hồng đã nên vợ thành chồng trong một đám cưới mà cô dâu và chú rể mỗi người ở một nơi.
Sáng hôm sau, đồng loạt các trang báo xuất bản ở Trung Quốc đều giật tít lớn: Lục Tiểu Linh Đồng kim bảng đề danh, động phòng hoa chúc. Song, ít người biết rằng đêm động phòng hoa chúc của chàng Tôn Ngộ Không và nàng thư ký trường quay chỉ là cuộc điện thoại đường dài Singapore - Bắc Kinh.
Hai năm sau đám cưới trên, tháng 11/1990, vợ chồng Tôn Ngộ Không hạnh phúc đón cô con gái Nưu Nưu (Chương Đồng Đồng) chào đời.
Sau đám cưới hụt đó, cả hai cũng chưa hề tổ chức một buổi lễ chính thức nào. Lục Tiểu Linh Đồng tâm sự Chính vì điều này nên lúc nào tôi cũng cảm thấy mình nợ cô ấy. Thôi thì đợi đến đám cưới vàng, chúng tôi sẽ tổ chức một đám cưới thật to.
Phóng to Phóng to Mái ấm gia đình của Lục Tiểu Linh Đồng.
Đến nay, gắn bó với nhau đã gần 30 năm, vợ chồng Lục Tiểu Linh Đồng - Vu Hồng vẫn tình cảm, yêu thương và nhất mực tôn trọng nhau. Nam diễn viên nổi tiếng từng nói về mối quan hệ của ông với vợ: Nói đến hôn nhân thì tôi có đúc kết được một câu như thế này: Nếu ta là một cánh diều thì vợ ta là người cầm dây diều.
Có lúc cô ấy lỏng tay một chút thì ta sẽ bay cao hơn, nhưng cũng có lúc cô ấy sẽ thu dây diều lại. Đó là những gì tôi cảm nhận được, đó mới chính là điều khiến tình cảm vợ chồng chúng tôi mãi mãi bền chặt.
Thu Hà ( T/h ).
