Vũ Mạt bị cảnh sát bắt vào ngày 1.2.
Ngày 1.2, cảnh sát Đài Loan đã bắt giữ người mẫu trẻ Vũ Mạt sau những ồn ào về hành vi và phát ngôn khiêu dâm trên mạng xã hội của cô thời gian gần đây. Lệnh bắt giữ và tạm giam được đưa ra sau nhiều lần triệu tập nhưng không được cô người mẫu trẻ hợp tác.
Vũ Mạt nổi tiếng là người mẫu với phong cách sexy, gợi cảm.
Vũ Mạt từng gây xôn xao trên mạng khi cho rằng, những hình ảnh hở hang, gợi cảm bị cho là dung tục trên mạng chẳng có gì khác biệt so với những bức ảnh khỏa thân được ca ngợi là nghệ thuật. Quan trọng chỉ ở cách nhìn của mỗi người mà thôi. Bản thân Vũ Mạt cũng là một người mẫu nổi tiếng với phong cách gợi cảm và thậm chí có phần phản cảm.
Đỉnh điểm là khoảng tháng 10.2017, trên trang cá nhân của mình, Vũ Mạt công khai mời gọi được quan hệ tình dục với đủ 100 người. Phát ngôn này ngay lập tức đã gây nên một cơn bão mạng, hàng ngàn bình luận của cư dân mạng được để lại sau khi Vũ Mạt đăng tải lời thách thức gây sốc. Đáp lại, cô nàng cũng dùng đủ mọi lời lẽ chửi rủa, xúc phạm đến những người có thái độ phản bác lại mình. Cảnh sát cho biết, họ thụ lý nhiều đơn kiện từ những người bị Vũ Mạt xúc phạm.
Thảo Nguyên (Tổng hợp).
