Được dự đoán sẽ gây ấn tượng như phần một, Paddington 2 vẫn chưa chính thức công chiếu toàn cầu đã nhận được vô số ngợi khen từ khán giả.
"Paddington 2" xác suất cao làm nên chuyện ở BAFTA  một giải thưởng tiền Oscar quan trọng và uy tín.
Paddington 2 sẽ cạnh tranh và có cơ hội lớn chiến thắng các hạng mục quan trọng của BAFTA như Phim truyện Anh xuất sắc, Kịch bản chuyển thể xuất sắc (Simon Farnaby và Paul King) và Nam diễn viên phụ xuất sắc (Hugh Grant).
Với kịch bản lôi cuốn, dàn diễn viên thực lực cùng hình ảnh tuyệt đẹp, Paddington 2 nhiều khả năng sẽ giúp cho Hugh Grant lần thứ 2 thắng BAFTA và chứng tỏ năng lực của đạo diễn Paul King với đề cử thứ 5.
Bộ phim phiêu lưu dành cho gia đình này đã chinh phục hầu hết cây bút phê bình khó tính khi có tới 100% tươi trên chuyên trang Rotten Tomatoes. Còn khán giả của IMDb cũng có cùng quan điểm khi chấm cho Paddington 2 số điểm cao ngất 8,1.
Tạp chí danh tiếng Empire cho rằng Paddington 2 đã mang đến cho khán giả những niềm vui thuần khiết , trong khi Radio Times nói phim hài hước khó cưỡng , còn Daily Mirror nhận xét Paddington 2 chính là một bộ phim đáng xem của năm dành cho gia đình.
Phim nhận được nhiều lời khen ngợi.
Nói riêng về thương hiệu Gấu Paddington thì đây là nhân vật kinh điển trong văn học thiếu nhi Anh của nhà văn Michael Bond. Thậm chí vào năm 2006, Paddington có vinh dự được in trên tờ tem hạng nhất về Animal Tales của Bưu cục Hoàng gia Anh. Nếu như James Bond đại diện cho sự hào hoa, thì Paddington là hiện thân cho mọi sự tử tế trong thế giới chúng ta. Giữa tháng 10 năm ngoái, người ta còn chứng kiến cảnh Công nương Kate Middleton nhảy cùng một chú gấu Paddington ở sân ga London.
Công nương Kate Middleton nhảy cùng một chú gấu Paddington ở sân ga London.
Phần hai của Paddington sẽ kể về chuyến phiêu lưu thú vị và vui nhộn của chú gấu đáng mến. Nhưng giờ đó chẳng còn là một chuyến phiêu lưu đi tìm mái nhà mới mà là hành trình tìm lại món quà sinh nhật tặng dì Lucy đáng kính. Khi dì Lucy của chú sắp bước sang tuổi 100, Paddington quyết định đi tìm một món quà tặng bà và chú đã phải làm lụng vất vả kiếm tiền. Nhưng mọi chuyện lại không dễ dàng như chú nghĩ, món quà đã bị một gã giấu mặt cướp mất.
Paddington 2 sẽ khởi chiếu trên toàn quốc vào 12/01/2018.
Sự trở lại đầy đáng yêu của chú gấu Paddington nhận được lời khen từ giới phê bình quốc tế.
thuylinh764.
