Đối với fan tác phẩm Tam Sinh Tam Thế Chẩm Thượng Thư , niềm vui đến chưa được bao lâu, thì ngay lập tức đón nhận những tin tức rắc rối xảy ra đối với bộ phim. Tác giả của bộ tiểu thuyết Đường Thất Công Tử đã lên tiếng tố đơn vị sản xuất phim Gia Hành chưa gia hạn hợp đồng bản quyền, chính vì thế bên phía công ty sản xuất không có quyền thực hiện dự án phim này.
Cụ thể, vào ngày 25.01, Công ty Trung Liên Bách Văn - công ty của tác giả nổi tiếng Đường Thất Công Tử - bất ngờ tuyên bố: Hợp đồng bản quyền mà phía họ ký kết với Công ty Gia Hành (công ty quản lý của Địch Lệ Nhiệt Ba và Cao Vỹ Quang ) đã hết hiệu lực. Chính vì vậy từ ngày 26.01 trở đi, phía Gia Hành không được phép chuyển thể tiểu thuyết Tam Sinh Tam Thế: Chẩm Thượng Thư thành bất kỳ phim truyền hình hay phim điện ảnh nào nữa. Theo Đường Thất Công Tử hợp đồng bản quyền mà hai bên ký kết chỉ có thời hạn 5 năm - bắt đầu vào ngày 31.08.2012 và kết thúc ngày 25.01.2018. Bên phía Gia Hành chưa liên hệ gia hạn hợp đồng. Đến khi thời gian hợp đồng kết thúc, phía bên công ty chủ quản của Địch Lệ Nhiệt Ba lại công bô dự án dựng Tam Sinh Tam Thế Chẩm Thượng Thư thành phim truyền hình nên đã vi phạm hợp đồng nghiêm trọng.
Ngay sau đó, phía Gia Hành liền lập tức lên tiếng đáp trả. Họ khẳng định rằng, kịch bản của phim truyền hình Tam Sinh Tam Thế: Chẩm Thượng Thư  đã được hoàn thiện khi hợp đồng bản quyền còn hiệu lực. Hợp đồng ký kết với Công ty Trung Liên Bách Văn là hợp đồng độc quyền sử dụng nguyên tác để dựng thành phim. Do vậy, chuyện hợp đồng này hết hạn không ảnh hưởng gì đến tác phẩm truyền hình dự kiến ra mắt sau thời điểm ấy. Họ được toàn quyền sử dụng kịch bản đã hoàn thành cũng như hưởng các quyền lợi khác liên quan mà không phải trả thêm bất kỳ khoản chi phí phát sinh nào khác.
Trước đây, Tam Sinh Tam Thế Chẩm Thượng Thư đã được Đường Thất Công Tử bán bản quyền cho Lưu Vũ Hân. Nhưng Lưu Vũ Hân không có khả năng sản xuất bộ phim nên phía Gia Hành tiếp tục đứng ra mua bản quyền cuốn tiểu thuyết để dựng thành phim truyền hình.
Những tác phẩm của Đường Thất Công Tử luôn luôn kèm theo những thị phi, tai tiếng. Tác phẩm nổi tiếng trước đó của tác giả này là Tam sinh tam thế thập lý đào hoa đã dính nghi án đạo phẩm. Đối với fan truyện thì đây không chỉ là nghi án mà họ đã đưa ra những bằng chứng chắc nịch chứng minh được Tam sinh tam thế thập lý đào hoa đạo bộ truyện đam mỹ Đào hoa trái của tác giả Đại Phong Quát Quá. Chính vì thế ngay khi nguyên tác Tam sinh chuẩn bị chuyển thể dựng thành phim đã hứng phải một làn sóng chỉ trích gay gắt của cộng đồng độc giả. Họ lên án, tẩy chay những bộ phim chuyển thể từ tác phẩm truyện Tam sinh tam thế.
Một vài phản ứng của cư dân mạng Trung Quốc:
- Đường Thất Đúng là không biết xấu hổ.
- Mặt dày còn hơn Vu Chính nữa.
- Chỉ là gia hạn hợp đồng thôi mà. Có tiền là được hết.
- Đường Thất còn biết đến hai chữ bản quyền ư?
- Tôi hóng fan các người đấu đá lẫn nhau.
- Đường Thất với Gia Hành đều chả tốt lành gì. Cứ cắn nhau đi.
- Dẹp luôn đi. Khỏi quay. Nhìn ngứa mắt.
Nguồn: FB Góc nhỏ Cbiz.
Sự việc kiện tụng bản quyền  Chẩm Thượng Thư xảy ra, rất nhiều cư dân mạng tỏ ra bất bình với tác giả Đường Thất Công Tử. Họ cho rằng  Tam Sinh Tam Thế Thập lý đào hoa là tác phẩm đạo văn, vậy mà Đường đạo lại còn định vòi vĩnh thêm tiền. Bên cạnh đó, cộng đồng fan truyện chẳng mấy mặn mà việc  Chẩm Thượng Thư được chuyển thể, bởi đối với họ nó cũng chính là đạo phẩm hoặc là truyện được viết bởi một kẻ đạo văn mà thôi.
Chưa dừng lại ở đó, nhiều cư dân mạng bình luận nguyên tác truyện Tam sinh tam thế Chẩm Thượng Thư  có nội dung vô cùng nhàm chán, thiếu điểm nhấn. Cho dù có được chuyển thể phim thì khả năng trở thành một tác phẩm hay là không cao. Mặt khác, cặp đôi diễn viên chính Địch Lệ Nhiệt Ba và Cao Vỹ Quang diễn xuất còn non tay, không đủ sức để chống đỡ, cho dù trước đó họ đã hoàn thành xuất sắc vai diễn này.
Được biết, Tam sinh tam thế Chẩm Thượng Thư  sẽ được dựng thành phim mạng, chiếu độc quyền trên mạng xã hội Tencent , đối tác sản xuất chính của công ty Gia Hành. Chính vì vậy, fan hâm mộ của Địch Lệ Nhiệt Ba và Cao Vỹ Quang vô cùng thất vọng trước thông tin này. Bởi lẽ, phim chiếu mạng thường được đầu tư thấp, biên kịch và đạo diễn lại không nổi tiếng, số lượng rác phẩm từ phim mạng lại vô cùng nhiều. Do đó, fan Địch Lệ Nhiệt Ba đã vô cùng bức xúc, cảm thấy Gia Hành đối xử thiếu công bằng đối với thần tượng của mình.
Tuy nhiên, không nên phán xét về chất lượng của một bộ phim một cách vội vàng như thế được. Phim chưa được sản xuất, dù nguyên tác truyện không tốt nhưng biết đâu được dựa vào biên kịch và đạo diễn có tâm sẽ giúp bộ phim trở nên hay hơn, lôi cuốn hơn. Chưa kể, trước đây cũng có rất nhiều phim mạng thành công, trở thành bệ phóng nâng tầm diễn viên như: Gửi Thời Đẹp Đẽ Đơn Thuần Của Chúng Ta , Thái tử phi thăng chức ký hay Tướng quân ở trên ta ở dưới , Do đó, Tam sinh tam thế Chẩm Thượng Thư là một tác phẩm đáng mong chờ!
Bảy Loan.
