Mới đây, Về Quê Ăn Tết bất ngờ trình làng phiên bản Dance ca khúc nhạc phim do Jun Phạm thể hiện. Ca khúc được sáng tác bởi nhạc sĩ trào phúng Mew Amazing, người đứng sau bài HIT đình đám Thật Bất Ngờ trước đây.
Với thông điệp cầu chúc cho mọi người sẽ có một mùa Tết nhiều niềm vui, tiền vô như nước, yên vui no ấm bên người thân và dẹp đi bao nhiêu lo lắng suốt một năm qua, Về Quê Ăn Tết mang màu sắc sôi động như một hội chợ Tết đầy vui nhộn và hài hước.
Những lời hát cực vần với nhau chắn chắn sẽ khiến mọi người nhún nhảy và hát theo khi thưởng thức ca khúc này.
Bên cạnh dàn diễn viên của Về Quê Ăn Tết như Hải Triều, Ngọc Tưởng, Puka  & Tiko Tiến Công; MV Dance Version còn có sự góp mặt của Ngô Thanh Vân.
Diện trang phục áo dài, chị em nhà Đậu quậy tưng bừng bằng những điệu nhảy vô cùng bựa dễ thương trong phiên bản Dance này.
Vốn thành công với hình ảnh chàng trai thư sinh miền Tây đôn hậu, Jun Phạm thoải sức thể hiện tinh thần tuơi vui và tưng bừng đón Tết trong ca khúc này.
Về Quê Ăn Tết chắc chắn sẽ bổ sung thêm cho playlist ngày Tết một ca khúc nữa.
Đây sẽ là một trong những bài hát nghe là thấy ngay Tết, khiến mọi người nôn nao và mong chờ đến một mùa lễ hội đầu năm với bánh mứt và dưa hành. MV chính thức Về Quê Ăn Tết dự kiến sẽ ra mắt trong thời gian sắp tới khi phim bắt đầu công chiếu đến khán giả khắp cả nước.
Về Quê Ăn Tết là bộ phim điện ảnh với mong muốn khắc họa nỗi niềm của những đứa con xa xứ, đủ mọi cung bậc cảm xúc trong những ngày cuối năm. Đây là bộ phim hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả tròn đầy những dư vị của ngày Tết Phim.
Phim dự kiến ra mắt vào dịp Tết Mậu Tuất với sự tham gia của dàn diễn viên Trung Dân, Ngô Thanh Vân, Jun Phạm, Ngọc Tưởng, Hải Triều, Puka, Tiko Tiến Công,... như một lời chúc đầy ý vị đến khán giả Việt nhân dịp Tết đến Xuân về.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
