Khóc vì gia đình và những người yêu mến.
Gia đình là điều thiêng liêng nhất với mỗi người, Phạm Hương cũng không là ngoại lệ - khi bất cứ lúc nào trải lòng về cha mẹ, cô đều không ngừng khóc.
Trước thềm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 , Phạm Hương khóc nấc khi nhắc đến người cha quá cố: Trên đỉnh của vinh quang, Hương có hạnh phúc, nhưng bên trong đó, vẫn còn đó một góc khuất. Tôi chưa bao giờ cho công chúng thấy được rằng tôi là một người yếu đuối, hay là một người dễ từ bỏ với mọi thứ.
Mình nghĩ rằng thời gian không còn nhiều, chỉ sau khi kết thúc nhiệm kỳ thì Hương sẽ có thời gian dành cho gia đình của mình. Mình ao ước sẽ cho cả gia đình nhìn thấy giây phút mình trao lại vương miện, nhưng tiếc rằng: Cha đã qua đời. Không như mình mong muốn Với tất cả sự cố gắng của mình hai năm vừa qua, mình gửi tặng tất cả cho Cha!.
Phạm Hương khóc nấc khi nhắc về người cha quá cố.
Phạm Hương khóc khi mẹ bất ngờ xuất hiện tại sự kiện cô đóng vai trò là người truyền lửa cho các thí sinh.
Hoặc khi nhắc về mẹ, cô cũng không thể cầm được lòng. Từ lần cô khóc òa trong vòng tay mẹ khi trở về nước sau, Phạm Hương vẫn nhiều lần rơi nước mắt khi nhìn thấy mẹ bất ngờ xuất hiện tại một sự kiện mà mình là người đóng vai trò truyền cảm hứng, và tại mọi lần cô có dịp kể về gia đình mình - chỗ dựa vững chắc để cô thực hiện mọi ước mơ, và trở về trong những lúc yếu lòng.
Bên cạnh gia đình, Hoa hậu đa cảm cũng rơi nước mắt trong những chuyến đi từ thiện - nơi cô thực hiện sứ mệnh, và trao đi tình yêu thương hay khóc nghẹn trong những lần họp fan - nơi cô nhận lại yêu thương.
Phạm Hương đồng cảm với những mảnh đời bất hạnh.
Phạm Hương cảm động trước tình cảm của người hâm mộ.
Khóc vì sức nặng chiếc vương miện.
Dừng chân tại Top 8 một cuộc thi người mẫu, từng tự ti đến trầm cảm vì ngoại hình xấu xí, nhốt mình trong bốn bức tường với thuốc ngủ, và ngã gục trong phòng tập, đường đến vương miện của Phạm Hương chưa bao giờ dễ dàng. Đó là cả hành trình dài cố gắng không mệt mỏi, kiên trì đến phút cuối cùng trong cô độc, thinh lặng.
Như những chia sẻ mới nhất: Không ít người cho rằng cô đã quá tuổi, là gương mặt quá cũ để có thể đăng quang. Nhưng càng nhiều ngăn cản, ý chí trong cô càng mạnh mẽ, để thúc đẩy bản thân không được phép từ bỏ.
Người ta nói: Work hard in silence, let success make the noise - Làm việc chăm chỉ trong im lặng, để thành công lên tiếng. Và giọt nước mắt bật ra trong khoảnh khắc tên Phạm Hương được xướng lên cuối cùng tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 , chính là vì tiếng nói đó - thay lời cho những nỗ lực đến tận cùng của cô gái trẻ, khao khát chạm tay đến ngôi vị cao nhất.
Khoảnh khắc Phạm Hương rơi nước mắt khi chạm tay được vào chiếc vương miện danh giá.
Và cô lên đường chinh phục hành trình rộng lớn mới: Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2015 , trở thành cái tên phủ sóng toàn quốc dày đặc trong suốt quá trình cô chinh chiến, một bước vào ngay hàng ngũ sao hạng A của làng giải trí Việt.
Một lần nữa, Phạm Hương viết tiếp chương mới cho câu chuyện truyền cảm hứng của mình, khi chặng đường cô ở Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới chinh phục trọn vẹn tình cảm của khán giả nước nhà - dõi theo, ủng hộ và yêu mến một cô Hoa hậu tự hào hô to Pham Huong, twenty five, Vietnam và thể hiện tinh thần quyết tâm cao độ để mang vinh quang về cho đất nước.
Dấu ấn đó ghi mãi trong lòng người hâm mộ trong và ngoài nước. Trên đất khách là một Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam tỏa sáng, nhất định chiếm spotlight trong từng nơi, từng sự kiện cô đi qua. Và nước mắt không được phép lên sóng trên quê người, mà Hương giữ lại cho đến khi về Việt Nam: ngay lập tức bật khóc trong vòng tay mẹ như một đứa trẻ cho suốt hành trình đầy khó khăn, ý nghĩa đã qua, cho niềm vui đã hoàn thành sứ mệnh và như lời tri ân đến khán giả hâm mộ.
Sau tất cả cố gắng, giọt nước mắt tại sân bay ngày ấy, khi Hương trở về sau đường đua khắc nghiệt Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới mới quý giá như thế!
Hành trình của những chiếc vương miện Hoa hậu Hoàn vũ chưa bao giờ chỉ toàn niềm vui, mà còn đong đầy nỗi niềm. Và kéo dài trong tuổi trẻ của Phạm Hương như một dấu ấn sâu sắc nhất, mà mỗi lần nhắc đến là khó lòng cầm được nước mắt. Khó khăn, thử thách để sở hữu chiếc vương miện bao nhiêu, thì để giữ được mình mãi xứng đáng với ngôi vị này càng chông gai, áp lực gấp trăm lần bấy nhiêu, đến mức mỗi khi có dịp để trải lòng, Phạm Hương lại bật khóc.
Phạm Hương không ít lần rơi nước mắt khi kể về hành trình đến với chiếc vương miện.
Kết.
Có thể thấy, hai điểm huyệt của cô Hoa hậu mạnh mẽ này, chính là: gia đình và ngôi vị Hoa hậu. Cũng dễ hiểu khi đó là hai điều quý giá nhất trong cuộc đời Phạm Hương. Gia đình là điều không thể thay thế, là chỗ dựa vững chắc cho cô gái trẻ thực hiện giấc mơ đời mình và dấn thân vào con đường nghệ thuật đầy hào quang, nhưng cũng nhiều lắm những chông gai.
Còn ngôi vị Hoa hậu chính là giấc mơ, bước ngoặt lớn nhất trong tuổi trẻ của Hương. Mấy ai được trở thành Hoa hậu, lại càng hiếm Hoa hậu nào nhận được nhiều sự yêu mến, ngưỡng vọng như Hương.
Nhưng cũng như lời cô chia sẻ: Cuộc sống cô không phải hoàn hảo, còn đó những góc khuất mang tên sức nặng chiếc vương miện, áp lực của người công chúng, và hằng hà những gánh nặng khác mà nếu không là người trong cuộc, khán giả sẽ rất khó để thấu hết.
Vì thế, mặc cho hình ảnh mạnh mẽ, cá tính thường thấy, Phạm Hương vẫn luôn là người thành thật với cảm xúc của chính mình. Có lẽ, chính vì thế mà những lần ít ỏi Hoa hậu rơi nước mắt đều chỉ khiến khán giả thêm phần yêu mến, cảm thông.
Ái Kỳ.
