Tối ngày 2/1 vừa qua, chương trình Ai là triệu phú số đầu tiên của năm 2018 với sự dẵn dắt của MC Phan Đăng, người thay thế cho nhà báo Lại Văn Sâm đã chính thức lên sóng. Phan Đăng tâm sự thẳng thắn với khán giả rằng anh khá hồi hộp vì đây là lần đầu tiên trong đời anh ở vai trò người dẫn chương trình. Tự gọi mình là "triệu phú run rẩy", nam MC đã giới thiệu sai tên người chơi nữ đầu tiên khiến cả hai có những phút giây khá... ngượng ngùng.
Chia sẻ với VietNamNet, MC Phan Đăng cho hay màn nói sai tên người chơi thực ra là có thể sửa chữa. Vì đây là chương trình ghi hình không trực tiếp, nhà sản xuất hoàn toàn có thể cắt đi đoạn đó và người chơi, MC có thể làm lại. Tuy nhiên, vì nhà đài muốn giữ nguyên cảm xúc của cả người chơi lẫn MC, thêm vào đó cũng là giữ lại một kỷ niệm đáng nhớ của lần quay đầu tiên của tôi. Vậy nên toàn bộ ekip thực hiện mới không cắt đi.
Nhà báo Phan Đăng chia sẻ số đầu tiên phát sóng, anh có ngồi xem lại cách mình dẫn từ đầu tới cuối. Nhưng để nhận xét đánh giá anh làm đã được như kỳ vọng của nhà sản xuất cũng như của khán giả thì câu trả lời lại không thuộc phía anh. Khán giả là người đánh giá khách quan nhất chứ tôi không tự đánh giá được mình, MC Ai là triệu phú chia sẻ.
Lần đầu tiên đứng trước ống kính với vai trò người dẫn chương trình, MC Phan Đăng bảo anh phải tiết chế rất nhiều. Thực ra trước tôi vẫn hay đứng trước ống kính nhưng với vai trò là người được hỏi. Hỏi gì thì tôi trả lời cái đó theo vốn kiến thức của mình. Tuy nhiên, với vai trò MC, tôi phải dẫn theo kịch bản, fomat Ai là triệu phú là fomat chung trên toàn thế giới rồi. Lúc dẫn thử tôi rất run, nhưng khi vào dẫn thật, được sự động viên của ekip và nhất là anh Lại Bắc Hải Đăng nên tôi tự tin hơn rất nhiều.
Nhà báo Phan Đăng hy vọng các số sau, anh sẽ dẫn trơn tru hơn.
Nhà báo Phan Đăng sinh năm 1984, tốt nghiệp Học viện Báo chí và Tuyên truyền năm 2006. Anh từng theo dõi lĩnh vực thể thao hơn 10 năm và là một cây viết chuyên bình luận. Theo nhiều người nhận xét, Phan Đăng là người hoạt ngôn và dí dỏm. Anh thường xuyên được các kênh truyền hình mời làm khách mời bình luận bóng đá.
T.Lê.
