Sáng nay (17/12), tại TPHCM, Tăng Thanh Hà cùng đại gia đình nhà chồng đã có mặt tại chương trình ca nhạc Xuân nơi đảo xa lần 3. Tại sự kiện này, "ngọc nữ" với vai trò đại diện Tập đoàn XNK Liên Thái Bình Dương do bố chồng cô làm Chủ tịch đã gửi tặng 700 triệu vào Quỹ Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu.
Tăng Thanh Hà cùng với 23 doanh nghiệp, cá nhân trao số tiền ủng hộ vào Quỹ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu".
Tham dự sự kiện lần này, Tăng Thanh Hà xuất hiện cùng ông xã Louis Nguyễn và bố mẹ chồng - ông Johnathan Hạnh Nguyễn, nữ diễn viên Thủy Tiên, em trai chồng Phillip Nguyễn và cô em gái út Thảo Tiên. Ông Johnathan Hạnh Nguyễn, bố chồng của Tăng Thanh hiện đang đảm nhận vai trò Phó Chủ nhiệm CLB "Vì Trường Sa-Hoàng Sa thân yêu".
Nữ diễn viên Thủy Tiên - mẹ chồng của Hà Tăng khoe vẻ đẹp không tuổi.
"Ngọc nữ" màn ảnh Việt diện trang phục khá đơn giản nhưng lịch lãm và sang trọng với bộ vest màu đen điểm hoa trắng. Tại sự kiện, Tăng Thanh Hà với vai trò là đại diện tập đoàn NXK Liên Thái Bình Dương tặng 700 triệu ủng hộ Quỹ Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu.
Cũng trong dịp này, chồng cô - Louis Nguyễn, đại diện cho tập đoàn của gia đình lên đón nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ về những đóng góp tích cực cho CLB Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu.
Vợ chồng Tăng Thanh Hà và Louis Nguyễn.
Chương trình ca nhạc Xuân nơi đảo xa do Quỹ học bổng Vừ A Dính, CLB Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu phối hợp với Đài truyền hình TPHCM tổ chức hàng năm, nhằm kêu gọi sự chung tay của cộng đồng chia sẻ những phần quà đến với các chiến sĩ biển đảo, các ngư dân có hoàn cảnh khó khăn đang ngày đêm bám biển, giúp họ yên tâm hơn nơi đầu sóng, ngọn gió, giữ gìn sự bình yên cho biển đảo của Tổ quốc./.
Thùy Dung/VOV-TPHCM.
