Đây là một trong những Spa đầu tiên tại Việt Nam đáp ứng tiêu chuẩn đẳng cấp 5 sao của Hiệp hội Spa Quốc tế.
Hoa hậu Trái đất 2017 - Karen Ibasco bất ngờ xuất hiện tại Shira Clinic & Spa.
Trong lần xuất hiện này, Hoa hậu diện chiếc đỏ rự rỡ, xuyên thấu khoe vẻ đẹp gợi cảm của mình. Tại buổi gặp gỡ người đẹp Philippines đã có những chia sẻ rất gần gũi với Hoa hậu Ngọc Hân, Hoa hậu thân thiện Dương Thùy Linh, MC Phan Anh, người mẫu Thanh Hằng,....
Hoa hậu Dương Thùy Linh chụp ảnh cùng Karen.
Dàn người đẹp có mặt tại Shira.
Karen cho biết cô rất yêu con người Việt Nam, cô cảm thấy mọi người ai cũng cười, thân thiện. Karen cũng cảm thấy rất vui khi được tìm hiểu về ngành thời trang cũng như làm đẹp tại nước ta.
Nhiều người trầm trồ trước nhan sắc ngoài đời thực của cô. Mọi người còn tỏ ra bất ngờ bởi so với những hình ảnh khi cô đăng quang thì Karen được đánh giá là đẹp hơn rất nhiều lần. Karen cười rất tươi và chia sẻ rằng, tại thời điểm đăng quang, hôm đó make up của cô không được đẹp, cũng không được chuẩn. Nhưng điều đó cũng khiến cô tự hào bởi điều đó chứng tỏ việc con người thật của cô được công nhận chứ không phải chỉ là vì nhan sắc bên ngoài.
Người đẹp Philippines còn hóm hỉnh cho biết, cô xin cảm ơn những bức hình có phần xấu xí của mình vì điều đó làm cho mọi người luôn bất ngờ khi gặp cô ngoài đời.
Gặp Karen ngoài đời, MC Phan Anh cảm thấy thần thái, năng lượng từ người đẹp này toát ra. Ai gặp cô cũng phải cảm thấy cuộc sống dường như thú vị hơn. MC Phan Anh cũng hóm hỉnh khi nói với người đẹp Philipines rằng: "Nếu như bạn ở Việt Nam và sử dụng dịch vụ làm đẹp tại Shira thì mọi người còn ngỡ ngàng về vẻ đẹp của bạn hơn nữa".
Đáp lại lời Phan Anh, Karen cười rất tươi. Hoa hậu trái đất 2017 cũng trả lời khi được hỏi về các dịch vụ làm đẹp tại Shira, cô cảm thấy mình phù hợp với dịch vụ này, cô chia sẻ: "Mình mong muốn được sử dụng các dịch vụ như massage như ở Shira Clinic & Spa để duy trì được vẻ đẹp ở đỉnh cao", bởi vì hiện nay cô là đại diện cho 1 tổ chức thì cô luôn luôn phải giữ được hình ảnh, những vẻ đẹp hiện tại.
Khi mới đặt chân vào Shira, Hoa hậu Trái đất 2017 đã phải thốt lên, bởi cô đặc biệt ấn tượng bởi sự bày trí, không gian lạ mắt tại đây.
Chia sẻ về sự kiện Hoa hậu Trái đất 2017 ghé thăm và mong muốn sử dụng các dịch vụ tại Shira, MC Phan Anh cho hay: "Chúng tôi có một người bạn và người đó thì có mối quan hệ rất đặc biệt với Karen. Khi mà biết tin Karen sẽ đến Việt Nam thì chúng tôi cũng có nói rằng không biết Karen có muốn chăm sóc sắc đẹp không vì phải thú thật là ấn tượng của tôi với Karen khi đăng quang Hoa hậu trái đất 2017 thì đó là một nhan sắc có phần hơi già nua, hơi mệt mỏi và mọi người thì nói quá nhiều. Thế nên tôi nghĩ rằng chúng tôi khi thực hiện những dịch vụ làm đẹp thì có thể giúp đỡ được Karen, nhưng quả thực hôm nay gặp Karen tôi đã rất bất ngờ.
Nhan sắc ngoài đời thực so với đêm đăng quang của Karen khiến nhiều người bất ngờ.
Gặp Karen ở ngoài đời, tôi mới hiểu vì sao cô ấy trở thành Hoa hậu. Đó là 1 cô gái tươi tắn, thân thiện, 1 phong thái, thần thái mà bạn có thể cảm nhận rằng bạn không cần hiểu ngôn ngữ của cô ấy nhưng bạn có thể làm bạn với cô ấy được. Đặc biệt hơn nữa là khi mà nói chuyện về cuộc sống tôi thấy đây là một cô gái rất thông minh, hiểu biết. Chính điều này đã thuyết phục được Ban giám khảo cuộc thi để cô ấy đăng quang. Chúng tôi rất tự hào khi cô ấy nói rằng hôm nay cô ấy sẽ ở lại đây thực hiện việc chăm sóc da, và nếu sau này có cơ hội đến Việt Nam cô ấy sẽ lại đến Shira và trở thành những người bạn thân thiết của chúng tôi".
