Tối 31/12, nữ ca sĩ Tóc Tiên trình diễn trong một đêm nhạc countdown hoành tráng tại phố đi bộ Hà Nội. Tuy nhiên, chưa kịp tận hưởng thời khắc vui mừng đón năm mới thì giọng ca Ngày mai không may gặp phải một tai nạn trong hậu trường show diễn.
Tóc Tiên trong show diễn tối qua.
Theo lời kể của Tóc Tiên, sau khi hoàn thành xong phần trình diễn thì cô vội vã thay đồ sau sân khấu để đi ăn tối. Tuy nhiên, vì sơ suất đi chân trần nên nữ ca sĩ giẫm phải một chiếc ghim rất to.
Trong khi Tóc Tiên đang đau điếng và hoang mang, không biết phải làm sao thì đàn anh Tuấn Hưng bất ngờ xuất hiện cứu nguy. "Rất may anh trai Tuấn Hưng mạnh tay giật ghim ra, máu phọt xối xả và cũng là anh giữ chặt vết thương để cầm máu cho em. Cảm ơn anh rất nhiều ạ!". , nữ ca sĩ 29 tuổi cảm kích.
Tóc Tiên kể lại câu chuyện được Tuấn Hưng cứu nguy.
Sau khi được sơ cứu, Tóc Tiên lết bộ một đoạn và tiếp tục đi xích lô đến bệnh viện. Cô đã chích ngừa uốn ván cẩn thận theo lời khuyên của y tá.
"Cũng may có thêm một người anh và vài đứa em lo lắng nhiệt tình chứ không Tiên countdown trong bệnh viện rồi. Cảm ơn mọi người nhiều. Vâng, countdown đáng nhớ nhất của em đây rồi ạ" , giọng ca Em không là duy nhất viết.
Hình ảnh Tóc Tiên trong bệnh viện.
Sau chia sẻ của Tóc Tiên, nam ca sĩ Tuấn Hưng cũng để lại những dòng bình luận. Ban đầu anh hơi đắn đo nhưng sau đó làm liều giật chiếc ghim ra khỏi bàn chân đàn em. "Mọi thứ diễn ra ở năm cũ nên cũng coi như xong. Chăm sóc em nhé" , ngôi sao họ Nguyễn nhắn nhủ.
Bình luận của ca sĩ Tuấn Hưng.
Giọng ca "Tìm lại bầu trời" được khen ngợi vì hành động đẹp.
Ben.
Theo Vietnamnet.
