Gần đây hình ảnh về một cô gái đang làm điên đảo cộng đồng mạng, chẳng quần là áo lượt hở hang quá mức, chẳng điệu đà son phấn hay làm dáng đủ kiểu, cô gái này "kín như bưng" trong bộ đồ lặn.
Ngay sau khi xuất hiện, nữ thợ lặn này đã nhanh chóng chiếm được cảm tình từ cộng đồng mạng bằng khuôn mặt ưa nhìn xinh xắn như thiên thần, đôi mắt to tròn, làn da trắng hồng cùng nụ cười tỏa nắng luôn hiện diện trên môi.
Dù chỉ xuất hiện thoáng qua nhưng cô gái thợ lặn này đã khiến không ít chàng trai phải mãi mê dõi theo hình bóng của mình, cô nàng chính là mẫu bạn gái lí tưởng của các anh em năm châu bốn biển.
Ngay sau khi xuất hiện, dân mạng đã đổ xô đi thu hoạch những thông tin về cô gái bí ẩn này. Bất ngờ hơn khi cô nàng bắt đầu cởi bỏ bộ đồ lặn, cô nàng còn xinh đẹp hơn gấp vạn lần khi khoe những đường cong đầy thu hút.
Theo những gì dân mạng có được, cô nàng "mĩ nhân thợ lặn" này có tên là Trần Di Quân, hiện đang sống tại Đài Loan và là sinh viên Đại học công giáo Phụ Nhân, khoa âm nhạc.
Không chỉ là một sinh viên âm nhạc, nhờ thân hình đẹp không phải bàn tán nhiều của mình, Di Quân còn là người mẫu của công ty For u.EMILY.
Ngoài thời gian học tập và làm mẫu chụp ảnh, cô nàng còn có sở thích đi bơi, lặn và du lịch ở nhiều nước trên thế giới. Hiện tại trang cá nhân của cô nàng có gần 33 nghìn lượt theo dõi và đang ngày càng gia tăng.
Trên trang cá nhân của mình, Di Quân chia sẻ rất nhiều những hình ảnh đi đến nhiều nơi nổi tiếng trên thế giới, từ Pháp, Italia cho đến Maldives. Đi tới đâu, cô bạn này đều để lại những hình ảnh vô cùng đẹp của mình.
Chia sẻ trên trang Weibo của mình, Di Quân cho biết, cô rất thích du lịch và đặc biệt bơi lặn là một trong những niềm đam mê của cô.
Theo nhiều dân mạng nhận xét: "chỉ xuất hiện thoáng qua nhưng Di Quân đã khiến không ít chàng trai phải mãi mê dõi theo hình bóng, cô nàng chính là mẫu bạn gái lí tưởng của các anh em năm châu bốn biển". Ảnh trong bài: Weibo nhân vật.
Mời quý độc giả xem clip Nữ thợ lặn- Nguồn: Rosy Huynh.
Thiên Anh.
