Năm nay,Gặp nhau cuối năm - Táo quân tròn 15 tuổi. Bởi thế mà lần đầu tiên chương trình quy tụ đông đảo diễn viên nhất từ trước đến nay. Đầu tiên phải kể đến những gương mặt nghệ sỹ gắn bó suốt nhiều năm qua như NSUT Quốc Khánh, NSUT Công Lý, NSUT Xuân Bắc (bộ 3 Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu); NSND Tự Long, NSUT Chí Trung, NSUT Quang Thắng, NS Vân Dung (luân phiên làm nhiều các chức danh Táo khác nhau). Chương trình năm nay cũng đón trở lại những nghệ sỹ đã từng tạo được ít nhiều dấu ấn trong Táo quân như NSUT Minh Hằng, NSUT Minh Vượng. Đặc biệt, nhiều nghệ sỹ hài trẻ cũng góp mặt tại Táo quân 2018.
Táo Quân 2018 đánh dấu kỷ niệm 15 tuổi , chương trình quy tụ đông đảo các nghệ sĩ hài của miền Bắc.
Điều thú vị nhất là Táo Quân 2018 không còn nặng nề về báo cáo thế nhưng cái tài tình của Táo quân 2018 ở chỗ, cho dù Ngọc Hoàng quyết định bỏ phần báo cáo, những sự kiện, vấn đề nổi cộm trong xã hội suốt năm 2017 vẫn được đề cập, được phân tích vừa sâu sắc, vừa hài hước thông qua những màn trình diễn, những câu chất vấn nửa đùa nửa thực của Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu.
Dàn Táo năm nay không nặng về báo cáo nhưng lại đối đáp rất hấp dẫn.
Một điểm thú vị khác trong Táo quân 2018 là thông qua những màn trình diễn, những đối đáp, tung hứng của Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu và các Táo, khán giả có thể phần nào nhìn lại được chặng đường 15 năm của chương trình Táo quân, để biết được Nam Tào, Bắc Đẩu với khả năng chọc ngoáy điêu luyện, liên tục gây sức ép, dồn các Táo vào thế bị động, buộc các Táo có thái độ hợp tác, báo cáo thành khẩn, cúi đầu nhận lỗi, hay các Táo đối phó linh hoạt,khi thì cãi chầy cãi cối, đổ lỗi khách quan.Lúc thì nhũn nhặn dúi quà, rụt rè nhận trách nhiệm.
Màn diễn catwalk cực kỳ thú vị của các Táo.
Bắc Đẩu thay đổi trang phục khá nhiều lần, nhưng ấn tượng nhất là bộ thời trang màu xanh nõn chuối cực chóe. Bên cạnh đó còn là màn trình diễn catwalk rất "khủng" của dàn Táo và đặc biệt là màn trò chơi "giành ghế" cười ra nước mắt của thiên đình.
Bộ ba Ngọc Hoàng -Nam Tào - Bắc Đẩu.
Bắc Đẩu cực chóe trong trang phục màu xanh nõn chuối.
Táo Xã Hội - Tự Long mải miết "seo phì".
Táo y tế Vân Dung đi chân đất, đeo cánh thiên thần 'áo trắng" để bay và chạy cho nhanh khi người nhà bệnh nhân nổi giận.
Táo y tế Vân Dung " xệ cánh" vì nhiều vấn nạn tiêu cực của ngành Y.
Những trò chơi cực kỳ hấp dẫn trong cuộc tìm ra ngôi vị "Tinh hoa đệ nhất Táo".
Trò chơi GIÀNH GHẾ của các Táo gây được ấn tượng mạnh khi nói được lên thực trạng khá nhức nhối của xã hội trong năm qua, nhưng sau tất cả, đọng lại một thông điệp, mong muốn mỗi quan chức làm việc tận tâm, có trách nhiệm, gần dân, lo cho dân, tạo ra một xã hội kỷ cương, liêm chính.
Ngân An.
