Như Quỳnh hát Hai mùa Noel cùng Mạnh Đình.
Như Quỳnh chia sẻ hơn 20 năm đi hát, thời đỉnh cao của chị chính là hát cùng ca sĩ Mạnh Đình. Thời đó, nữ ca sĩ bị mang tiếng quá chảnh.
Lúc tôi với Như Quỳnh hát bài Hai mùa Noel, Như Quỳnh không cho tôi nắm tay, chỉ cho nắm... móng tay. Bài hát quá buồn mà mặt tôi ức muốn chết vì cứ giơ tay ra định nắm tay Quỳnh cô ấy lại rụt vào. Cuối cùng tôi chộp cho nhanh, nhưng lại chộp được một ngón tay, ca sĩ Mạnh Quỳnh chia sẻ. Rất ức chế, ca sĩ Mạnh Đình sau đó nghĩ rằng Như Quỳnh quá chảnh, than phiền nhiều với người ở trung tâm quản lý cả 2.
Thế nhưng, khi được Như Quỳnh chia sẻ, Mạnh Đình mới hiểu ra nguyên do là do người yêu của Như Quỳnh lúc đó ở Việt Nam rất ghen. "Chỉ cần tôi nắm tay thôi là anh ấy ghen kinh khủng. Như Quỳnh vì thế cứ rụt rè, ngại và sợ. Với cả ngày đó Như Quỳnh đúng là chưa có kinh nghiệm sân khấu nên mới thế - Mạnh Đình nói.
Tại buổi họp báo, ca sĩ Như Quỳnh và Mạnh Đình cùng hát lại một câu trong bài Hai mùa Noel và quàng qua nắm tay nhau. Tuy nhiên, ca sĩ Mạnh Đình bảo có nắm tay như thế thì họ vẫn mãi là đôi tình nhân trên sân khấu mà thôi.
Hỏi Như Quỳnh, ở thời kỳ đỉnh cao, chị có bao giờ ảo tưởng về bản thân, giống một vài ca sĩ bây giờ? Như Quỳnh khẳng định, chị không hề có ý niệm đó. Tôi may mắn trong con đường ca hát, may mắn có đỉnh cao nên cố gắng không ảo tưởng. Sự cố gắng đem đến sự thành công, mang tới niềm vui cho gia đình, bạn bè thân hữu và tôi chỉ muốn cô gắng sống thật với mình, Như Quỳnh cho hay.
Như Quỳnh với Người tình mùa đông.
Trở về nước lần này để hát cho khán giả của mình nghe sau hơn 20 năm, Như Quỳnh bảo chị bị áp lực khủng khiếp. Áp lực đó đến từ khán giả, chỉ chỉ mong hát được tốt để khán giả không phụ lòng. Lần trước tôi về, nhiều người bảo Như Quỳnh giờ già rồi, béo nữa, hát không biết thế nào. Thực sự tôi buồn và đó là lý do lần này tôi rất áp lực, Như Quỳnh chia sẻ.
Tuy nhiên, Như Quỳnh cũng cho biết, do lịch biểu diễn của chị quá dày suốt gần 25 năm ca hát, chính vì lẽ đó mà chị cũng bị mất ngủ trong quãng thời gian dài đằng đẵng đó. Đi tới đâu biểu diễn, có thể không cần ăn nhưng Như Quỳnh cần được nghỉ ngơi mới lấy lại được tinh thần và giọng hát. Và với show diễn diễn ra vào ngày 26,27/1 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội, Như Quỳnh hy vọng mình sẽ có nguồn năng lượng tốt nhất để hát phục vụ khán giả.
T.Lê.
