Trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan đang diễn ra tại Thường Châu (Trung Quốc), cùng triệu triệu người dân Việt Nam, các sao Việt cũng hồi hộp dõi theo từng đường bóng lăn. Sao Việt cũng gửi những lời động viên, lời chúc để tiếp thêm sức mạnh cho các cầu thủ.
Đàm Vĩnh Hưng hài hước: "Xăng tăng, điện tăng, nước tăng, thuế tăng, ta còn không sợ. Chẳng lẽ sợ U-be-kit-tăng".
Đúng ngày này, một năm trước Minh Tú bước vào đêm chung kết Asia's next top model, cô tin rằng hôm nay đội tuyển U23 Việt Nam sẽ làm nên kỳ tích. "Dù có như thế nào thì các cậu - những tuyển thủ của U23 Việt Nam hãy cứ cống hiến và nhiệt huyết hết mình với trận đấu ngày hôm nay nhé! Dù thời tiết hay vị trí địa lý có khắc nghiệt như thế nào thì hãy tin rằng Việt Nam luôn bên cạnh các cậu, bởi những gì mọi người thể hiện đã rất tuyệt vời rồi. Cầu chúc những điều tốt đẹp nhất sẽ tới với U23 Việt Nam trong trận chung kết hôm nay. Hãy tự tin, bản lĩnh và cháy hết mình nhé", Minh Tú viết.
Hoa hậu con nhà giàu Jolie Nguyễn tung bộ ảnh sexy, khỏe khoắn với lời nhắn: "Chưa bao giờ cả đất nước Việt Nam đang đồng lòng chung một niềm tin, hy vọng lớn như thế vào bóng đá Việt Nam và đội tuyển U23 nói riêng. Các anh đã thi đấu hết mình vì màu cờ đất nước, ghi tên mình vào trận chung kết vô địch châu Á lịch sử. Jolie chỉ chúc các anh thật nhiều sức khỏe, giữ vững phong độ để có thể rinh chiếc cúp về nước nhé. Việt Nam sẽ bên cạnh các anh".
Á hậu Huyền My sẽ gào thét cho đến khi mất giọng mới thôi để cổ vũ cho U23 Việt Nam.
Con trai "Người phán xử" - diễn viên Việt Anh hòa cùng các sinh viên trường Đại học Kinh tế quốc dân đón xem trận chung kết.
Diễn viên hài Diệu Nhi mặc áo in dòng chữ: Tự hào U23 Việt Nam.
Danh hài Thu Trang hứa nếu U23 Việt Nam vô địch sẽ làm ca sĩ bất chấp lời khen chê.
Ca sĩ Tùng Dương đang chạy chương trình nhưng vẫn không quên gửi lời chúc đến U23 Việt Nam.
Ca sĩ Trịnh Thăng Bình nhận định, xét về thời tiết, U23 Việt Nam đang gặp bất lợi. Xét về thể lực thì U23 Uzbekistan nhỉnh hơn mình vì họ là gốc Châu Âu chứ không phải Châu Âu. Nhưng xét về độ lì lợm, tinh thần quả cảm và khát khao chiến thắng thì đối thủ kém đội nhà. "Hãy tạm gác qua cái lạnh buốt giá, những thị phi showbiz, áp lực có danh hiệu hay không. Bây giờ là lúc nói cho họ biết chúng ta là ai. Và ghi tên mình vào lịch sử các em nhé", Trịnh Thăng Bình nhấn mạnh.
Mạnh Long.
