Tối 30/1/2018, nhiều khán giả đồng loạt bày tỏ sự phẫn nộ chỉ trích sau khi theo dõi tập 16 chương trình Việt Nam đất nước tôi yêu được phát sóng trên kênh HTV3 - kênh truyền hình dành cho thanh thiếu niên, nhi đồng và gia đình.
Nội dung của chương trình giới thiệu các món ăn từ thịt chó và nhấn mạnh, đây là món ăn yêu thích của nhiều người dân Việt Nam.
Thậm chí các nhân vật trong chương trình còn thể khá chi tiết cảm giác sung sướng khi ăn món ăn được họ cho là "khoái khẩu" này.
Người xem đều cho rằng "chó là bạn của con người chứ không phải là đồ ăn", ngay cả các nghệ sĩ cũng lên tiếng phản đối nội dung "hướng dẫn ăn thịt chó" của chương trình, nhất lại là chương trình được chiếu trên kênh dành cho thiếu nhi.
Vợ chồng diễn viên Văn Anh và Tú Vi là một trong số những người nổi tiếng phán ứng quyết liệt trước nội dung của chương trình này. Theo họ, việc một chương trình truyền hình về ẩm thực, giới thiệu món thịt chó và người tham gia "vừa ăn vừa cười hả hả" thật là "kinh dị, man rợ và tàn nhẫn".
Văn Anh-Tú Vi phán ứng quyết liệt trước nội dung của chương trình này.
Trước phản ứng quyết liệt của người xem, đại diện kênh HTV3 lên tiếng xin lỗi và khẳng định, trong thời gian tới, nhà đài sẽ kiếm duyệt lại nội dung các chương trình một cách kỹ lưỡng hơn. Tuy nhiên, nội dung chương trình hướng dẫn cách ăn thịt chó vẫn tiếp tục được phát sóng trên các hệ thống của đài HTV.
Thực tế, món ăn làm từ thịt chó là vấn đề gây tranh cãi từ rất lâu và vẫn chưa ngã ngũ. Tuy nhiên, với một kênh truyền hình dành cho trẻ em, thanh thiếu niên - đối tượng vẫn đang được dạy mỗi ngày về việc làm bạn với động vật, nhất là chó - thì việc cổ súy món ăn từ thịt chó là động thái phản cảm, gây bất nhẫn, phản tác dụng với mục đích giáo dục mà kênh truyền hình này đặt ra.
Mỹ An (T/h).
