Không chỉ là ngôi sao hàng đầu của sàn đấu NBA, Stephen Curry còn được nhiều CĐV và đồng nghiệp ngưỡng mộ với mái ấm gia đình cực kỳ hạnh phúc. Stephen và Ayesha đã quen biết nhau từ thuở chỉ mới 14, 15 tuổi. Đến năm 2011, cả hai đã quyết định lên xe hoa cùng với nhau.
Mái ấm hạnh phúc của Stephen Curry.
Đến nay, đôi vợ chồng nhà Curry đã có cùng nhau hai cô con gái kháu khỉnh. Và ngày hôm nay, Stephen Curry vui mừng thông báo cho toàn thể mọi người tin vui về việc cô vợ của anh đang mang bầu người con thứ 3 và sẽ sớm hạ sinh trong thời gian tới.
Siêu sao của Golden State Warriors viết trên trang cá nhân của mình: Có cảm giác đứa bé thứ 3 đang ở ngay đây! Cảm ơn @Ayeshcurry vì là trái tim và tinh thần của gia đình chúng tôi. Curry viết dòng trạng thái, kèm theo bức ảnh có cô vợ và hai người con bên cạnh. Ý của Curry muốn nhắn nhủ, trong thời gian tới, sẽ là ba thay vì hai người con như hiện nay.
Đáp lại điều đó, cô vợ của Curry viết: Heyyy, làm thế nào để điều này xảy ra? Cảm thấy may mắn và rất đau! , Ayesha viết trên trang cá nhân.
Ayesha Curry tự tin khoe dáng khi đang mang bầu.
Ngay sau khi biết tin vợ của Stephen Curry mang bầu, hai nàng Wags đình đám nhà Carmelo Anthony và Kobe Bryant cũng đã lên tiếng chúc mừng cho Ayesha Curry.
