Nhà báo Lại Văn Sâm là gương mặt nổi tiếng của đài truyền hình Việt Nam, được khán giả biết đến với vai trò là người dẫn các chương trình giải trí đầu tiên trên kênh VTV3 như: SV 96, SV 2000, Trò chơi thi đấu liên tỉnh... Sau đó, anh tiếp tục ghi dấu ấn trong các chương trình được khán giả yêu thích như Đấu trí, Đấu trường 100, Chiếc nón kỳ diệu, Hãy chọn giá đúng, Chúng tôi là chiến sĩ, Ai là triệu phú,...
Vị nhà báo kỳ cựu đã chính thức nghỉ hưu sau hơn 30 năm cống hiến tại Đài truyền hình Việt Nam, bắt đầu từ ngày 12/6/2017. Trước khi nghỉ hưu, nhà báo Lại Văn Sâm đảm nhận chức vụ Trưởng ban VTV3.
Nhà báo - MC kỳ cựu Lại Văn Sâm.
Sau khi nghỉ hưu tại VTV, nhà báo Lại Văn Sâm vẫn xuất hiện trên truyền hình với vai trò MC của show "Mặt Trời bé con" (Little Big Shots phiên bản Việt) với 15 số phát sóng. Được biết, mới đây, ông còn nhận lời làm MC của chương trình Xuân phát tài 8 ghi hình vào ngày 13/1/2018 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội bên cạnh Jennifer Phạm.
Xuất hiện trong buổi họp báo ra mắt chương trình, MC Lại Văn Sâm nhận được khá nhiều câu hỏi xoay quanh cuộc sống sau nghỉ hưu và suy nghĩ về MC mới của "Ai là triệu phú".
Trả lời Vietnamnet, vị MC nổi tiếng hài hước tiết lộ: " Lúc mới nghỉ hưu, tôi cũng hơi bị hoang tưởng, oách lắm nghĩ rằng mình sẽ ối việc để làm. Sáng 8h dậy đi ăn sáng, xong 9h về xem tivi, đọc báo, nghe tin tức, 10h thì viết lách cái gì đó xong thì nghỉ trưa. Chiều thì chơi, chơi gì cũng được vì tôi ham chơi. Bao kế hoạch đặt ra mà cuối cùng cả tháng may ra viết được chục trang, khoảng 2 lần tập thể dục còn lại toàn thấy ăn với chơi. Mọi người cứ tưởng nhiều show mời nhưng toàn show bạn bè mời chơi thôi (cười) ".
Đồng thời, Lại Văn Sâm cũng cho biết ông về hưu theo đúng chế độ, đúng luật lao động không thừa không thiếu một ngày chứ không hề có chuyện tự xin nghỉ như nhiều đồn đoán.
" Tôi có tốt đến thế đâu mà bảo tôi tự nguyện xin nghỉ. Tôi không nhường ai bao giờ, nhất là công việc lại càng không " - Lại Văn Sâm khẳng định.
Ngoài ra, Lại Văn Sâm cũng chia sẻ ông đã xem "Ai là triệu phú" số đầu tiên năm 2018 do MC mới của chương trình là Phan Đăng dẫn.
Nhà báo Lại Văn Sâm thừa nhận Phan Đăng dẫn số đầu của "Ai là triệu phú' tốt hơn hẳn những gì mà ông đã từng làm được trong lần dẫn đầu tiên cách đây 13 năm.
VTC News dẫn lời vị nhà báo cho hay: " Tôi đã dành thời gian để xem Phan Đăng dẫn số đầu tiên và tôi nghĩ anh ấy đã làm tốt. Anh ấy thậm chí còn làm tốt hơn nhiều so với tôi của 13 năm về trước khi bắt đầu dẫn số đầu tiên. Nên tôi tin rằng, Phan Đăng sẽ làm tốt ".
Ngoài ra, ông cũng chia sẻ với Dân Trí: " Khi các bạn ở Đài thông báo cho tôi biết quyết định chọn Phan Đăng. Tôi có nói rằng, đó là quyết định đúng. Bản thân tôi rất trân trọng Phan Đăng. Tôi chia sẻ rất thật, chứ không phải động viên khách sáo đâu. Chắc chắn Phan Đăng sẽ làm tốt, các bạn cứ xem vài số tới.
Vi An (T/h).
