Tóc mái mini ngắn cũn cỡn bắt nguồn từ Hàn Quốc và được các nàng bánh bèo nhà ta thi nhau cập nhật để thể hiện sự dễ thương, đáng yêu của mình. Tuy nhiên, tóc mái Maruko không còn là streetstyle của các cô nàng ngọt ngào nữa mà chễm chệ góp mặt vào những thảm đỏ danh tiếng trên Thế giới như một xu hướng thời thượng.
Emma Watson tại lễ trao giải Quả cầu Vàng của InStyle và Warner Bros vừa qua.
Nữ phù thủy của bộ phim đình đám Harry Potter đã khoe trọn vẹn nét đẹp quý phái, sang chảnh của mình dưới tóc mái kén chọn này. Cô nàng trông vừa có một chút retro cổ điển vừa không kém phần hiện đại khiến cho tổng thể gương mặt của Emma trở nên hài hòa hơn.
Nếu bạn là cô gái ưu thích vẻ đẹp hiện đại pha lẫn đôi chút nổi loạn thì có thể học hỏi Sofia Boutella với tóc mái Maruko và màu tóc bạch kim sáng chói.
Sofia đầy cá tính tại Gala Sean Penn & Friends Haiti Rising 2018.
Tóc mái kì lạ này kết hợp với lớp make up tone nude tinh tế là một trong những tips diện đẹp mốt tóc mái Maruko của nữ minh tinh Sofia Boutella.
Tại lễ trao giải Critics Choice, Naselli đã hô biến cho mái tóc của nữ diễn viên Alison Sudol trông vô cùng đặc biệt và táo bạo. Nhà tạo mẫu tóc đình đám Naselli đã tiết lộ anh giữ nếp tóc của nữ minh tinh bằng mouse ở phần tóc dưới khiến nó vừa cố định vừa tạo cảm giác bồng bềnh. Còn phần tóc mái chính là điểm nhấn cho mái tóc này và anh dự đoán nó sẽ là một trong những trào lưu sẽ còn bùng nổ trong thời gian tới.
Xuất hiện tại lễ trao giải với một bộ cánh đen huyền, mái tóc bạch kim của Alison tự dưng trở thành điểm nhấn cho cả set đồ.
Phần thân tóc được uốn lọn và chăm sóc kĩ lưỡng của kiều nữ Alison.
Cũng tại Critic's Choice awards, nhà tạo mẫu tóc Nikki Lee đã mang đến một vẻ ngoài cực kì lạ mắt cho Emma Roberts. Bị đụng hàng với Alison Sudol về kiểu tóc mái siêu ngắn nhưng Emma Roberts lại trở thành cá tính, sắc sảo hơn so với sự dịu dàng đã đi vào thương hiệu của đồng nghiệp.
Nếu Alison thích kiểu tóc bồng bềnh thì Emma lại chọn một mái tóc được kẹp thẳng tinh tế.
Đúng là cùng một kích thước tóc mái nhưng các sao US-UK đã nâng tầm xu hướng này, khiến nó không chỉ còn dễ thương tuơi trẻ như các phiên bản Châu Á thường thấy.
Kim Hưng.
