Nguyễn Đặng Tường Linh là cô gái quê Phú Yên nhưng được biết tới nhiều hơn trong vai trò nữ cổ động xinh đẹp của CLB Sông Lam Nghệ An. Chính những bức ảnh cực đẹp trong màu áo vàng Nghệ An đã làm nên tên tuổi của cô gái 23 tuổi này. Ảnh trong bài: Facebook nhân vật.
Mới đây, thông tin về việc fan nữ Sông Lam Nghệ An Tường Linh vượt mặt hơn 30 đối thủ nặng ký khác để đăng quang ngôi vị cao quý Miss Asia Beauty 2017 trong đêm Chung kết tối 12/4 vừa qua được dân mạng truyền tải trên các trang mạng đã khiến rất nhiều người bất ngờ.
Theo tìm hiểu của PV, với việc đăng quang tại Hoa hậu sắc đẹp châu Á thì Tường Linh là người Việt đầu tiên có giải tại cuộc thi nhan sắc uy tín này. Bên cạnh đó cô cũng là người đầu tiên nhận giải tại một cuộc thi sắc đẹp quốc tế trong năm 2017.
Với thân hình chuẩn, Tường Linh tự tin diện bộ áo dài dân tộc trong phần thi vòng loại và tiếp đó xuất hiện hoàn hảo trong bộ dạ hội đuôi cá sang trọng của nhà thiết kế Anh Thư.
Trong phần thi tài năng, cô bạn fan nữ bóng đá này đã chọn ca khúc "Quê hương" làm nhạc nền cho bài múa ngợi ca quê nhà.
Theo nhiều người nhận xét, người việc ăn điểm ở phần thi tài năng, Tường Linh còn chiếm trọn trái tim của các vị ban giám khảo cũng như bạn bè quốc tế bằng nụ cười cực duyên dáng và dễ thương.
Sau khi chia sẻ những bức ảnh về lễ đăng quang của mình tại giải Hoa hậu nhan sắc châu Á 2017, Tường Linh đã nhận được rất nhiều lời khen và chúc mừng từ cư dân mạng cũng như bạn bè quốc tế trên trang cá nhân.
Theo chia sẻ trên trang cá nhân của mình, cô nàng fan nữ của CLB Sông Lam Nghệ An - Tường Linh nói cô sẽ có những hoạt động tại Thái Lan và trở về Việt Nam trong thời gian sớm nhất. Ảnh trong bài: Facebook nhân vật.
