Gặp lại Nguyễn Cao Kỳ Duyên trong một sự kiện gần đây, nữ MC duyên dáng, nổi tiếng của hải ngoại đã khiến nhiều người bất ngờ khi lên tiếng trước tin đồn chia tay bạn trai kém tuổi.
Kỳ Duyên chia sẻ, cô và David Duy Hân không hẳn chia tay, cả hai vẫn sống chung một nhà nhưng mãi đến bây giờ, nữ MC và bạn trai mới chính thức trở thành người bạn đời của nhau, niềm vui và hạnh phúc của đối phương cũng chính là niềm vui của bản thân.
Tuy không chia tay, nhưng tôi và anh ấy đã cho nhau sự tự do trong hết thảy mọi việc. Thậm chí, Duy Hân còn có quyền lựa chọn yêu một người nào khác phù hợp hơn tôi, và tôi cũng thế. Bây giờ, chúng tôi ở bên nhau nhưng chẳng còn chút ghen tuông hay lo sợ mất đi tình cảm. Chúng tôi không ràng buộc nhau nhưng vẫn muốn ở bên nhau, điều đó khiến hai đứa cảm thấy tự do vì được làm những gì mình thích, đến khi nào thấy nhớ nhau thì gọi , Kỳ Duyên tâm sự.
Kỳ Duyên sẵn sàng để bạn trai yêu cô gái khác nếu tìm được một người phù hợp hơn cô.
Tuy nhiên, nữ MC 52 tuổi cho hay, sau khi cả hai cùng nhau thống nhất, rạch ròi trong suy nghĩ, cô và bạnn trai không hề lạnh nhạt mà ngược lại, tình cảm của cả hai lại được hâm nóng nhiều hơn.
Nếu bạn trai muốn tôi lựa chọn anh ấy, thì anh phải càng cố gắng để tôi thấy giữa bao nhiêu chàng trai và muôn vàn sự lựa chọn khác, tôi vẫn ở bên anh. Ngược lại, Duy Hân cũng có quyền làm như thế và bản thân tôi cũng phải cố gắng hơn nữa nếu tôi muốn anh vẫn lựa chọn mình , Kỳ Duyên cho hay.
Sau 10 năm gắn bó bên nhau, mối quan hệ giữa cô và bạn trai đã bước đến giai đoạn vô biên trong tình yêu. Bởi theo Kỳ Duyên, nếu thực sự yêu một ai đó, cả hai nên mở rộng, cho nhau sự tự do thay vì khóa chặt và bó buộc đối phương ở bên mình.
Nếu chúng ta cứ mải khóa chặt nhau, vậy làm sao biết người kia có còn yêu mình thật lòng hay vì họ đến với mình vì một điều kiện nào đó? Hiện, cả tôi và bạn trai đều đã có tất cả mọi thứ, từ gia đình, con cái cho tới tiền bạc, chúng tôi cũng đã ở ngưỡng tuổi 50, không còn bao nhiêu năm nữa để sống vui, vậy thì cứ thả lỏng, cho nhau tự do để tận hưởng cuộc sống một chút cũng chẳng sao. Giả sử Duy Hân có thật sự gặp và yêu một cô gái khác, tôi sẽ không buồn mà ngược lại còn mừng cho anh ấy , cô giải thích.
Dù không chia tay, Kỳ Duyên và bạn trai vẫn ở chung một nhà và dành cho nhau sự tự do.
Chia sẻ về các kế hoạch trong năm 2018, Kỳ Duyên cho biết, cô vừa nhận lời làm giám khảo cuộc thi Duyên dáng Bolero và vấp phải không ít tranh cãi. Nhiều người nghi ngờ khả năng của Kỳ Duyên, bởi cô không phải là ca sĩ chuyên nghiệp nhưng vẫn được ngồi ghế nóng chấm thi Bolero.
Tôi cũng biết mình không phải là ca sĩ nên sẽ không đưa ra những nhận xét về chuyên môn như những đồng nghiệp còn lại. Thay vào đó, tôi sẽ chấm điểm thí sinh về nhan sắc và phong cách biểu diễn trên sân khấu. Ngoài ra, trong suốt 25 năm làm nghề, tôi đã từng nghe rất nhiều ca sĩ nổi tiếng hát và chứng kiến sự thành công của họ. Tôi tin mình có đủ kinh nghiệm để đưa ra những lời khuyên hữu ích, bởi sự thành công của một người nghệ sĩ là sự cộng hưởng của nhiều yếu tố, chứ không chỉ có giọng hát , Kỳ Duyên khẳng định.
Kỳ Duyên bị nghi ngờ chuyên môn khi ngồi ghế nóng chấm thi Bolero.
Vào dịp Tết Nguyên Đán sắp tới, nữ MC nổi tiếng cho biết, có lẽ năm nay là cái Tết buồn nhất của cô, bởi mẹ cô đã không còn, hai con gái vì bận học xa nhà nên cũng không thể ở bên cô ngày Tết.
Để khỏa lấp nỗi buồn và sự trống trải, Kỳ Duyên đã nhận khá nhiều show tại Mỹ để cùng bạn bè, đồng nghiệp biểu diễn vào những ngày này. Chỉ cần nhìn thấy nụ cười và niềm vui của khán giả, cô sẽ quên đi nỗi buồn vì không có người thân ở bên cạnh vào những ngày này.
Hương Bùi.
