Là một trong những người dẫn chương trình được yêu thích trên sóng VTV, BTV Quang Minh là gương mặt quen của chương trình thời sự. Điển trai, tài giỏi và lối dẫn chương trình đầy cuốn hút, tuy nhiên, đời tư của Quang Minh khá kín đáo và anh vẫn chưa kết hôn.
Chính vì vậy, khi trên trang cá nhân FB của nhà văn Linh Lê xuất hiện hình cưới có mặt BTV Quang Minh, nhiều người đã vô cùng ngỡ ngàng và cảm thấy hạnh phúc thay cho cặp đôi này.
Nhà văn Linh Lê chia sẻ dòng status:
"Tôi nhớ mãi những lời Brian tâm niệm khi nói về ký ức tình yêu của mình với Arille trong bộ phim 5 to 7.
Vẫn có nhiều cách nhìn khác về cuộc sống. Có thể có những người đến với nhau chỉ để kết hôn, còn có người sinh ra để dành tình yêu cho nhau. Cũng có người như tôi, như anh. Chúng ta sinh ra để dành tình yêu cho nhau và để kết hôn với nhau...".
Bức ảnh cưới được nhà văn Linh Lê chia sẻ trên FB cá nhân.
Trước đó, nhà văn Linh Lê đã đăng bức cô dâu xinh đẹp khiến dư luận xôn xao.
Khi đăng tải bức ảnh này, nhiều người đã dành lời chúc phúc đến nhà văn Linh Lê và BTV Quang Minh.
Trước đó, hai người chỉ có những lần hiếm hoi xuất hiện cùng nhau trong một số buổi ra mắt sách của Linh Lê hoặc chương trình truyền hình mà BTV Quang Minh là MC.
Những lần BTV Quang Minh và Linh Lê xuất hiện cùng nhau.
Sinh năm 1976 và xuất thân từ Học viện Ngoại giao Việt Nam, BTV Quang Minh là gương mặt nam hiếm hoi từng được lên bản tin thời sự 19 giờ, gây ấn tượng bởi vẻ điển trai, giọng đọc trầm ấm, bề dày kinh nghiệm và phong thái riêng.
BTV Quang Minh từng nhận danh hiệu Người dẫn chương trình truyền hình được yêu thích nhất năm 2008. Một năm sau, anh có giải Người dẫn chương trình Thời sự, chính luận được bạn đọc Tạp chí truyền hình yêu thích.
Từ năm 2016, BTV Quang Minh bắt đầu vắng bóng trong bản tin thời sự để nhường chỗ cho những gương mặt mới. Sự rút lui của MC Quang Minh khiến không ít khán giả xem truyền hình tiếc nuối. Sau khi rời bản tin Thời sự VTV 19 giờ, anh chuyển sang phụ trách mục Vấn đề hôm nay phát sóng trên VTV1.
Theo tìm hiểu, nhà văn Linh Lê tên thật Nguyễn Huyền Linh, sinh năm 1986 ở Đà Nẵng trong một gia đình có truyền thống về văn chương. Linh Lê từng nhận nhiều thưởng về thơ ca và văn học. Trong đó, "Không khóc ở Kuala Lumpur" (2010), "Mùa mưa ở Singapore" (2011), "Người tình Sài Gòn" (2013) là ba trong số các tiểu thuyết mà cô từng xuất bản.
Nhà văn Linh Lê.
Tuy là hội viên Hội Nhà văn Hà Nội nhưng công việc chính của Linh Lê liên quan đến lĩnh vực tài chính, ngân hàng. Cô có vẻ đẹp cá tính mà đầy dịu dàng đậm chất Á Đông.
Đám cưới của BTV Quang Minh và nhà văn Linh Lê chắc chắn được xếp vào một trong những đám cưới đẹp nhất năm nay trong giới truyền hình, nghệ thuật.
Lăng Thị (T/h).
