Trưa nay (14/9), 7 giọng ca trẻ của Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero tiếp tục có buổi ghi hình thứ 2 để tranh giành cho mình những lựa chọn hoàn hảo nhất cho những tiết mục sắp tới. Có thể thấy, sau những gì đã thể hiện tại buổi ghi hình hôm qua, các thí sinh đều khá thoải mái và hào hứng với những số tiếp theo này.
Nếu như cô công chúa Hoà Minzy tiếp tục thể hiện sự tinh nghịch của mình thì Giang Hồng Ngọc vẫn giữ sự điềm tĩnh vốn có. Trong khi Mai Tiến Dũng, Tiêu Châu Như Quỳnh tự tay chuẩn bị trang phục, Erik dường như bớt cẳng thẳng hơn ngày quay đầu tiên nên rất hào hứng với thú cưng của mình. Ngoài việc tất bật của các chuyên gia trang điểm, stylist, sự hóm hỉnh, dí dỏm của các thí sinh cũng mang đến bầu không khí thoải mái nhất trong buổi ghi hình hôm nay.
Đức Phúc đến từ khá sớm, cậu tranh thủ chỉn chu lại makeup trước sức nóng từ nhà thi đấu.
Tuy nhiên, cũng nhanh chóng đẹp đẽ trước ống kính phóng viên.
Hậu phẫu thuật thẩm mỹ, học trò Mỹ Tâm luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt từ người hâm mộ.
Tiêu Châu Như Quỳnh xinh đẹp trước giờ lên sàn diễn.
Cô còn tự tay ủi lại chiếc đầm được chuẩn bị chu đáo trước đó.
Xinh đẹp với thành qủa của mình.
Erik tranh thủ ôn bài trước giờ thể hiện cùng các cố vấn.
Cựu thành viên Monstar còn có một bí mật đặc biệt luôn mang theo mình khi đi diễn này.
Erik hào hứng khoe chú chó nhỏ của mình.
Sau khi lên đồ sẽ lung linh ngay.
Nóng quá, phải làm gì bây giờ?
Mai Tiến Dũng cũng tự tay gấp khăn cho mình.
Hoà Minzy thướt tha trong chiếc áo dài sắc màu.
Khoảnh khắc vui đùa thú vị của các thí sinh.
Giang Hồng Ngọc đẹp dịu dàng với đầm xuyên thấu đẹp mắt.
Mai Tiến Dũng.
Đào Bá Lộc tiếp tục chọn cho mình suit quen thuộc.
Chương trình Cặp đôi Hoàn hảo - Trữ tình & Bolero sẽ lên sóng vào lúc 20h tối thứ 5 hàng tuần, bắt đầu từ ngày 12/10/2017 trên kênh VTV3 - Đài truyền hình Việt Nam.
Nhật Hưng.
