Flycam dòng ôtô đổ về quảng trường Hồ Chí Minh vinh danh cầu thủ U23 Hàng nghìn phương tiện đồ về quảng trường Hồ Chí Minh ở TP Vinh, nơi diễn ra đêm vinh danh cầu thủ xứ Nghệ trong đội tuyển U23 Việt Nam.
Sau khi trở về cùng đội tuyển U23, thủ môn Bùi Tiến Dũng và tiền vệ Bùi Tiến Dụng có mặt tại nhà lúc 15h30 ngày 30/1. Hai anh em đã có buổi giao lưu và trò chuyện cùng fan và người dân nơi họ sinh sống.
Từ thời điểm có mặt tại nhà đến lúc ăn cơm (18h), hai anh em Bùi Tiến Dũng bị vây quanh bởi người hâm mộ muốn xin chữ ký và chụp ảnh cùng.
Nhà thủ môn Bùi Tiến Dũng và tiền vệ Bùi Tiến Dụng tại làng Bào, xã Phúc Thịnh (Ngọc Lặc, Thanh Hóa). Là người dân tộc Mường, hai anh em tuân theo các văn hóa, tín ngưỡng đặc trưng.
Dũng cho biết rất vui khi được trở về nơi mình sinh ra, được gặp mặt người thân, bạn bè. Dù có mệt mỏi do lịch trình dày đặc và quãng đường di chuyển dài, cả hai anh em vẫn rất vui vẻ.
Bố thủ môn Tiến Dũng cho biết hôm nay nhà mổ 2 con bò, 5 con lợn để đãi tiệc. "Chúng tôi không mời anh em, hàng xóm, ai qua chung vui thì uống với gia đình chúng tôi một chén rượu, lon bia", ông chia sẻ.
Từ lúc trở về, hai anh em Dũng và Dụng gặp mặt nhiều đơn vị đoàn thể của tỉnh Thanh Hóa đến chúc mừng. Ai cũng tỏ ra hâm mộ và khâm phục nghị lực, ý chí vươn lên của hai em.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng có mơ ước được ăn cơm mẹ nấu, nhưng nhà quá đông khách nên hai anh em phải lên khu nhà sàn tầng 2 để ăn uống chứ không được ăn với gia đình như dự định ban đầu.
Người dân làng Bào đến chúc mừng. Họ cho biết rất vui mừng khi có hai anh em là người hùng của U23 Việt Nam, giành ngôi Á quân U23 châu Á tại Trung Quốc.
Đến 20h, hàng chục cổ động viên vẫn kéo đến để chúc mừng và xin chụp ảnh cùng.
Nhiều lẵng hoa đủ màu sắc được gửi đến để chúc mừng hai anh em thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Có đôi lúc mệt mỏi, thủ môn Dũng và người em vào buồng để nghỉ ngơi, nhưng vẫn có người xin vào để chụp ảnh cùng.
Thậm chí họ mang cả bóng vào buồng để xin chữ ký.
Công an huyện Ngọc Lặc có mặt để ngăn dòng người đổ vào nhà Bùi Tiến Dũng. "Dũng mệt lắm rồi, nên cần nghỉ ngơi", một chiến sĩ làm nhiệm vụ nói.
Nhiều người ở phía ngoài nhà vẫn cầm sẵn tờ giấy trên tay để xin chữ ký. Tuy nhiên, đến khoảng 21h hai anh em thủ môn Bùi Tiến Dũng lên xe ra Hà Nội khiến nhiều người hụt hẫng.
Bố thủ môn Bùi Tiến Dũng cho biết hai anh em chỉ về nhà được 5 tiếng. Bố mẹ còn chưa kịp ăn cơm cùng, thậm chí chưa nói chuyện thì đã phải đi ngay trong đêm. "Âu cũng là cái nghiệp, riêng hôm nay tôi mệt nhưng rất vui. Gia đình tôi đã có một đêm không ngủ", ông nói.
Lê Hiếu.
