Trần Anh Tuyết (SN 1996) sinh ra và lớn lên tại Hà Nội nhưng hiện gia đình cô đang sinh sống và làm việc tại Hòa Bình.
Anh Tuyết là cô nàng có tố chất nghệ thuật ngay từ bé và cô cũng đang định hướng sẽ đi theo con đường nghệ thuật lâu dài. Hiện tại Anh Tuyến đang theo học lớp diễn viên sân khấu điện ảnh và học múa tại trường CĐ nghệ thuật Hà Nội.
Không chỉ sở hữu gương mặt ưu nhìn, Anh Tuyết còn khiến nhiều người ganh tỵ bởi body khá chuẩn của mình với chiều cao 1m63 cùng số đo 3 vòng 87-57-87.
Để có vẻ ngoài tươi tắn, rạng rỡ và thân hình chuẩn như hiện tại, Anh Tuyết phải rất kỹ lưỡng trong việc ăn uống, luyện tập thể dục và chế độ chăm sóc da vô cùng tinh tế. Cô nàng hầu như nói không với thực phẩm cay nóng, nhiều dầu mỡ thay vào đó là khẩu phần ăn nhiều rau xanh, nước lọc.
Được biết Anh Tuyết đã có bạn trai và đây cũng chính là người đã giúp cô cân bằng cuộc sống, vượt qua được giai đoạn trầm cảm tù túng.
Với tôi anh không đơn thuần là người yêu mà đó còn là người tri kỷ, giúp tôi thêm vững tin hơn trong cuộc sống. Cả tôi và anh đều có nhiều điểm tương đồng do đó những khi ở bên cạnh anh tôi đều thấy rất thú vị, ý nghĩa, Anh Tuyết chia sẻ.
Anh Tuyết là một cô nàng có lối sống hiện đại, thân thiện do đó cô nàng rất thích được giao lưu, kết bạn với nhiều người. Gu thời trang của cô gái 9x cũng rất đa dạng với nhiều phong cách khác nhau. Tuy nhiên ở mỗi trường hợp, không gian cô nàng đều lựa chọn những trang phục phù hợp nhất. Nếu như ở nhà cô nàng 9x ưu ái thời trang đơn giản, tiện lợi thì những lúc đi tiệc, đi sự kiện cô sẽ biến hóa thành cô gái quyến rũ, sexy.
Trong tương lai, Anh Tuyết mong muốn sẽ hoàn thành ngày càng tốt hơn vai trò diễn xuất của mình đồng thời cô gái 9x cũng muốn được thử sức trong lĩnh vực mới và đó có thể là kinh doanh.
Cùng ngắm một số hình ảnh khác của cô nàng xinh đẹp này:
Gao.
