Linh Chi chia sẻ khoảnh khắc mi nhau với người chị em cùng giới mở đầu tin sao làng giải trí Việt: "Hai chị em cùng bộ môn thể thao mới. Đố các bạn biết môn này môn gì?".
Angela Phương Trinh thú nhận: "Niềm vui chính là lớp trang điểm đẹp nhất".
Hậu chia tay Bảo Anh, Hồ Quang Hiếu hóm hỉnh chia sẻ: "Tạm thời đang ăn chay đàm đạo cùng quý thầy nên chưa biết viết gì...".
Kỳ Hân chia sẻ khoảnh khắc yêu thương của chồng con cùng lời bộc bạch: "Đẹp trai có gì sai".
Lâm Vinh Hải thắc mắc: "Không biết khúc này Hải đang nói gì với bà ấy mà 2 anh em 2 sắc thái khác nhau dữ vậy? Có ai đoán ra được Hải đang nói gì với Tiên không".
Ngọc Hân triết lý cuộc sống: "Có lẽ cần phải trải qua tuổi thanh xuân mới có thể hiểu được tuổi xuân là khoảng thời gian ta sống ích kỷ biết chừng nào. Có lúc nghĩ, sở dĩ tình yêu cần phải đi một vòng tròn lớn như vậy, phải trả một cái giá quá đắt như thế là bởi vì nó đến không đúng thời điểm. Khi có được tình yêu, chúng ta thiếu đi trí tuệ. Đợi đến khi có đủ trí tuệ, chúng ta đã không còn sức lực để yêu một tình yêu thuần khiết nữa".
Vy Oanh chia sẻ khoảnh khắc dễ thương của con.
Bảo Anh dí dỏm bật mí về hậu trường MV: "Công chúa và hậu cung".
Trương Quỳnh Anh xinh đẹp dễ thương ở đời thường.
Văn Mai Hương tâm sự: "Cảm xúc buồn thỉnh thoảng cũng tốt, nhất là để thấy yêu quý những lúc vui. Nhưng trí nhớ rất là nhân hậu, nó sẽ lọc giữ những gì tốt đẹp để giữ lại gọi là kỷ niệm. Điều đó giúp người ta biết còn rất nhiều điều tốt đẹp ở phía trước. Câu chuyện của mình dừng lại ở những điều tốt đẹp được rồi các bạn nhé".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
