Nét chấm phá nổi bật của Vpop trong năm 2017 chính là cơn sốt Túy âm và hiện tượng của những ngày đầu năm 2018 gọi tên Buồn của anh. Điểm chung của 2 bản hit này nằm ở cái tên Masew - người đứng sau nhào nặn nên chúng.
Bản remix Túy âm mới được Masew ra mắt.
Buồn của anh.
Nhìn dáng dấp thư sinh, có phần lúng túng của Masew lần đầu tiên trên sân khấu một lễ trao giải âm nhạc trực tuyến, có lẽ không ai nghĩ đây lại là phù thủy đứng sau những âm thanh thời thượng gây bão Vpop suốt thời gian qua. Tuy nhiên, con số lượt nghe khổng lồ cùng hơn 800.000 lượt đăng ký channel Youtube đã chứng minh một điều rằng chiếc cúp Nghệ sĩ Indie/Underground được yêu thích thuộc về Masew (tên thật: Lê Tuấn Anh) là hoàn toàn xứng đáng. Sinh năm 1996, vẫn còn rất trẻ và cực kỳ sung sức trong việc sáng tạo ra những sản phẩm âm nhạc mới, chàng producer tài năng này hứa hẹn sẽ còn tiến rất xa trên chặng đường sắp tới.
Và hãy cùng nghe Masew chia sẻ về quãng thời gian một năm qua cũng như những dự định của anh trong năm 2018.
- 2017 là năm những tác phẩm đến từ Underground/Indie rất được yêu thích và giải thưởng Masew vừa nhận được như một sự công nhận xứng đáng dành cho bạn. Nhưng nếu trong trường hợp không được giải, Masew có hài lòng với những gì đã làm được?
Là một nghệ sĩ xuất thân từ Underground/Indie và tuổi đời cũng còn rất trẻ, việc được khán giả biết đến và công nhận là đã là may mắn cho Masew lắm rồi. Vì lẽ đó, kể cả khi không được vinh danh tại lễ trao giải nào thì Masew vẫn rất vui vẻ chúc mừng cho người đạt giải.
- Cảm giác của Masew khi vừa bước ra ánh sáng đã được đứng trên sân khấu lớn?
Nhìn lại chặng đường vừa qua, Masew thấy đây thực sự là niềm may mắn rất lớn đối với mình. Nhưng để có được những thành quả này cũng là cả một quá trình cố gắng, nỗ lực hết sức của bản thân và anh em trong team, những người luôn ủng hộ, tin tưởng Masew hết lòng. Nhớ lại giây phút được đứng trên sân khấu lớn, trước nhiều nghệ sĩ nổi tiếng và đông đảo khán giả, đến giờ Masew vẫn còn rất xúc động.
- Underground/Indie ngày càng lan tỏa và các bạn cũng ngày càng được biết đến nhiều hơn, đặc biệt là sau giải thưởng mang tính đại chúng như thế. Masew có sợ yếu tố thị trường sẽ làm mất đi cái chất của mình?
Tất nhiên là không, Masew nổi tiếng bằng cách nào thì sẽ hoạt động theo cách đó. Không gì có thể làm ảnh hưởng đến âm nhạc, phong cách của Masew. Tôi vẫn là tôi, màu sắc của tôi không thể lẫn với một ai khác.
- Giá trị lớn nhất mà âm nhạc của Masew mang lại?
Đối với Masew, điều hạnh phúc nhất là việc Underground được bước ra ánh sáng mà vẫn không bị mất chất và được mọi người đón nhận tích cực. Và tôi cũng rất vui khi mỗi lần tung sản phẩm đều nhận thấy có rất nhiều khán giả đang chờ đợi, hy vọng ở mình, ở đứa con mình làm ra.
- Có thể nói Masew giờ đã là cái tên có được chỗ đứng nhất định sau thành công của hàng loạt bản hit trong năm qua. Bạn đã từng nhận được lời mời hợp tác của nghệ sĩ đại chúng nào chưa?
Quả thật là sau sự thành công quá đỗi bất ngờ của Túy âm , tôi may mắn được các anh chị nghệ sĩ ngỏ lời muốn hợp tác rất nhiều. Tuy nhiên tôi không thể tiết lộ cụ thể bởi vì đây không chỉ là sản phẩm riêng lẻ của tôi. Mọi người hãy kiên nhẫn chờ đợi nhé, bí mật sẽ sớm được bật mí thôi.
- Trong quá trình tự tìm tòi, học hỏi để tạo ra các sản phẩm âm nhạc, ai là nguồn cảm hứng cho bạn? Masew có dành tình cảm cho ai trong số những DJ/Producer tiền bối ở Vpop hay không?
Là người đi sau, Masew cảm thấy rất may mắn bởi đến thời của mình, khán giả đã dành sự trân trọng, quan tâm nhất định cho các DJ/Producer - những người luôn đứng sau ánh đèn sân khấu. Có được điều đó là nhờ công lao rất lớn của thế hệ tiền bối đi trước. Masew đặc biệt dành nhiều tình cảm cho 3 đàn anh: Touliver, Triple D và Nhật Nguyễn. Các anh là nguồn cảm hứng rất lớn cho tôi trong quá trình sản xuất âm nhạc của mình.
- Masew có lượng khán giả riêng, gần đây rất đắt show, được tự do sáng tạo âm nhạc của mình và giờ là chiếc cúp vinh danh. Theo Masew, chừng đó đã là đủ với bạn chưa?
Masew rất trân trọng những thành quả đó nhưng như thế là chưa đủ, tôi không cho phép mình tự mãn. Tôi là một người tham vọng, nhưng điều này cũng không xấu đâu (cười). Vì nếu tôi hài lòng với chiếc cúp hôm nay thì sẽ không thể có những sản phẩm tốt hơn ở ngày mai. Giải thưởng vừa nhận được đã giúp Masew có nguồn động lực rất lớn để phấn đấu mạnh mẽ hơn nữa.
- Bạn hy vọng điều gì ở thị trường nhạc Việt 2018? Kế hoạch của Masew trong năm nay?
Tôi hy vọng thị trường âm nhạc Việt Nam sẽ tiếp tục mở cánh cổng rộng hơn cho các nghệ sĩ Indie & Underground để họ có cơ hội được tự do phát triển giống tôi. Kế hoạch năm nay có rất nhiều điều thú vị, bật mí là Masew sẽ tham gia với tư cách thành viên trong một nhóm nhạc nam Underground gồm 3 người, cùng team - những người anh em của tôi phát hành một sản phẩm âm nhạc mới mẻ. Và còn nhiều dự án âm nhạc khác chưa thể chia sẻ lúc này, Masew rất mong nhận được sự ủng hộ từ các bạn!
- Cảm ơn Masew vì những chia sẻ của bạn. Chúc bạn luôn thành công!
Đào Thanh TâmHà Thu.
