Tối qua, Nguyên Khang có dịp hội ngộ với một loạt mỹ nhân của làng nhạc Việt tại một sự kiện ở TP. Hồ Chí Minh.
Anh dẫn cặp với MC Phương Mai, anh chọn cho mình bộ vest lấp lánh để ton sur ton với bộ đầm xẻ sâu lấp lánh của Phương Mai.
Nguyên Khang bỗng bất ngờ nhận ra anh là người quá... kín đáo trước dàn mỹ nhân nóng bỏng của làng giải trí, từ bạn dẫn Phương Mai đến Tóc Tiên, Hương Tràm.
Các nữ nghệ sĩ đều chọn cho mình những bộ cánh kiệm vải, cực kỳ gợi cảm khoe vòng 1 đầy đặn và cặp chân thon thả để biểu diễn.
Tóc Tiên cực sexy trên sân khấu.
Nữ ca sĩ Min tuy kín trên nhưng cũng lại... hở dưới, rất sexy.
Tuy nhiên, cuối cùng Nguyên Khang nhận ra rằng, không chỉ có anh "kín bưng" mà các sao nam khi dự chương trình như Sơn Tùng MTP, Erik cũng kín mít với vest lịch lãm. Đặc biệt, Nguyên Khang đã mê tít chú chó đen nhánh của Erik.
Sự kiện còn có sự góp mặt của Sơn Tùng M-TP.
Vũ Vũ.
