Dự án MV mới Lương Nguyệt Anh thực hiện là một sáng tác dòng dân gian về quê hương, về mẹ do chính cô sáng tác sẽ ra mắt trước thềm Tết Nhuyên Đán tới đây. Nguyệt Anh chia sẻ, đây là sáng tác mà cô vô cùng tâm huyết cũng như tin tưởng sẽ chạm được vào trái tim của khán giả dịp xuân về.
Trong MV, diễn viên Bảo Anh mà khán giả vẫn quen gọi là Bảo "Ngậu" sau thành công của phim "Người phán xử" vào vai bạn học của Lương Nguyệt Anh nơi quê nhà.
Đây là lần đầu tiên hai người hợp tác làm việc nhưng đã biết "tiếng" nhau từ trước đó nên mặc dù lần đầu tiên, cả hai nhanh chóng trở nên thân thiết và dành cho nhau sự quý mến đặc biệt.
Phóng to.
Nam diễn viên liên tục dành cho Nguyệt Anh những hành động, cử chỉ thân thiết, thậm chí chòng ghẹo cô để cô diễn xuất được tự nhiên hơn.
MV được quay vào những ngày Hà Nội lạnh dưới 10 độ, lại quay giữa cánh đồng, dòng sông, các diễn viên đều phải mặc áo mỏng để diễn nên cả Bảo Anh và Nguyệt Anh đều bị lạnh cóng, tuy nhiên cả hai tạo năng lượng cho mình chinh bằng việc liên tục trêu chọc, vui đùa để làm ấm cơ thể.
Bảo "Ngậu" chia sẻ, khi nghe ca khúc quay MV anh đã cảm thấy rất thích và nhận lời đóng, bởi anh rất ít đóng MV. Ngay cả với phim anh cũng luôn chọn lựa và hạn chế tham gia phim để giữ cảm xúc cho mình, nên để tham gia MV anh rất kén chọn bạn diễn cũng như ca khúc.
Vi An (T/h).
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
Năm lần bảy lượt cấp cứu vì đau dạ dày, tôi đã tìm ra giải pháp.
