Trở về sau trận chiến hào hùng tại  AFC Cup 2018 , các chiến binh U23 Việt Nam được chào đón đặc biệt trên chiếc phi cơ riêng do một hãng hàng không tổ chức. Tuy nhiên, sự việc diễn ra ngoài mong đợi bởi sự xuất hiện của Lại Thanh Hương cùng dàn mẫu chân dài trong bộ bikini quá mức sexy, phản cảm trước các tuyển thủ. Ngay sau khi những hình ảnh trên máy bay được lan truyền, nhiều cư dân mạng tỏ ra vô cùng bức xúc, ví von các cô gái bên U23 Việt Nam chẳng khác nào yêu tinh nhện quấn lấy Đường Tăng trong  Tây du ký.
Đáp trả những bình luận không mấy thiện cảm từ khán giả, Lại Thanh Hương khẳng định toàn bộ trang phục biểu diễn do BTC quy định, cô không hề có quyền thay đổi hay từ chối. Nói cách khác, nữ người mẫu chỉ là một trong những nạn nhân của sự việc, buộc phải đứng mũi chịu sào.
Nữ người mẫu cho biết đây hoàn toàn là sắp đặt của BTC.
Dàn mẫu chân dài bị so sánh như yêu quái trong Tây du ký.
Hiểu rõ sự việc, nhiều khán giả cũng bày tỏ sự thông cảm đối với Thanh Hương, đồng thời nhận ra việc so sánh nữ người mẫu xinh đẹp với loài yêu quái ghê rợn có phần không đúng. Tuy nhiên, chẳng phải nhân vật yêu tinh nào trong Tây du ký cũng xấu xí, khó nhìn, đặc biệt là ở phiên bản chuyển thể Hàn Quốc - Hwayugi mới ra lò cách đây không lâu.
Điển hình trong số những nàng yêu quái xinh đẹp nhất tại Hwayugi là cương thi Boo Ja do Lee Se Young thủ vai. Vô tình bị cán chết sau 1 vụ tai nạn và sống dậy bởi máu của Tam Tạng, Boo Ja được trang điểm và giữ nguyên hình hài trước kia. Chính bởi vậy, cô nàng trông vẫn vô cùng xinh xắn, đáng yêu giống như một thiếu nữ đến tuổi trưởng thành.
Hình ảnh Boo Ja lúc mới sống dậy sau khi nhận dòng máu Tam Tạng.
Tuy nhiên, cô nàng rất xinh xắn sau khi được trùng tu nhan sắc.
Chắc chắn Thanh Hương sẽ bớt chạnh lòng khi được so sánh với nàng cương thi trẻ trung, đáng yêu này.
Hình ảnh Lee Se Young ngoài đời cũng vô cùng ngọt ngào.
Luôn luôn xuất hiện bên chủ nhân Ngưu Ma Vương (Cha Seung Won), ít ai để ý rằng cô nàng yêu tinh chó Ma Ji Young ( Lee El ) cũng vô cùng xinh đẹp. Thư ký Ma nổi bật với mái tóc ngắn, bộ trang phục chỉnh tề và gương mặt nghiêm túc chuẩn nữ nhân viên công sở.
Thư ký Ma với vẻ đẹp của một cô nàng nhân viên công sở.
Không kém phần duyên dáng và thanh lịch.
Nữ diễn viên ngoài đời mang nét đẹp tự nhiên quyến rũ.
Trong Hwayugi , anh chàng Sung Hyuk cùng lúc thủ vai Dong tướng quân Dong Jang Goon và một phiên bản khác với diện mạo giống hoàn toàn nhưng mang giới tính nữ. Mặc dù được hóa thân bởi một chàng trai chính hiệu nhưng cô nàng vẫn khá đằm thắm và duyên dáng.
Dong Jang Goon yểu điệu trong bộ trang phục nữ duyên dáng.
Không hề xấu xí như loài yêu quái kinh dị.
Xuất hiện trong những tập gần đây nhất là nhân vật em gái Ryong (nhị hoàng tử của Long vương) - một nàng tiên cá bị giết hại bởi người mình yêu và trở thành hồn ma đầy thù hận. Ngoại trừ việc không hề có chân, nàng tiên cá vẫn đẹp lộng lẫy khiến các chàng trai không thể cưỡng lại.
Nàng tiên cá chết oan trong phim đủ nhan sắc để cuốn hút các chàng trai trong thư viện.
Dù dọa ma nhân vật vẫn rất xinh đẹp.
Hwayugi còn sở hữu một nàng yêu quái xinh đẹp chưa từng xuất hiện, đó là Jang Na Ra. Theo như dự định ban đầu của nhà sản xuất, cô nàng bị xếp vào hàng yêu tinh bởi gương mặt đáng yêu, trẻ mãi không già của mình. Trên thực tế, nữ diễn viên ngoài đời quả thực sở hữu nhan sắc khiến bất kỳ ai cũng phải ao ước.
Jang Nara sở hữu nhan sắc trẻ mãi không già khiến nhiều người ao ước.
Với diện mạo này, chắc hẳn Lại Thanh Hương sẽ chẳng còn thấy thiệt thòi khi bị so sánh với các nàng yêu quái rồi nhé!
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Ngọc Trang.
