Quang cảnh buổi họp báo.
Sáng nay (11/1), Ban tổ chức Đại nhạc hội BridgeFest 2018  Lễ hội Thu hẹp khoảng cách đã tổ chức họp báo tại Hà Nội. Đại nhạc hội lần này sẽ do Tổ chức phi chính phủ quốc tế Oxfam kết hợp với Đại sứ quán Hợp chủng quốc Hoa Kỳ tại Việt Nam tổ chức với đơn vị thực hiện là Wake It Up và Công ty CP Thiết kế Lục giác (Hexagon JSC).
Với thông điệp thu hẹp khoảng cách về giới tính, thu nhập, gỡ bỏ những rào cản và khoảng cách trong xã hội Việt Nam, Bridge Fest 2018 là đêm nhạc hội tụ nhiều dòng nhạc đa dạng, cá tính như: Pop, Ballad, Dance, R&B;, EDM, Remix với sự biểu diễn của dàn nghệ sĩ nổi tiếng của Việt Nam và quốc tế. Mỗi nghệ sĩ xuất hiện trong Bridge Fest 2018 đều mang đến một câu chuyện đặc biệt của bản thân, những thông điêp đó sẽ truyền cảm hứng đến cho khán giả.
Thần tượng thanh xuân của hàng triệu bạn trẻ Việt Nam  Sơn Tùng M-TP cũng sẽ mang đến lễ hội những ca khúc triệu view làm nên tên tuổi, cùng câu chuyện vượt lên tất cả để theo đuổi giấc mơ. Da LAB và Ngọt Band  hai ban nhạc Indie tên tuổi cũng sẽ thổi vào lễ hội thanh âm của tuổi trẻ hồn nhiên, ngông nghênh và trong trẻo trong những giai điệu họ viết. Da LAB với những sáng tác riêng về đề tài xã hội sẽ biểu diễn một ca khúc đặc biệt dành cho riêng cho Bridge Fest.
Rapper Đen Vâu, ca sỹ Yến Lê, Kimmese và Quán quân giọng hát Việt Vũ Thảo My đều là những ca sỹ thực lực và đầy cá tính cũng sẽ biểu diễn trong Bridge Fest 2018. Trong đêm nhạc, khán giả sẽ được biết đến câu chuyện vượt lên hoàn cảnh khó khăn để tìm đến âm nhạc của Đen, hay câu chuyện kiên trì với đam mê của Vũ Thảo My và Kimmese sẽ nhận được sự đồng cảm của khán giả.
Đặc biệt, đêm nhạc có sự xuất hiện của ILL-Abilities - Nhóm nhảy breakdance đa quốc gia với các thành viên (đa số đến từ Hoa Kỳ) đều khiếm khuyết về hình thể. Những bước nhảy đầy cá tính và nghị lực của họ sẽ truyền cảm hứng cho người người. Đây là lần đầu tiên họ biểu diễn tại Việt Nam, được biết sau đêm nhạc, nhóm này sẽ vào Quảng Bình giao lưu với những nạn nhân của bom đạn trong chiến tranh.
Bà Babeth Ngoc Han Lefur  Giám đốc Quốc gia của Oxfam tại Việt Nam chia sẻ: Mục tiêu chiến lược của Oxfam tại Việt Nam là hỗ trợ Chính phủ trong công tác giảm nghèo và thu hẹp khoảng cách đời sống, kinh tế. Âm nhạc chính là công cụ hữu hiệu để gắn kết các bạn trẻ, những chủ nhân tương lai của đất nước.
Được biết, Bridge Fest 2018 sẽ diễn ra từ 14h đến 22h30 ngày 20/1 tại Cung thể thao điền kinh (Trần Hữu Dực, Hà Nội) và dự kiến thu hút khoảng 10.000 người tham gia. Vì Bridge Fest 2018 là hoạt động cộng đồng nên sẽ chỉ có vé mời chứ không bán.
Hoàng Nam.
