Demi-Leigh Nel-Peters quyến rũ trên sân khấu chung kết Miss Universe Trong đêm thi chung kết, Demi-Leigh Nel-Peters chọn bộ đầm dạ hội ôm sát, tôn vinh đường cong cơ thể.
Không nằm ngoài dự đoán của người hâm mộ, Demi-Leigh Nel-Peters chiến thắng giải thưởng Timeless Beauty 2017 (Vẻ đẹp vượt thời gian) với điểm số cao nhất 4,408. Kể từ khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ, người đẹp Nam Phi được đánh giá cao cả về ngoại hình lẫn học thức.
Vẻ đẹp của cô được nhận xét là sự kết hợp giữa gương mặt của các minh tinh Hollywood và nét sắc lạnh của siêu mẫu. Mới đây, Demi-Leigh Nel-Peters được vinh danh là gương mặt trẻ có ảnh hưởng nhất tại Nam Phi. Người đẹp tiết lộ định nghĩa thành công của cô chính là sự hạnh phúc.
Xếp ngay sau Hoa hậu Hoàn vũ là nhan sắc đến từ Ethiopia - Bitaniya Yosef, đồng thời là á hậu 3 Hoa hậu Siêu quốc gia. Cô là người đẹp da màu đầu tiên có mặt trong top 5 giải thưởng này. Lợi thế của Yosef là gương mặt ăn ảnh, cuốn hút.
Danh hiệu á hậu 2 được trao cho người đẹp Faith Landman, đại diện của Hà Lan tại cuộc thi Miss Earth 2017 và có mặt trong top 8. Vẻ đẹp của Landman được trang Missosology so sánh với nữ thần Athena trong thần thoại Hy Lạp. Cô được đánh giá là một trong những thí sinh Hoa hậu Trái đất xinh đẹp nhất.
Với 4,275 điểm, nhan sắc đến từ Thái Lan đạt danh hiệu á hậu 3. Trước đó, Maria Poonlertlarp được khán giả kỳ vọng cao tại đấu trường Miss Universe lần thứ 66, tuy nhiên cô chỉ lọt top 5. Các chuyên gia khen Maria có sự chuẩn bị tốt về thời trang, kỹ năng trình diễn cũng như khả năng nói tiếng Anh thành thạo.
Á hậu 4 của giải thưởng Timeless Beauty là đương kim Hoa hậu Quốc tế Kevin Lilliana. Người đẹp cao 1,76 m với số đo ba vòng 82-64-82. Cô là sinh viên chuyên ngành thiết kế nội thất tại Đại học Maranatha Christian ở thành phố Bandung, Indonesia. Kevin cũng là thí sinh Indonesia đầu tiên đăng quang cuộc thi Miss International.
Timeless Beauty (Vẻ đẹp vượt thời gian) là giải thưởng được chuyên trang Missosology khởi động từ năm 2004. 92 ứng cử viên năm nay bao gồm những thí sinh lọt vòng bán kết tại năm cuộc thi sắc đẹp Miss Universe, Miss World, Miss International, Miss Supranational, Miss Earth và những cô gái không lọt bán kết nhưng được khán giả yêu mến.
Ly Nguyễn.
