Dự án phim kinh dị Việt Xưởng 13 vừa ra rạp.
Phim xoay quanh Black Cat - một nhóm bạn trẻ làm phim với những câu chuyện rùng rợn, ma quái. Họ đại diện cho những cá tính rất dễ bắt gặp ở xã hội hiện đại - những thanh niên chưa quá 25 tuổi, tài năng, mạnh mẽ và cũng đầy sự bốc đồng. Chẳng cần biết việc làm có thể phải trả giá bằng mạng sống bản thân, họ bất chấp tất cả để xâm nhập xưởng may 13 bỏ hoang, nhằm tìm kiếm câu trả lời cho những lời đồn thổi về những hiện tượng lạ lùng do người dân kể lại.
Xưởng 13 là phim kinh dị Việt đầu tiên được gắn mác C18 (cấm trẻ dưới 18 tuổi) kể từ khi có quy định mới về phân loại phim. Đây là một lợi thế nhất định khi ê kíp thực hiện có đất để thể hiện sự sáng tạo của mình. Tuy nhiên, vẫn có người đặt câu hỏi, có hay không những vấn đề liên quan đến kiểm duyệt khiến ê kíp phải nhụt tay trong quá trình thực hiện tác phẩm?
So với nhiều bộ phim thuộc cùng thể loại của điện ảnh Việt, Xưởng 13 có nhiều chất liệu tươi mới. Đầu tiên, đó là một câu chuyện mang tính thời sự của xã hội hiện đại. Thứ hai, làm về kinh dị nhưng phim không đi theo mô típ thiên về yếu tố tâm linh vốn là bài toán quen thuộc của điện ảnh Việt, thay vào đó, phim cố gắng khai thác yếu tố ly kỳ và phần nào mang hơi hướng kinh dị kết hợp với dạng slasher (phim kinh dị có nhân vật là tên sát nhân, hoặc mắc chứng đa nhân cách). Một điểm cũng rất đáng ghi nhận của ê kíp đó là sự đầu tư chỉn chu về bối cảnh, góc máy, thiết kế mỹ thuật tạo, cảm giác tốt về thị giác cho khán giả. Tuy nhiên, chỉ từng đó thôi thì chưa đủ để bộ phim làm hài lòng khán giả.
Xưởng 13 cũng như nhiều phim Việt ở các thể loại khác nhau ra mắt thời gian gần đây đã rơi vào tình trạng chơi vơi, tức là khi hé lộ nội dung thì câu chuyện đầy tính hấp dẫn với ngồn ngộn chất liệu, nhưng lúc được bày biện trên màn ảnh rộng lại vụng về khi chế biến. Vì quá mải mê cho những khung hình đẹp mà ê kíp làm phim đã quên mất điều cốt yếu nhất để thuyết phục khán giả chính là kịch bản. Trên nền bối cảnh rất được đầu tư ấy, bộ phim đã sa vào sự kể lể, lời thoại nhiều khi bị lặp lại và những điểm thắt nút đã ít lại dễ bị khán giả đoán định. Ngoài bài hát chính do ca sĩ Thùy Chi thể hiện, khá phù hợp với không gian, bối cảnh phim, phần âm thanh cũng phần nào bị lạm dụng nhưng chưa tạo nên hiệu ứng tích cực về mặt thính giác. Cũng cần nói thêm, 4 nhân vật chính của phim chưa tạo được sự sắc nét về mặt tính cách, do đó lối diễn xuất vẫn tương đối một màu.
Xưởng 13 ra mắt vào đúng thời điểm có rất nhiều phim cùng thể loại ngoại nhập, khiến cuộc đối đầu càng thêm gay cấn. Có thể kể đến Lời nguyền búp bê phù thủy, Quỷ quyệt: Chìa khóa quỷ dữ, Ác quỷ lúc nửa đêm, Ngày đẫm máu: Xác sống trỗi dậy... đều được đánh giá khá cao. Sự so sánh của khán giả do đó cũng không thể tránh khỏi. Sẽ rất khó để nói trước Xưởng 13 có lập nên kỳ tích hay không, thậm chí là khả năng hòa vốn trong bối cảnh các nhà phát hành đang cạnh tranh khốc liệt về giá vé. Tuy nhiên, có một điều chắc chắn, sau Xưởng 13 khán giả vẫn mong đợi Việt Nam sẽ có những phim kinh dị đúng nghĩa, cho dù nó thuộc dòng kinh dị nào.
VĂN TUẤN.
