Thời gian gần đây, chủ đề lạm dụng diễn viên đóng thế trở thành câu chuyện được tranh luận tại các buổi thảo luận phim ảnh. Tờ QQ cho hay thực chất không phải đến giờ thế thân mới được sử dụng. Từ thời Tây du ký 1986 , đoàn phim cũng phải áp dụng thủ thuật đóng thế, dù cách thức làm phim 31 năm trước khác hẳn hiện nay.
Cảnh táo bạo hiếm hoi trong phim Tây du ký. Ảnh: Baidu.
Năm đó, toàn bộ diễn viên đều phải tự thực hiện các cảnh quay nhào lộn, đánh trên không. Tuy nhiên, các diễn viên nữ đều yêu cầu mặc trang phục kín, không hở hang. Trong tập Lạc vào Bàn tơ động , bảy nữ diễn viên tham gia đóng vai Nhện tinh phải thực hiện một số cảnh hở hang: lộ rốn để nhả tơ, tắm dưới suối dụ dỗ Trư Bát Giới.
Thập niên 1980 làm phim, khán giả và diễn viên đều có tư duy bảo thủ. Những diễn viên khi đó có độ tuổi từ 16 đến 20. Họ không chấp nhận cảnh hở vùng bụng. Thậm chí, có cô dọa bỏ đoàn nếu ép hở vai, QQ dẫn lời nhân viên đoàn phim.
Dàn diễn viên nữ không chịu hở trước ống kính nên đoàn phim đổi kịch bản sang nghệ sĩ nam.
Đây là lý do đoàn phim phải đính lên rốn các diễn viên đá lấp lánh, tạo hiệu ứng hình ảnh. Một cảnh phim khác, đoàn phim phải mời diễn viên nam cởi áo thay cho bảy chị em.
Còn phân cảnh dưới nước khi tắm, đoàn phim tiết lộ họ phải nhờ một số nam diễn viên đóng thế.
Đó là diễn viên nam đóng cảnh ướt trang phục. Chúng tôi buộc phải đặt ống kính xa, tạo hiệu ứng khói mờ ảo để đánh lừa khán giả, người này nói thêm.
Thập niên 1980, các diễn viên nữ yêu cầu trang phục kín bưng.
Dù áp dụng nhiều "chiêu trò nhưng Tây du ký 1986 được coi là kinh điển, hình ảnh chừng mực. Trong khi đó, bản do Trương Kỷ Trung thực hiện năm 2010 bị chê phản cảm vì bầy Nhện tinh hở quá mức trước ống kính.
Hiểu Nguyệt.
