Lời hứa thay đổi cuộc sống gia đình.
Sinh ra trong gia đình thuần nông, đông anh em ở Nghệ An, Châu Khải Phong trải qua tuổi thơ không mấy đủ đầy. Anh nhớ lại, ám ảnh lớn nhất đời mình ngày nhỏ là khi Tết đến. Sự trống trải trong ngôi nhà, thiếu hụt manh áo mới thời điểm bố mẹ khó khăn, dần giúp anh hình thành ý chí và suy nghĩ sau này phải thành công bằng mọi giá.
"Trong cuộc đời tôi, lần em gái tạm ngưng việc học để giúp mình có cơ hội hoàn thành việc học tại ngôi trường Văn hóa nghệ thuật là dấu ấn không thể nào quên được. Ở quê tôi, người dân chăm chỉ lao động nhưng hầu như cơ hội thay đổi cuộc sống không nhiều.
Một phần vì đất đai khô cằn, phần vì thiên tai thường xuyên xảy ra. Khi gia đình nghèo, tôi cảm thông với ba và sau đó luôn nhớ ơn người em gái vì tôi mà phải tạm ngưng việc học.
Tôi nhớ hồi Tết hơn 10 năm về trước, lòng tự nhủ rằng sau này nhất định phải làm gì đó thay đổi số phận gia đình, mua được cho anh em trong gia đình những manh áo mới ngày Tết. Hiện tại, tôi đủ sức làm điều này và thầm cảm ơn những ngày khốn khó giúp mình trưởng thành nhanh hơn" - giọng ca Bên nhau thật khó chia sẻ.
Hiện tại, khi có vị trí ổn định trong làng giải trí và cuộc sống khá hơn, Châu Khải Phong luôn dành lời khuyên chân thành cho người hâm mộ khi nghe họ tâm sự về cuộc đời và những chật vật trong cuộc sống hàng ngày.
Châu Khải Phong tâm sự, anh tâm niệm số phận đời người do bản thân quyết định. Có thể khi sinh ra không may mắn về gia cảnh nhưng bất cứ cá nhân nào có chí hướng sẽ được đền đáp bằng thảng quả xứng đáng.
Không dưới 3 lần bố mẹ thức trọn đêm giao thừa đợi tôi.
Châu Khải Phong từng kể, đời anh luôn nhớ ơn một người anh kết nghĩa tại Thái Nguyên. Vào năm 2011, khi thấy tiềm năng của anh, người anh này hỗ trợ Châu Khải Phong thực hiện album đầu tay mang tên Lets Go với ca khúc nhạc trẻ như Áo kỷ niệm, Hạnh phúc là hy sinh, Kiếp Tay trắng.
Đặc biệt, ca khúc Anh thích em như xưa bất ngờ trở thành hiện tượng mạng lúc bấy giờ giúp tên tuổi Châu Khải Phong được giới trẻ biết đến rộng rãi. Cùng quá trình phấn đấu và liên tục cho ra sản phâm âm nhạc chất lượng, con đường của Châu Khải Phong thênh thang hơn và hầu như không có ngày ngơi nghỉ.
"Cái giá của sự thành công là bạn cô đơn hơn đôi chút, xa gia đình mình nhiều đi và những thú vui cá nhân đành gác lại. Tôi nhớ không lầm thì trên dưới 3 lần bố mẹ tôi thức trọn đêm giao thừa đợi con về quê ăn Tết. Một khi mang nghiệp cầm ca, tức là bạn phải hiến dâng đời mình cho khán giả.
Bởi, những ngày cuối năm nhu cầu giải trí càng cao buộc mình phải phục vụ hết lòng hết sức. Sự nhiệt tình cũng là cách mình giữ mối quan hệ với bầu show. Do đó, tôi có lỗi nhiều với gia đình trong những ngày này. Sau đó mình bù đắp bằng cách dành trọn những giây phút quí giá bên gia đình trong 3 ngày Tết cổ truyền" - Châu Khải Phong xúc động tâm sự.
Khi có con trai hoạt động trong lĩnh vực vực giải trí và không dính tai tiếng, bố mẹ Châu Khải Phong tin tưởng hoàn vào anh. Những ngày cận Tết, thay vì trách móc, bố mẹ thường xuyên gọi điện động viên tinh thần Châu Khải Phong giúp anh an tâm hơn khi đi diễn. Đây cũng là động lực lớn nhất của giọng ca trẻ.
Tết này.... đãi lớn gia đình ở quê.
Dù âm thầm hoạt động nhưng năm qua thành quả âm nhạc của Châu Khải Phong không hề nhỏ. Sau khi đại diện Việt Nam tham dự Migrants Arirang Multicultural Festival diễn ra tại tỉnh Changwon, Hàn Quốc, Châu Khải Phong còn tích cực ra mắt các sản phẩm âm nhạc chất lượng.
Châu Khải Phong cho biết, trung bình mỗi tuần anh tham gia 6 show diễn tại các tỉnh thành khác nhau. Không đam mê hàng hiệu, không sa đà bất cứ thú vui tốn tiền nào anh tự giành giụm được cho bản thân chút vốn liếng đủ để an tâm và đầu tư tiếp tục vào âm nhạc. Dĩ nhiên trong đó anh dành phần không nhỏ lo cho gia đình.
"Đi đâu gia đình vẫn là trên hết. Tết này bố mẹ lại lần nữa đợi tôi đêm giao thừa nhưng chắc chắn sau đó là những ngày hạnh phúc. Tôi tự hứa phải làm cho ba mẹ, anh em trong gia đình cái Tết lớn, trọn vạn và ấm cúng nhất từ trước đến nay" - anh hồ hởi cho biết.
Theo nam ca sĩ chia sẻ, Tết năm nay dự định sẽ biếu ba mẹ, anh em trong gia đình những món quà lớn, ý nghĩa.
Video: Châu Khải Phong - "Anh phải quên em".
Trung Ngạn.
