Việt Hương là nữ danh hài nhận được nhiều tình cảm của khán giả với những vai diễn trên sân khấu và là MC của một số chương trình truyền hình. Cô còn được khán giả nhắc tới là một thánh chửi với những lời trêu ghẹo đồng nghiệp. Trước đó, Việt Hương đã khiến khán giả không nhịn được cười khi mắng té tát Trấn Thành vì tội ăn hàm hồ vô ý trong hậu trường. Tiếp đến, nữ danh hài gây sốt với khi mắng xối xả Việt Trinh vì cô lỡ ăn một miếng bánh.
Mới đây, đoạn clip ghi lại những hình ảnh trong hậu trường của Việt Hương tiếp tục khiến khán giả cười té ghế. Dưới sự cổ vũ của Ngô Kiến Huy và đồng nghiệp xung quanh, nữ danh hài tiếp tục mắng xối xả danh hài Chí Tài và các thành viên trong nhóm nhạc MTV.
Biểu cảm của Việt Hương cũng khiến nhiều khán giả bật cười.
Mở đầu đoạn clip là lời nói của Ngô Kiến Huy: Có ai hào phóng như má Hương của tôi. Xin đồ ăn không bao giờ chửi một tiếng, một lời cũng không bao giờ nói đàn em!. Ngay lập tức, Việt Hương tuyên bố: Ăn xong mới quay clip chửi.
Nạn nhân đầu tiên của Việt Hương là người đã từng diễn với cô rất nhiều vở diễn trên sân khấu  danh hài Chí Tài. Cô tố Chí Tài không khác gì cha mẹ: Dọn cơm gia đình, ăn với ông mà ngồi như cung nữ, gắp miếng thịt cho ông ấy phải nạc, cá phải gỡ xương. Trước những lời tố tuôn tràn từ người em thân thiết, Chí Tài chọn cách rút lui.
Chưa dừng lại ở đó, sau khi Chí Tài rời khỏi phòng, Anh Tuấn và Thiên Vương nhóm MTV vô tình trở thành nạn nhân tiếp theo của Việt Hương. Cô gằn giọng trước hành động tự ý lấy trái cây của mình từ hai đàn em.
Những lời mắng xối xả của thánh chửi Việt Hương khiến mọi người trong hậu trường phải bật cười. Clip nhanh chóng thu hút sự quan tâm của khán giả.
Bích Ngọc.
Ảnh - video: internet.
Việt Hương viết thư tay công khai xin lỗi vì đùa giỡn quá đà trong tiệc cưới.
Đáp trả Việt Hương, Hương Lan viết "tâm thư" chấn chỉnh đàn em.
Ơn giời cậu đây rồi: Will (365) và Việt Hương cưỡng hôn trên sân khấu.
Việt Hương và câu chuyện bật khóc trên sân khấu không hề có kịch bản.
