Trong sự kiện tối 2/2, Nguyên Khang sánh vai cùng Phương Mai trong vai trò MC.
Anh chọn cho mình bộ vest lấp lánh để ton-sur-ton với bộ đầm xẻ sâu lấp lánh của Phương Mai.
tóc Tiên và Trọng Hiếu cũng góp mặt trong sự kiện này. Tóc Tiên cũng chọn trang phục lấp lánh ánh kim. Nguyên Khang bông đùa rằng anh bất chợt nhận ra mình quá kín đáo so với các nghệ sĩ khác.
Cũng trong tối 2/2, Trọng Hiếu chính thức trở thành quán quân của Sao đại chiến mùa đầu tiên. Nguyên Khang dành cho nam ca sĩ nhiều lời chúc mừng khi sự kiện kết thúc.
Giống các đồng nghiệp nữ có mặt trong sự kiện, Hương Tràm cũng chọn cho mình bộ cánh kiệm vải, cực kỳ gợi cảm khoe vòng 1 đầy đặn và cặp chân thon thả để biểu diễn. Cô hào hứng trêu đùa cùng Nguyên Khang trước khi bước ra sân khấu.
Erik mang theo cún cưng khi đi biểu diễn.
Nguyên Khang đã mê tít chú chó đen nhánh của Erik và ôm miết chú cún cưng nựng không thôi.
Khoảnh khắc "tự sướng" thân thiết của Nguyên Khang và Min.
Một vài hình ảnh của các nghệ sĩ trên sân khấu.
