Nếu như về phía nam diễn viên, những Công Lý hay Chiến Thắng được cho là lận đận tình duyên thì về phía nữ, ít ai qua được diễn viên Hoàng Yến. Ở tuôi 40, nữ diễn viên quen thuộc của màn ảnh đã có tới 4 đời chồng.
Chuyên đóng những vai có phần lẳng lơ trên màn ảnh, ít ai nghĩ Hoàng Yến lại lận đận tình duyên khi ba cuộc hôn nhân đầu không trọn vẹn. Hiện tại, cô đang sống hạnh phúc với người chồng thứ 4 kém tuổi. Cô vừa sinh con thứ 3 ở tuổi 42.
Mới đây, người đẹp màn ảnh đã có những trải lòng trên mặt báo. Cô cho biết mình không bận tâm người ta nghĩ cô thế nào. Cô cũng chẳng ngại những cảnh nóng nhưng mọi thứ đều có chừng mực, cô không nude hay ôm ấp bạn diễn để hoàn thành một cảnh quay.
Nói về đời tư của mình, Hoàng Yến chia sẻ: "Chuyện đời tư của tôi, nhiều người nghĩ cuộc đời tôi là cái gì kinh khủng lắm vì phải trải qua tới 4 đời chồng. Nhưng với tôi, tôi lại thấy nó hết sức bình thường.
Tôi cho rằng ai cũng phải trải qua những sóng gió, khó khăn trong cuộc sống. Nhưng thay vì dành quá nhiều thời gian để khổ sở, vật vã với những sóng gió đó, tôi dùng bản lĩnh của mình để bước qua nó và tìm sự bình an cho bản thân".
Nữ diễn viên cho biết cô là người sống bản năng, ghét những thứ vô lý và khi cô thấy có sự bất hợp lý trong mối quan hệ với bất cứ ai thì cô sẽ không bao giờ chấp nhận điều đó.
Hoàng Yến chia sẻ nhiều người có thể nhiều lần chấp nhận chồng cặp kè cô này cô kia, hay chấp nhận việc chồng đối xử tệ với mình miễn sao họ giữ được người chồng đó, giữ được gia đình đó nhưng với cô thì không.
Cô luôn xác định mình có thể tự lập, không phải phụ thuộc vào ai nên không cho phép chấp nhận những điều vô lý. Cô cũng chẳng bận tậm tới những chiêu thức để giữ chồng bởi nếu là người tốt thì sẽ biết cách đối xử tử tế với người phụ nữ của họ còn nếu không có đủ tình yêu thì không cần phải giữ chân họ.
Hoàng Yến chia sẻ chia tay đơn thuần là hết duyên nên cô cũng không cho phép mình đau khổ hay gục ngã trước những đổ vỡ trong mối quan hệ tình cảm.
Nói về mối quan hệ với ba người chồng cũ, Hoàng Yến chia sẻ: "Đối với 3 người chồng cũ, tôi không có nhu cầu giữ liên lạc, càng không cần biết họ đang sống ra sao hay đang làm việc gì. Với tôi, chuyện đã qua, tôi sẽ quên hết. Tôi quá bận rộn với cuộc sống hạnh phúc hiện tại nên tôi cũng chẳng còn thời gian để nghĩ ngợi về những chuyện đã qua".
Cũng chính vì không còn vấn vương người cũ lại giúp chị giữ bình yên trong tâm hồn những như không làm tổn thương người mới. Cô hài lòng với cuộc sống hiện tại, mỗi ngày đều bận rộn nhưng hạnh phúc.
Anh Minh.
