Tối qua, Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê tham dự một lễ trao giải tại TP. HCM. Không chọn váy áo thướt tha, cô lựa chọn bộ vest với phong cách menswear vô cùng lịch lãm.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 gây thích thú khi xuất hiện với phong cách mới lạ, táo bạo.
Á hậu Hoàng Thùy lại lựa chọn phong cách nữ tính với bộ váy trắng muốt xẻ đùi tinh tế.
Bộ váy giúp Hoàng Thùy khoe vai trần và vòng một gợi cảm.
Điểm đặc biệt hơn, khi bước vào phòng tối, chiếc váy phát huy công dụng của mình, giúp chủ nhân của mình tỏa sáng theo đúng nghĩa đen.
Hoàng Thùy đã chiếm trọn sự chú ý của các khách mời tại lễ trao giải với bộ váy độc đáo này. Được biết, thiết kế này có giá 100 triệu đồng.
Tại sự kiện, Hoàng Thùy hội ngộ học trò là Á quân The Face Tường Linh.
Hai người đẹp thân thiết trò chuyện sau thời gian dài không gặp nhau. Hoàng Thùy cũng chính là người đào tạo catwalk cho Tường Linh khi cô đi thi Hoa hậu Liên lục địa 2017.
Tường Linh diện váy dạ hội đỏ rực vô cùng quyến rũ.
Á hậu Mâu Thủy lại lựa chọn bộ đầm đen bó sát lấp lánh.
Phạm Hương diện một thiết kế trắng muốt theo phong cách tiểu thư đài các.
Á hậu Hoàn vũ Lệ Hằng.
Nguyễn Thị Loan diện bộ váy vàng lấp lánh theo phong cách gợi cảm.
Duy Nam.
