Trang trại sư tử của Charles và Muriel Gay ở El Monte, California, Mỹ hoạt động từ năm 1925.
Tại đây, cặp đôi này huấn luyện sư tử để chúng có thể biểu diễn xiếc, đóng phim hay tham dự các bữa tiệc.
Trong ảnh là con sư tử trở thành "khách mời" đặc biệt trong một bữa tiệc.
Một nhóm học sinh tiểu học nữ nắm tay nhau đứng xung quanh một chú sư tử tại trang trang sư tử của Charles và Muriel Gay.
Charles Gay - từng là một nghệ sĩ xiếc - huấn luyện những con sư tử để chúng tham gia vào các bộ phim ở Hollywood.
Ông Gay nhỏ bé hơn hẳn con sư tử nhưng không hề sợ hãi khi huấn luyện chúng.
Ông Gay cầm trên tay 2 con sư tử con.
Một con sư tử con được ông Gay cho uống sữa.
Đàn sư tử được ông Gay huấn luyện trở nên thân thiện với mọi người.
Chính vì vậy, ông Gay vô tư cưỡi lên lưng một con sư tử. Một trong những con sư tử nổi tiếng nhất của ông có tên Jackie. Nó trở thành biểu tượng của hãng phim MGM.
Mời quý độc giả xem video: Sư tử giật mình cong đuôi bỏ chạy khi cắn thủng lốp xe (nguồn: Latest Sightings).
Tâm Anh (theo Mail Onlne)).
