Quảng cáo gây tranh cãi của hãng hàng không Firefly ở Malaysia hồi năm 2016.
Mới đây, hãng hàng không Vietjet Air đã bị xử phạt vì màn trình diễn bikini phản cảm trên máy bay đón đội tuyển U23 Việt Nam. Nhiều người nhận định đây là chiêu quảng cáo rẻ tiền và không phù hợp với thuần phong mỹ tục Việt Nam. Trên thế giới, có không ít những trường hợp quảng cáo gây tranh cãi tương tự, gặp phải phản ứng trái chiều của dư luận và các chuyên gia.
Một hãng hàng không giá rẻ của Malaysia đã nhận rất nhiều gạch đá sau khi sử dụng hình ảnh vòng 3 của phụ nữ để quảng cáo về các chuyến bay giá rẻ.
Hãng hàng không Firefly, một chi nhánh của Malaysia Airlines, đối mặt với phản ứng dữ dội từ phía công chúng trong đúng tuần lễ mừng ngày Quốc tế Phụ nữ 8 tháng 3 năm 2016.
Hãng hàng không này đăng hai ảnh quảng cáo lên Facebook vào ngày 7 và 11.3.2016. Cả hai ảnh đều chụp từ phần eo trở xuống của các cô gái mặc trang phục tiếp viên hàng không.
Quảng cáo đầu tiên được đăng cùng chú thích "Hãy đến tóm lấy nó thật nhanh với số 50% in vào một chiếc ghế công cộng và in vào váy của người phụ nữ. Ngoài ra, hãng hàng không còn viết chữ cỡ lớn trên ảnh quảng cáo: "Firefly dính vào bạn".
Trong quảng cáo thứ hai, Firefly cho biết họ sẽ giảm giá 60%. Hai con số "50% + 10%" được in vào váy juyp màu đen của hai cô gái.
Sau khi đăng tải, quảng cáo ngay lập tức gặp phải sự chỉ trích dữ dội từ người dùng mạng và các tổ chức nữ quyền. Những người này cho rằng quảng cáo xúc phạm phụ nữ và phân biệt giới tính. Họ kêu gọi hãng hàng không giá rẻ phải xin lỗi và gỡ bỏ quảng cáo.
Trong quảng cáo thứ hai, Firefly cho biết họ sẽ giảm giá 60%.
Người dùng Facebook Adriene Leong bình luận: "Hãng hàng không Firefly à, quảng cáo trên thật phân biệt đối xử với phụ nữ. Bạn có thể truyền tải thông điệp mà không cần viết trên mông của phụ nữ không? Bạn có làm điều tương tự với tiếp viên nam không? Tôi nghĩ là không".
Khi bức ảnh quảng cáo thứ hai được đăng, người dùng Facebook Noel Dass viết: "Firefly, điều này không thể chấp nhận được trong thời đại ngày nay! Hãy ngừng coi phụ nữ như đồ vật! Chiến dịch quảng cáo của các bạn là sự sỉ nhục".
"Thật thiếu tôn trọng! Kinh tởm và coi khinh phụ nữ. Firefly thật đáng xấu hổ", người sử dụng Facebook Iman Ibrahim nói thêm.
Một số người thậm chí còn kêu gọi nhân viên marketing của hãng hàng không phải chịu trách nhiệm cho quảng cáo này. Melissa Gaspar bình luận: "Quảng cáo này thực sự xúc phạm. Firefly, hãy sa thải toàn bộ đội marketing".
"Firefly, thật buồn cười, quảng cáo của bạn rất phân biệt đối xử với phụ nữ và bất cứ ai nghĩ ra quảng cáo này hay duyệt quảng cáo này nên bị sa thải! Hãy ngừng coi khinh phụ nữ", người dùng Facebook Mel Steeven viết.
Nhiều người cũng kêu gọi tẩy chay Firefly. Kok Sen Wai viết: "Tôi nghĩ tôi sẽ không bao giờ bay với Firefly nữa".
Quảng cáo của Firefly được đăng trên một tờ báo.
Trung tâm kêu gọi sự Thay đổi cho Phụ nữ có trụ sở tại Penang, Malaysia cũng là một trong những nhóm nữ quyền chỉ trích hãng hàng không.
Melissa Mohd Akhir, nhân viên cấp cao của tổ chức, nói với Malay Mail Online: "Rõ ràng quảng cáo này đã coi phụ nữ như đồ vật khi tập trung vào vòng 3 của nữ nhân viên để bán vé giảm giá.
"Bằng việc đăng quảng cáo rẻ tiền này, Firefly, cũng như các hãng hàng không sử dụng chiến thuật marketing rẻ mạt tương tự, đều đang ám chỉ rằng phụ nữ chỉ là đồ vật để bán".
Trước làn sóng bức xúc của dư luận, hãng hàng không Firefly đã phải xóa cả hai quảng cáo khỏi Facebook và công khai xin lỗi công chúng vào ngày 14.3.2016.
Firefly không có dụng ý phân biệt đối xử phụ nữ trong công việc và chúng tôi rất tôn trọng tất cả mọi người, hãng hàng không viết trong một tuyên bố chính thức.
Chúng tôi rất tiếc khi những hình ảnh quảng cáo gần đây của chúng tôi khiến nhiều người khó chịu và chúng tôi xin lỗi vì điều đó.
Trà My - Tổng hợp.
