Hoàng Bách, Quyền Linh lên đường đến Thường Châu dự chung kết U23 Châu Á và cổ vũ đội tuyển Việt Nam. Ảnh: FBNV.
Ca sĩ Hoàng Bách, Quyền Linh, Bình Minh, đã kịp có mặt tại Trung Quốc vào sáng 27.1.
Hoàng Bách cho biết, điều khiến các nghệ sĩ bất ngờ là sân bay Tân Sơn Nhất đã phủ kín màu cờ sắc áo của các CĐV Việt Nam từ lúc sáng sớm. Riêng vợ chồng nam ca sĩ đã hủy show để kịp có mặt cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam.
Hoàng Bách và bà xã đã hủy show cuối tuần để sang Thường Châu cổ vũ U23 VN.
MC Quyền Linh cũng có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất vào 4h sáng ngày 27.1 cùng các nghệ sĩ. Anh mang theo cúp tượng trưng với niềm tin U23 Việt Nam sẽ giành chiến thắng.
Quyền Linh.
Diễn viên Bình Minh cũng tham gia trong đoàn nghệ sĩ đến Thường Châu. Anh cho biết anh sẽ có món quà đặc biệt dành tặng các tuyển thủ U23 Việt Nam.
Bình Minh chụp ảnh cùng Hoàng Bách và Quyền Linh.
Ở sân bay Nội Bài, BTV Quang Minh cũng phản ánh, từ 4h sáng 27.1, ở đây đã huyên náo vì các CĐV. Tất cả đều tham gia chuyến bay sớm từ Hà Nội đến Thường Châu (Trung Quốc) để theo dõi trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan.
"Chưa bao giờ cổ động viên hồ hởi và phấn khởi như thế. Chẳng có chút áp lực nào đè lên vai họ, không quan trọng thắng thua, họ chỉ muốn sang để xem bóng đá nước nhà đang ở đỉnh cao vinh quang, BTV Quang Minh chia sẻ.
BTV Quang Minh.
Bên cạnh các nghệ sĩ đến Trung Quốc, nhiều nghệ sĩ như Phương Thanh, Sơn Tùng M-TP, Minh Quân, Dương Hoàng Yến,... sẽ biểu diễn để chúc mừng đội tuyển U23 Việt Nam tại gala đêm đại tiệc mừng chiến thắng tại sân vận động Mỹ Đình.
Chung kết giữa U23 Việt Nam và và U23 Uzbekistan diễn ra vào lúc 15h ngày 27.1. Sân vận động Mỹ Đình dự kiến sẽ có hàng chục nghìn CĐV đến để cùng xem trực tiếp trận đấu qua màn hình led lớn. Tại Hà Nội có khoảng 50 điểm xem miễn phí trận chung kết U23 Châu Á tại các trung tâm như Bờ Hồ, Sân Hàng Đẫy, các trường đại học như ĐH Y, ĐH Hà Nội, ĐH Xây Dựng...
Phi Yến.
