Tại chương trình Ơn giời cậu đây rồi vừa phát sóng tối 3/2, căn phòng lắm chiêu nhất tại đã được trao cho NSƯT Quỳnh Hương. Tại đây, nữ nghệ sĩ vào vai mẹ của trưởng phòng Trấn Thành.
Buôn gánh bán bưng, Quỳnh Hương bất ngờ khi thấy đứa con hoang tàng Trấn Thành trở về sau 1 năm biệt tích. Vừa bước vào phòng, Quỳnh Hương ngay lập tức gây được tiếng cười khi tung hứng cùng Trấn Thành. Khi nam trưởng phòng hỏi về ba, Quỳnh Hương cho biết ba cậu đã mất vì ăn trộm lấy mất hình thờ. Nữ khách mời cũng tạo tiền đề để Trấn Thành tạo tiếp mạch kịch khi quy chụp anh là một đứa con giang hồ. Trong lúc Trấn Thành vắng mặt, Quỳnh Hương bất ngờ nhận tin con trai mình đang bị truy nã.
Từ niềm hạnh phúc, không khí căn phòng ngập trong căng thẳng khi mẹ phải đối diện với con mình - kẻ đang trốn chạy vì tội giết người. Tủi nhục vì bị chê nghèo, Trấn Thành đã ngộ sát kẻ xúc phạm mình. Thế nhưng, nỗi đau càng lớn hơn khi Trấn Thành bị Trương Thế Vinh (vai em trai) khinh miệt. Do lệnh truy nã của anh trai, Trương Thế Vinh không thể thăng tiến và liên tục bắt anh phải đầu thú.
Chưa dừng lại, mâu thuẫn càng dâng cao Đứng giữa ngã ba đường, bà mẹ Quỳnh Hương đã dùng nét diễn ba phải để giải quyết tình huống gay cấn nhưng vẫn nhiều tiếng cười. Cuối cùng, Trấn Thành bất ngờ khi đâm chết Trương Thế Vinh trước mặt Quỳnh Hương. Để giải quyết bi kịch này, nữ nghệ sĩ diễn cảnh hóa điên trên sân khấu và cho rằng con mình chỉ mới đi ngủ thôi.
Giám khảo Hoài Linh nhận xét dù Trấn Thành đã tung rất nhiều chiêu thức nhưng tất cả vẫn còn quá nhẹ với khả năng của nghệ sĩ Quỳnh Hương. Hoài Linh phải thừa nhận đẳng cấp diễn xuất và sự duyên dáng mà nữ khách mời mang đến chương trình.
Ngân An.
