Trở về sau chiến thắng hào hùng tại AFC Cup 2018 , U23 Việt Nam nhận được sự săn đón đặc biệt từ đông đảo người hâm mộ nước nhà. Đặc biệt, thông tin, hình ảnh và những khoảnh khắc đáng yêu của loạt cầu thủ được phủ sóng rộng khắp Việt Nam những giờ qua.
Tuy nhiên, bên cạnh sự hào hùng, nhiệt lửa rần rần từ các cổ động viên Việt, mạng xã hội bất ngờ nóng với hình ảnh Lại Thanh Hương và một số người mẫu xuất hiện trên chuyến bay của các tuyển thủ U23 trong trang phục bikini kiệm vải.
Ngay sau khi những hình ảnh này được lan truyền, công chúng tỏ vẻ không hài lòng và bức xúc khi cho rằng đó là sự đón tiếp thiếu trang trọng, phản cảm, thậm chí lố lăng trong ngày trở về của các người hùng U23 Việt Nam. Trong đó, Lại Thanh Hương dường như bị chỉ trích dữ dội nhất sau khi chia sẻ loạt ảnh phản cảm này trên trang cá nhân.
Phản hồi về những tranh cãi đang nổ ra trên mạng xã hội, Lại Thanh Hương cho biết cô không quan tâm đến vấn đề này. Hiện tại, tôi không muốn trả lời vấn đề này. Mọi người hãy liên hệ hỏi hãng hàng không, vì tôi nghĩ vấn đề này không liên quan tới tôi , người mẫu cho biết.
Phẫn nộ trước loạt người mẫu xuất hiện trong chuyến bay một, song nhiều người cho rằng lỗi lớn nhất thuộc về khâu tổ chức và phía lựa chọn trang phục. Rõ ràng, đây là cách chào đón không mấy đẹp đẽ mà hãng hàng không này nghĩ ra và người mẫu cần rút kinh nghiệm, tỉnh táo khi nhận lời trình diễn.
Nhật Hưng.
