Lần thứ 2 tham gia Ơn giời, cậu đây rồi , nghệ sĩ Thanh Hằng vẫn chứng minh khả năng diễn xuất lẫn độ lầy của mình để tiếp tục giành cúp. Là nghệ sĩ lớn tuổi nhất trong dàn khách mời tập 5 nhưng những gì nữ nghệ sĩ thể hiện trên sân khấu lấn át mọi mảng miếng của trưởng phòng Trường Giang.
Video: Trường Giang bắt Thanh Hằng đi khóc mướn để đòi tiền Hoài Linh.
Vừa bước vào phòng, Thanh Hằng phải đối diện với cảnh chồng chết khi Trường Giang nằm bất động. Vận dụng tài ca diễn, nữ nghệ sĩ cải lương khiến xác chết Trường Giang phì cười khi lên giọng ca vọng cổ. Không chịu nổi, người chồng quá cố Trường Giang đành bật dậy cùng lý do: Thanh Hằng hát văng nước bọt, không tôn trọng người qua đời.
Từ đây, nam trưởng phòng tiết lộ Thanh Hằng sa vào nạn cờ bạc, kéo mình vào vũng lầy và khiến gia cảnh tan nát. Khi Trường Giang chuẩn bị chết thật, Thanh Hằng khóc ngất nhưng bị nam trưởng phòng bảo diễn sâu, nữ nghệ sĩ cũng không vừa khi cho biết diễn sâu vì chồng sắp chết, chồng chết rồi mới được cưới chồng mới chứ xài cũ quá rồi.
Sau một hồi đôi co, Trường Giang cho biết vì thói cờ bạc của vợ nên gia đình quá túng thiếu, anh đành giả chết nhằm kiếm tiền phúng điếu để trả nợ rồi cao chạy xa bay. Và rồi, khóa học khóc mướn do Trường Giang hướng dẫn bắt đầu.
Nam nghệ sĩ ép Thanh Hằng phải phân biệt khách VIP và khách thường để khóc theo từng cấp độ khác nhau. Nếu Xuân Bắc cho 2 triệu, Trường Giang bắt Thanh Hằng phải từ chối để Hoài Linh thương cảm, cho lại 100 triệu.
Ngay lúc Trường Giang đang say sưa dạy "vợ" Thanh Hằng khóc mướn, người hàng xóm Trương Thế Vinh xuất hiện và gửi phúng điếu 10 triệu đồng. Nhớ lời chồng dạy, Thanh Hằng khiến khán giả cười nghiêng ngả khi hỏi ý kiến người chồng chết giả có nên từ chối để bòn rút được số tiền lớn hơn hay không.
Xuyên suốt tình huống, Thanh Hằng luôn dùng tài ca hát của mình để diễn khiến Trường Giang bực mình. Nam trưởng phòng phải ra tối hậu thư: Cấm Thanh Hằng hát khi đối diện với các thử thách. Bị gán vai mê cờ bạc, nữ khách mời khéo léo lồng ghép các nét diễn để bộc lộ cá tính nhân vật.
Ngay lúc chồng chết, Thanh Hằng vẫn vừa khóc vừa xin số đề. Tuy nhiên, nữ nghệ sĩ bị rơi vào thế kẹt khi người đàn ông hàng xóm thừa nhận qua lại với cô ngay khi chồng còn sống. Tình huống được đẩy lên cao khi hàng loạt chủ nợ đến đòi tiền và Thanh Hằng đòi tự tử để giải thoát chính mình.
Giám khảo Hoài Linh nhận xét nghệ sĩ Thanh Hằng xử lý tình huống rất duyên dáng và liên tục tạo niềm vui cho khán giả dù rơi vào tình huống bi đát, "dở khóc dở cười".
Chu Nguyên.
