Cách đây 20 năm, thành công của Hoàn Châu cách cách đã đem về danh tiếng cho những diễn viên chính như Triệu Vy, Lâm Tâm Như, Phạm Băng Băng, Tô Hữu Bằng... Bệ phóng hoàn hảo này cũng góp phần rất lớn trong thành công sau này của họ.
Triệu Vy, Lâm Tâm Như và Phạm Băng Băng không phải là người đẹp giàu có nhất trong dàn diễn viên "Hoàn Châu cách cách" năm xưa.
Tuy nhiên những thông tin xung quanh dàn diễn viên phụ của Hoàn Châu cách cách lại ít được biết đến. Chỉ đến gần đây trang QQ mới tiết lộ về cuộc sống của Lưu Phương Mẫn - nữ diễn viên vào vai A hoàn Thái Hà của Tiểu Yến Tử (Triệu Vy) năm xưa.
Lưu Phương Mẫn trong vai A hoàn Thái Hà.
Lưu Phương Mẫn sinh năm 1978 và được nhớ đến với vai Thái Hà - một trong 2 nàng A hoàn theo hầu Tiểu Yến Tử trong Hoàn Châu cách cách. Sau khi hoàn thành vai diễn này, người đẹp tiếp tục tham gia diễn xuất, góp mặt trong nhiều bộ phim truyền hình như Lẩn tránh hôn nhân, Làm sao để thành nàng dâu, Thiết huyết tướng quân...
Mặc dù không phải là cái tên nổi tiếng nhưng diễn xuất của Lưu Phương Mẫn được đánh giá là có thực lực, làm việc nghiêm túc.
Tuy không nổi tiếng nhưng tài năng diễn xuất của họ Lưu lại được đánh giá cao.
Năm 2014 khi đã 36 tuổi, nữ diễn viên kết hôn với nhà sản xuất phim Triệu Kiến Bình, đồng thời là phó giám đốc phòng văn hóa tỉnh Sơn Tây. Đám cưới của cả hai được tổ chức giản dị, không khoa trương.
Trong đám cưới, Triệu Kiến Bình đã không giấu được sự xúc động: " Cảm ơn nhạc phụ và nhạc mẫu đã giao phó người con gái tốt như vậy cho con. Dù con không thể khiến cô ấy trở thành người phụ nữ giàu có nhất, cũng không thể khiến cô ấy trở thành vì sao sáng nhất trên bầu trời, nhưng con xin hứa sẽ biến cô ấy thành người con gái hạnh phúc nhất trên thế giới này ".
Ảnh cưới của Lưu Phương Mẫn và chồng.
Năm 2008 nữ diễn viên thành lập công ty riêng về truyền thông và điện ảnh, mang tên Công ty hữu hạn phát triển văn hóa truyền hình Trung Thái Hoành. Theo nhiều nguồn tin, giá trị tài sản của Lưu Phương Mẫn thậm chí còn vượt cả "Kim Tỏa" Phạm Băng Băng.
Trước tin đồn này, Lưu Phương Mẫn chỉ nói: " Tôi chỉ muốn làm một người bình thường, chỉ thích có một cuộc sống an yên và bình thản mà thôi ".
Nhan sắc trẻ trung ở tuổi 40 của nữ diễn viên.
Giờ đây ở tuổi 40, Lưu Phương Mẫn khiến nhiều người ghen tị khi tận hưởng cuộc sống giàu có, thảnh thơi bên người chồng nhất mực yêu chiều vợ.
Cô cũng khiến nhiều người phải trầm trồ trước nhan sắc trẻ trung, quý phái, không thua kém những người bạn diễn năm xưa trong Hoàn Châu cách cách.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
