Chiều 2/2, Đông Nhi đã tham gia sự kiện chào mừng HLV Park Hang Seo và đội tuyển U23 Việt Nam. Nữ ca sĩ diện trang phục giản dị là chiếc áo thun đỏ in hình sao vàng kết hợp cùng quần đen.
Là ca sĩ khách mời, Đông Nhi đã biểu diễn ca khúc "Cảm ơn" của nhạc sĩ Huỳnh Hiền Năng như một lời cảm ơn chân thành đến những vinh quang mà HLV Park và đội tuyển U23 đã mang về cho đất nước.
Nữ ca sĩ rạng rỡ chụp hình cùng cầu thủ Quang Hải.
Đông Nhi cũng có dịp hội ngộ Hoa hậu HHen Niê.
Hoa hậu HHen Niê tham gia buổi giao lưu cùng đội tuyển U23 Việt Nam. Cô diện trang phục năng động kết hợp giữa quần jeans, áo thun bên trong và bên ngoài là áo khoác đen cá tính.
Người đẹp hào hứng chia sẻ: Hen nghĩ rằng không chỉ Hen mà tất cả các cổ động viên miền Nam ai cũng đều trông ngóng đội tuyển U23. Các bạn đã chiến đấu hết mình, mang vinh quang về cho Việt Nam.
Cô chia sẻ về sự tương đồng giữa mình và đội tuyển U23 Việt Nam khi là những người truyền cảm hứng, mang lại những điều tốt đẹp cho cộng đồng.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 gửi lời nhắn nhủ động viên các cầu thủ cố gắng chiến đấu và gặt hái được nhiều thành công ở con đường phía trước. Cô chụp hình kỷ niệm với HLV Park Hang Seo.
HHen Niê tặng gấu bông cho cầu thủ Quang Hải.
Vân Anh.
