VIDEO: Trailer 'Tây du ký: Nữ nhi quốc'.
"Tây du ký: Nữ nhi quốc" là dự án mới nhất về bốn thầy trò Đường Tăng ra rạp vào dịp Tết Nguyên Đán.
Tây du ký: Nữ nhi quốc do đạo diễn Trịnh Bảo Thụy thực hiện, Quách Phú Thành, Phùng Thiệu Phong, Triệu Lệ Dĩnh, Tiểu Thẩm Dương đóng chính ra rạp vào ngày 16/2 (đúng dịp Tết Nguyên đán). Chiều 4/2, một số hình ảnh trong phim cùng poster đã được công bố trên Ifeng.
Cảnh dàn mỹ nhân lưng trần bên bờ suối được khen nghệ thuật.
Khác với phong cách cổ điển mang tính thần thoại khi nói về Tây du ký , ê-kíp Nữ nhi quốc tỏ ra táo bạo hơn. Ở câu chuyện về Tây Lương, khán giả có thể bắt gặp hình ảnh dàn mỹ nữ để lưng trần bên bờ suối, những cảnh phim với trang phục táo bạo. Đạo diễn Trịnh Bảo Thụy tin rằng tại một quốc gia chỉ có phụ nữ, sự e ấp hay ngại ngùng là điều phi lý.
Chúng ta cần xé rào ranh giới giữa nghệ thuật và sự quyến rũ, Trịnh Bảo Thụy chia sẻ về cảnh quay.
Quốc gia chỉ có phụ nữ và phụ nữ là trung tâm, đạo diễn tin rằng không có ranh giới về sự táo bạo hay phản cảm.
Trên Ifeng , nhiều cư dân mạng đánh giá cao đạo diễn Trịnh Bảo Thụy khi khéo lồng ghép yếu tố gợi cảm và nghệ thuật. Khán giả đặc biệt thích thú phân cảnh phụ nữ Tây Lương đùa nghịch bên suối.
Hình ảnh mang màu sắc thần tiên và không hề dung tục. Đây cũng là cái tài của Trịnh Bảo Thụy. Xem trailer và những hình ảnh mới, tôi thấy rằng phim này đáng giá nhất chính là phong cảnh diễm lệ từ thiên nhiên đến con người, độc giả đến từ tỉnh Hà Bắc chia sẻ trên Ifeng.
Tuy nhiên, theo Ifeng điểm trừ của phim chính là kịch bản quen thuộc. Khán giả đã nhàm và gần như thuộc lòng các câu chuyện của Tây du ký.
Lần này, Đường Tăng sẽ dao động trước giai nhân.
Năm ngoái là Bạch Cốt Tinh, năm nay chiếu Nữ nhi quốc. Có thể năm sau, khán giả lại xem Nhện tinh. Việc Tây du ký được cải biên quá nhiều lần cho thấy nguồn kịch bản phim của Trung Quốc đang khan hiếm, tờ này nhận xét.
Tây du ký: Nữ nhi quốc quy tụ dàn sao như Phùng Thiệu Phong, Quách Phú Thành, Triệu Lệ Dĩnh, La Trọng Khiêm, Tiểu Thẩm Dương, Lâm Chí Linh, Lưu Đào, Lương Vịnh Kỳ.
Phim miêu tả mối tình oan trái giữa quốc vương nước Tây Lương và Đường Tam Tạng. Cùng với đó là câu chuyện của các đệ tử Đường Tăng ở quốc gia lạ.
Hiểu Nguyệt.
