Sáng nay, thông tin nam ca sĩ Tuấn Hưng bị một khán giả giật micro, ra hiệu đi xuống ngay trên sân khấu khi đang say sưa biểu diễn thu hút nhiều sự chú ý của công chúng. Tuy nhiên, trong clip, nam ca sĩ chỉ tỏ thái độ khó hiểu trước hành động của vị khán giả nam kia.
Người hâm mộ khá tò mò không biết sự việc diễn ra như thế nào? Mới đây, Tuấn Hưng lên tiếng trên trang cá nhân giải thích rõ hơn về sự việc này.
Tuấn Hưng tỏ ra bất ngờ trước hành động của vị khán giả nam (ảnh chụp từ clip).
Anh viết: "Sự việc cũng đơn giản không có gì nghiêm trọng. Anh bạn trên có lẽ không thích nghe mình hát nên giật micro rồi có ý nói với mình là: xuống đi... Nhưng thưa ông , ông chỉ là 1 trong số gần 400 khán giả có mặt trong đêm hôm đó tới để ủng hộ liveshow của tôi.
Ông không thích thì những người còn lại cũng không giống ông. Nên việc ông không thích nghe tôi hát thì tôi nhờ police nhấc ông ra ngoài chỉ trong vòng 3 nốt nhạc để ông khỏi quậy phá cảm xúc những người còn lại. Nghệ sĩ chúng tôi đi diễn chỉ mong được bình yên trong những khoảnh khắc trên sân khấu để được cống hiến trọn vẹn phần trình diễn của mình dành cho khán giả mà thôi".
Được biết, sự việc trên xảy ra tại một casino tại Mỹ. Anh cho biết: "Việc khán giả không giữ bình tĩnh, có hành xử không hay có thể xuất phát từ tình cảm quá khích hoặc đơn giản là họ muốn gây chú ý trên mạng xã hội".
Tuấn Hưng từng gặp khá nhiều tình huống dở khóc, dở cười trên sân khấu.
Trước đó, Tuấn Hưng nhiều lần gặp những tình huống không hay trên sân khấu. Năm 2013, anh cũng từng bị khán giả cướp micro khi đang hát. Cuối năm 2015, nam ca sĩ suýt nữa bị thương sau khi khán giả ném ly lên sân khấu.
An Nhiên.
