Khi Hoàng tử George còn nhỏ, Công nương gây cười cho cậu con đầu lòng bằng cách làm mặt xấu vô cùng dễ thương.
Khi Hoàng tử George lớn hơn, dù công việc bận rộn nhưng cô vẫn chơi súng bong bóng cùng cậu bé tại bữa tiệc dành cho trẻ em tại Government House ở Victoria, British Columbia, Canada, ngày 29/9/2016.
Kate Middleton nhẹ nhàng ra hiệu cho các em nhỏ giữ yên lặng trong đám cưới của em gái Pippa vào ngày 20/5/2017.
Công nương khéo léo chỉnh lại tóc cho tiểu Hoàng tử Geogre khi cả gia đình đứng trên ban công của Cung điện Buckingham trong cuộc diễu hành mừng sinh nhật Nữ hoàng vào ngày 17/6/2017 tại London, Anh.
Công nương dạy tiểu Công chúa Charlotte cách chào kiểu Hoàng gia trong chuyến công du của gia đình tại Victoria, Canada vào ngày 24/9/2016.
Kate Middleton khéo léo xử lý cơn giận hờn của Công chúa Charlotte tại sân bay Hamburg trong chuyến thăm gia đình Hoàng gia tới Ba Lan và Đức vào ngày 21/7/2017.
Cô cũng tỏ ra là người mẹ tuyệt vời, ân cần dỗ dành lúc tiểu Hoàng tử George tỏ ra sợ hãi với tiếng động cơ của máy bay.
Kate Middleton thân thiện trò chuyện với cô bé Gabrie tại một trung tâm chăm sóc sức khỏe tại Gloucester, Anh hồi tháng 11/2016.
Công nương không ngại dừng lại trò chuyện cùng những cô bé yêu mến mình khi đến thăm nhà thờ Coventry, Anh vào ngày 16/1/2018.
Công nương vừa bế Hoàng tử Geogre, vừa trò chuyện và chia sẻ kinh nghiệm nuôi dạy trẻ với những bậc cha mẹ khác trong một sự kiện họp nhóm cha mẹ thường niên tại Government House, Wellington./.
