Mở màn của đêm chung kết Sao đại chiến tối 2/2 là phần trình diễn của đội Phúc Bồ - Hà Lê với ca khúc Binh đoàn hổ.
Đây là ca khúc nhìn lại toàn bộ hành trình Sao đại chiến với việc điểm danh gần như đầy đủ các thành viên của các đội thi. Ca khúc đã khiến những nghệ sĩ tham gia và cả khán giả bồi hồi bởi tính trong sáng và đoàn kết cũng như những ý nghĩa mà chương trình đã để lại.
Phúc Bồ và Hà Lê thể hiện "Binh đoàn hổ".
Tuy nhiên, nhiều khán giả phát hiện ra rằng, trong bài hát chỉ thiếu duy nhất tên của đội thi Rhymastic  Hoàng Tôn. Lý giải điều này, nhà sản xuất Phúc Bồ cho biết, vì không đủ ca từ cho ca khúc nên cặp đôi này đã không được xuất hiện trong phần rap của Binh đoàn hổ.
Qua ca khúc Binh đoàn hổ, Hà Lê và Phúc Bồ cũng phần nào thể hiện được cá tính và tâm thế của bộ đôi tại sân chơi Sao đại chiến. Cái tên Binh đoàn hổ thể hiện sự quyết liệt và bất khuất, không ngã gục giữa những khó khăn mà tiềm tàng nội lực với hào khí khiến mọi người phải ghê sợ và dè chừng đội quân này. Đây chính là tinh thần đến cuộc đại chiến của Hà Lê và Phúc Bồ.
Với thế mạnh là rap, nhưng chất âm nhạc của cặp đôi hoạt động dưới tên gọi PB Nation biến báo qua từng đêm. Nói không với chiêu trò nhưng mỗi vòng thi, PB Nation như binh đoàn hổ gây bất ngờ và phấn khích cho khán giả với những thử nghiệm các dòng nhạc vốn là sở đoản.
Điểm đặc biệt khẳng định dấu ấn của cặp đôi là tinh thần chơi hết mình và cực ngầu của nhóm trong sân chơi Sao đại chiến. Trải qua hành trình đầy ấn tượng khi vượt qua nhiều thách thức để trở thành bốn đội lọt vào vòng chung kết, PB Nation đến phút cuối đã không làm khán giả thất vọng với dấu ấn cá nhân luôn đậm đặc, luôn đào sâu, tìm tòi, nghiêm túc với các thử nghiệm cách tân các phong cách âm nhạc đa dạng và văn minh của mình.
Tuy không giành được ngôi vị Quán quân nhưng PB Nation đã cống hiến hết mình với sáng tạo, góp làn gió mới mẻ, văn minh, độc và lạ cho cuộc thi./.
Thanh Vân/VOV.VN.
