Công nương Catherine sinh hạ tiểu Công chúa Charlotte vào ngày 2/5/2015.
Tiểu Công chúa Charlotte ngủ ngon trong vòng tay mẹ trong ngày bé chào đời.
Tiểu Hoàng tử George thể hiện tình cảm với em gái.
Tiểu Công chúa Charlotte nằm trên chiếc xe nôi rời khỏi Nhà thờ St Mary Magdalene sau khi được đặt tên thánh.
Tiểu Công chúa Charlotte chụp ảnh cùng gia đình vào tháng 10/2015.
Bức ảnh do chính mẹ tiểu Công chúa Charlotte chụp cô bé vào tháng 11/2015.
Gia đình tiểu Công chúa Charlotte đi trượt tuyết ở dãy Alps vào tháng 3/2016.
Nữ hoàng Anh Elizabeth II chụp ảnh cùng các cháu, trong đó có Charlotte.
Tiểu Công chúa Charlotte lúc tròn 1 tuổi.
Tiểu Công chúa Charlotte chụp ảnh tại nhà riêng ở Norfolk.
Tiểu Công chúa Charlotte chụp ảnh cùng mẹ trong ngày lễ Giáng sinh năm 2016.
Tiểu Công chúa Charlotte làm phù dâu trong lễ cưới của người thân.
Tiểu Công chúa Charlotte chụp ảnh cùng cha mẹ và anh trai trong lễ diễu binh của Hoàng gia Anh vào tháng 6/2017.
Tiểu Công chúa Charlotte tại sân bay Tegel ở Berlin vào tháng 7/2017.
Tiểu Công chúa Charlotte đến Cung điện Buckingham dự lễ Giáng sinh vào năm 2017.
Tiểu Công chúa Charlotte trong ngày đầu đi học mẫu giáo 8/1/2018./.
Trần Khánh/VOV.VN.
