Mới đây, mẹ của Justin Bieber đã chia sẻ bức ảnh hai mẹ con ghé sát đầu tình cảm trên du thuyền sang trọng ở Maldives. Nam ca sĩ và mẹ từng có một thời gian dài bất hòa nhưng gần đây hai mẹ con lại gắn bó thân thiết.
Tuy nhiên, ngoài việc cảm động trước tình cảm thân thiết của hai mẹ con, người hâm mộ - đặc biệt là phái nữ lại chú ý hơn đến thân hình không còn vạm vỡ 6 múi của Justin.
Thân hình của Justin dù được che bởi các hình xăm cá tính nhưng đã không còn săn chắc như xưa.
Thân hình tạc tượng một thời fan nữ cùng theo đuổi đã dần biến mất theo năm tháng.
Chưa dừng lại tại đó, dù hiện tại Justin Bieber đã hạnh phúc và vui vẻ hơn, nhưng nhan sắc của anh cũng đang có dấu hiệu xuống dốc khiến người hâm mộ lo lắng.
Ngôi sao 23 tuổi chia sẻ bức ảnh gương mặt rạng ngời hạnh phúc nhưng râu ria lởm chởm và xuất hiện nhiều đốm mụn kém thẩm mỹ.
Sau chuyến đi, mẹ của nam ca sĩ - cô Pattie Mallette tiết lộ rằng, niềm tin tôn giáo của Justin đã giúp hàn gắn rạn nứt giữa hai người: "Mẹ rất ngưỡng mộ nhân cách và sự chính trực của con. Con đang ngày càng trưởng thành và chín chắn vượt quá tuổi của mình".
Hiện tại, đời sống tình cảm của Justin và Selena Gomez cũng rất tốt. Người hâm mộ đang rất mong chờ sự trở lại hoành tránh của "hoàng tử nhạc pop" vì anh đã vắng bóng trên các BXH âm nhạc quá lâu. Hy vọng, trong thời gian sắp tới, chúng ta lại có thể được thưởng thức những bản hit do Justin mang lại.
Quán quân 'xài hao' gọi tên Selena Gomez, cứ nhìn nhan sắc 'tàn phai' của Justin Bieber là hiểu!
Daisy.
