Trong câu chuyện được đài ABC News đăng tải hôm 1-2, người đàn ông nói trên tên là Donald Savastano, làm nghề thợ mộc.
Vào thời điểm cận kề ngày lễ năm mới 2018, ông Savastano ghé một cửa hàng tiện lợi tại thị trấn Sydney, bang New York để mua vé số và trúng giải trị giá 1 triệu USD.
Ông Savastano nói với các phương tiện truyền thông địa phương ngay sau khi biết mình trúng số: "Điều này sẽ thay đổi cuộc sống của chúng tôi". Nhưng chỉ hơn 3 tuần sau, ông Savastano qua đời vì căn bệnh ung thư.
Ông Savastano (trái) chết vì ung thư sau khi trúng số. Ảnh: WABC.
Theo đài WCVB, ông Savastano dự định dùng số tiền trúng số để trang trải cuộc sống khi về hưu, mua một chiếc xe tải mới và đầu tư cho tương lai. Ngoài ra, ông còn muốn đi khám bác sĩ vì cảm thấy sức khỏe có vấn đề.
Tuy nhiên, sau khi khám bệnh, các bác sĩ thông báo ông Savastano bị ung thư phổi giai đoạn 4 và ung thư não. Người đàn ông qua đời vào ngày 26-1-2017 ở tuổi 51.
Đài ABC News cho biết ông Savastano sinh ở khu Queens, TP New York và lớn lên ở đảo Long Island gần đó. Sau khi chuyển đến Sydney, ông Savastano theo học nghề mộc từ cha mình và nó trở thành nghề chính của ông sau này.
Trước khi qua đời, ông Savastano sống cùng người bạn gái Julie Wheeler, người mẹ Annette Savastano Dart và những người anh em trai John, Charles, Louis và Doug.
Gia đình của ông Savastano từ chối bình luận về cái chết của người đàn ông kém may mắn này.
Phạm Nghĩa (Theo ABC News).
