Thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Kể từ sau trận chung kết lịch sử của U23 Việt Nam, những ngày qua cái, tên Bùi Tiến Dũng được nhắc đến nhiều không kém ngôi sao nổi tiếng nào. Với màn thể hiện xuất sắc tại các trận đấu cùng với ngoại hình nam tính, Bùi Tiến Dũng trở thành hình mẫu lý tưởng của hàng triệu người hâm mộ nữ, trong đó ngay cả các mỹ nhân hàng đầu showbiz cũng không ngoại lệ.
Không biết có mến mộ thật không hay chỉ là trào lưu nhưng từ hoa hậu, diễn viên, ca sĩ cho tới người mẫu đều thể hiện tình cảm công khai với chàng thủ môn.
Bình luận công khai thì đã đành, thậm chí loạt tin nhắn riêng tư của Tiến Dũng bày tỏ sự hâm mộ cũng được các mỹ nhân Việt "khoe" ra để thu hút sự chú ý. Trước "tình hình" Tiến Dũng bị bao vây bởi loạt mỹ nhân, các bậc "tiền bối" trong showbiz Việt đã lên tiếng, hầu hết khuyên Tiến Dũng hãy tránh xa showbiz.
Trước trận chung kết lịch sử, đạo diễn Quang Huy đã phải bức xúc lên tiếng: "Showbiz dạo này rẻ rúng thiếu thính tới mức mờ mắt vì ba cái fame cá nhân câu view rẻ tiền tào lao, mà không hiểu được trận chung kết này là vận mệnh lịch sử không biết bao giờ mới lặp lại".
Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng cũng hơn một lần nhắc nhở chàng thủ môn hãy tránh xa "gái hư showbiz": "Bây giờ thành công rồi. Em đừng quen gái hư showbiz nhé Dũng, gái ngoan thì được...".
Ngay sau chia sẻ của Vũ Ngọc Đãng, ca sĩ Phương Thanh cũng thể hiện quan điểm đồng tình khi chia sẻ lại bài đăng kèm theo quan điểm: "Em sẽ thành công và rất bản lĩnh. Gái ngoan showbiz thì em quen cũng được nhưng bền thì chị không chắc. Nhưng gái hư showbiz là không nha em...".
Siêu mẫu Hà Anh cũng lên tiếng khuyên nhủ các chàng trai U23 Việt Nam hãy "bỏ ngoài tai chuyện showbiz".
N.L.
