Chung Hân Đồng tiết lộ được bạn trai Lại Hoằng Quốc cầu hôn với nhẫn kim cương vào đúng ngày sinh nhật của cô 21/1 vừa qua.
Nữ ca sĩ 37 tuổi ca ngợi vị hôn phu là người đàn ông 100 điểm, chấp nhận hết những điểm xấu của cô. Bác sĩ họ Lại từng kết hôn vào năm 2016 tuy nhiên cả hai ly hôn chỉ vài tháng sau đó.
Hồi tháng 11 vừa qua, Chung Hân Đồng chính thức công khai người yêu khi đăng tải trên trang cá nhân những khoảnh khắc ngọt ngào của cô và bác sĩ Lại Hoằng Quốc trong kỳ nghỉ tại Mỹ.
Chung Hân Đồng (Gillian Chung) là một trong hai thành viên nhóm nhạc Twins đình đám xứ Đài cùng nữ ca sĩ Thái Trác Nghiên (Charlene Choi).
Xinh đẹp và nổi tiếng từ sớm nhưng đường tình của Chung Hân Đồng khá trắc trở. Cô từng yêu say đắm nhiều chàng trai nổi tiếng nhưng đều không đi đến đâu. Scandal lộ ảnh nóng với trai hư Trần Quán Hy hồi năm 2008 đã gần như đánh sập sự nghiệp và danh tiếng của người đẹp.
Nữ ca sĩ rạng ngời tại sự kiện hôm qua.
Hé lộ điều đặc biệt trong đám cưới Taeyang Big Bang - Min Hyo Rin.
Với sự đồng ý của cả hai công ty quản lý của Taeyang và Min Hyo Rin, khách sạn Paradise City vừa tiết lộ về bữa tiệc sau đám cưới của cặp đôi sẽ diễn ra tại đây.
Trang Thu.
