Sau khi chia tay MC - Nhà báo Lại Văn Sâm , chương trình Ai là triệu phú đã phát sóng những số đầu tiên của năm 2018 với sự dẫn dắt của nhà báo Phan Đăng. Chịu không ít áp lực vì cái bóng quá lớn của người tiền nhiệm, Phan Đăng vẫn khiến khán giả màn ảnh nhỏ khá hài lòng với cách dẫn dắt điềm đạm, tự nhiên.
Trả lời phỏng vấn của SAOstar  , MC mới của Ai là triệu phú cũng thể hiện tinh thần cầu thị, sẵn sàng lắng nghe ý kiến đóng góp của khán giả để ngày càng hoàn thiện bản thân ở vai trò người dẫn chương trình.
- Chào MC Phan Đăng! Những số Ai là triệu phú đầu tiên do anh dẫn dắt đã lên sóng. Cảm giác của anh như thế nào khi theo dõi chương trình?
- Cảm xúc của tôi khi xem chương trình do mình dẫn dắt là một sự điềm đạm. Không chỉ riêng việc dẫn Ai là triệu phú mà tôi luôn điềm đạm với mọi vấn đề xung quanh cuộc sống của mình.
Còn những cảm giác khác thì chỉ có sự hồi hộp ở lúc dẫn thử thôi. Vì tôi đã dẫn được 6 số ghi hình rồi nên khi xem lại tôi thấy rất nhẹ nhàng, điềm đạm.
- Được biết đến là một nhà báo mảng thể thao, vì sao anh lại tham gia gameshow hỏi đáp kiến thức Ai là triệu phú với vai trò người dẫn chương trình?
- Thật ra, bên cạnh mảng thể thao, tôi còn viết về mảng văn hóa nữa. Tôi đang phụ trách mảng Đối thoại Chính sách - Đối thoại Văn hóa trên báo CAND. Tôi cũng là người đọc nhiều về văn hóa và rất thích chương trình Ai là triệu phú. Mình thấy phù hợp thì mình làm thôi.
- Anh gặp những khó khăn và thử thách gì ở vai trò mới?
- Khó khăn của tôi chính là việc lần đầu thử sức ở một vai trò người dẫn chương trình truyền hình. Thế nhưng, tôi cho đó là chuyện bình thường vì ai lần đầu tham gia vào một lĩnh vực mới cũng sẽ ít nhiều gặp khó khăn.
Nói về kỹ năng MC thì việc phải ngồi như thế nào, chỉ tay ra sao, nhìn máy quay nào tất cả đều là lần đầu tiên đầy lạ lẫm với tôi. Điều may mắn là các anh chị hướng dẫn tận tình để tôi quen dần. Đến bây giờ mọi thứ đã quen thuộc rồi.
- Thay thế vị trí của MC kỳ cựu Lại Văn Sâm, anh có gặp áp lực hay có e ngại sự so sánh của khán giả?
- Cảm thấy áp lực khi thay thế anh Lại Văn Sâm là chuyện rất bình thường. Tôi tôn trọng quyền so sánh của khán giả và vượt qua áp lực ấy cũng bằng sự điềm đạm. Tôi nghĩ mình cứ nhẹ nhàng, lắng nghe và tiếp thu. Càng làm nhiều sẽ càng nhuần nhuyễn hơn chứ không nên quan trọng quá vấn đề áp lực.
- Anh nghĩ gì về những bình luận, góp ý của cộng đồng mạng sau tập phát sóng vừa qua?
- Những góp ý đúng của dư luận thì mình sẽ thay đổi. Hơn nữa, chương trình còn có hội đồng chuyên môn để đưa ra những đóng góp và điều chỉnh. Thế nhưng đến thời điểm hiện tại thì về cơ bản, hội đồng vẫn chưa góp ý hay cần thay đổi điều gì.
- Với đợt ghi hình sắp tới, anh đã chuẩn bị điều gì để phần dẫn dắt của mình hoàn thiện hơn?
- Tất nhiên là mình đã rút ra được nhiều kinh nghiệm sau 6 số vừa rồi. Trong đợt ghi hình tới, tôi sẽ tự tin hơn vì không còn là lần đầu tiên nữa, cả cách dẫn dắt cũng sẽ tự nhiên hơn.
- MC Lại Văn Sâm đã đồng hành với Ai là triệu phú trên chặng đường 13 năm. MC Phan Đăng có nghĩ mình sẽ gắn bó và đi đường dài với chương trình?
- Mình nghĩ mình sẽ cố gắng hết sức. Bởi vì đạo diễn và mọi người trong ê-kíp Ai là triệu phú đã giúp đỡ mình rất nhiều. Với sự hướng dẫn tận tình đó thì mình phải cũng nỗ lực hết sức có thể. Còn đi được đến đâu thì là việc của tương lai, mình cũng chưa nghĩ đến.
- Là MC mới của Ai là triệu phú, anh có lời nhắn nhủ gì với những khán giả đã yêu thích và ủng hộ chương trình trong suốt thời gian qua?
- Tôi nghĩ cứ để mọi người xem chương trình Ai là triệu phú thôi. Phan Đăng luôn lắng nghe, cầu thị và tôn trọng mọi ý kiến của mọi người.
- Cảm ơn những chia sẻ của MC Phan Đăng!
