Mới đây, thông qua trang YouTube cá nhân, Trấn Thành bất ngờ đăng tải video cùng diễn viên Lê Giang bàn luận về Bùi Tiến Dũng. Đáng chú ý, nam MC hài hước nhận thủ môn điển trai của U23 Việt Nam là họ hàng.
Ông xã Hari Won hỏm hỉnh chia sẻ cùng diễn viên Lê Giang: Em là anh của Dũng trong gia đình. Dượng của chú của dì ba của Dũng là bạn của ba của ông nội của má em. Hồi xưa hai anh em ở chung, Dũng nhìn thấy em là mừng lắm, cứ anh Xìn anh Xìn. Gặp em mừng như trái banh vậy đó.
Hôm bữa, Dũng điện em ra Mỹ Đình chứ bộ nhưng em nói thôi. Vì cả nước quan tâm đang quan tâm Dũng giờ mình ở gần lại nói mình hám danh. Em phải giữ giá của mình chứ. Dũng nó thương em lắm.
Clip: Trấn Thành nhận Bùi Tiến Dũng là họ hàng.
Sau khi đăng tải, đoạn video nhanh chóng nhận được nhiều lượt xem cũng như bình luận từ cư dân mạng bởi sự hài hước của hai diễn viên. Trước đó, nghệ sĩ hài Lê Giang cũng nhắm đến Bùi Tiến Dũng, nhận vơ chàng thủ thành này là con rể, mong muốn gán ghép với con gái Lê Lộc vô cùng đáng yêu.
Clip: Lê Giang nhận vơ Bùi Tiến Dũng là con rể.
Không thể phủ nhận sức nóng đáng kinh ngạc của các tuyển thủ U23 Việt Nam ở thời điểm hiện tại. Đặc biệt, thủ môn Bùi Tiến Dũng là cái tên được tung hô nhiều nhất sau loạt chiến thắng làm nên lịch sử tại AFC 2018. Ngoài tài năng hiện hữu thông qua những cú bắt bóng thần sầu, ngoại hình điển trai, nam tính của anh cũng nhanh chóng chiếm trọn tình cảm của khán giả.
Bùi Tiến Dũng là cái tên hot nhất mạng xã hội những ngày qua.
Trịnh Thu Thảo.
