Mới đây, mạng xã hội lan truyền đoạn clip dài khoảng 3 phút ghi lại cảnh một thiếu nữ nhảy cùng nhóm bạn trong lễ liên hoan Đêm lửa trại của thung lũng hoa Bắc Hà chiều 3/2 vừa qua.
Trong số đó có một cô gái rất xinh được nhóm nam thanh niên chĩa ống kính quay từ đầu đến cuối. Vừa quay clip, nhóm thanh niên không ngừng lân la làm quen và dành cho cô bạn rất nhiều lời có cánh.
Ảnh cắt từ clip.
Thiếu nữ xinh như hoa mặc váy dân tộc múa đẹp mê hồn.
Ôi xinh thế, tóc dài này, má lúm lại còn có cả lúm đồng trinh nữa, răng lại khểnh, cười thì duyên , nhóm nam quay clip thốt lên. Ngay sau đó, ống kính không hề rời khỏi bạn nữ này. Đáp lại điều đó, thiếu nữ chỉ cười, xõa tóc ngại ngùng và tiếp tục điệu múa của mình.
Có người yêu chưa em ơi, làm quen tí được không, bắt chuyện với anh đi , nhóm quay clip tiếp tục hò hét. Ở trên sân khấu, cô bạn tiếp tục lặng thinh. Dù vậy, đám thanh niên cũng soi được biểu cảm e thẹn của cô nàng và càng thích thú chọc ghẹo hơn.
Cận cảnh nhan sắc cô gái.
Nụ cười duyên e thẹn của cô bạn.
Không chỉ gây sốt vì vẻ ngoài mang nhiều nét duyên thầm như răng khểnh, má lúm, da trắng, mặt xinh cô bạn còn là người múa dẻo nhất hội. Mặc dù không có phụ đạo như khăn choàng, dây mua, quạt, chỉ dùng tay không nhảy múa nhưng điệu múa mượt, mềm mại của cô cũng khiến người khác thích thú.
Ngay sau khi chia sẻ trên mạng, cư dân ai nấy đều trầm trồ vì vẻ xinh xắn của thiếu nữ và dành nhiều lời khen ngợi.
Xem nhiều clip nhảy múa rồi mà đây là lần đầu tiên xem hết từ đấu đến cuối, bạn nữ xinh quá , bạn Duy lên tiếng.
Mình đi Bắc Hà nhiều rồi mà giờ mới thấy con gái xinh như vậy nè , bạn Khoa Nguyễn bày tỏ.
Xinh thật đấy lại còn trẻ, trong sáng nhìn đầy sức sống. Muốn làm quen với bạn này quá , bạn Mạnh Khánh nói.
Vương Phi.
