Clip giới thiệu của Hương Giang Idol tại Hoa hậu Chuyển giới Thế giới 2018.
Hương Giang Idol tham dự cuộc thi Hoa hậu chuyển giới Thế giới 2018. Cô đã bật mí những áp lực của bản thân trong quá trình chuẩn bị ráo riết cho cuộc thi.
Hương Giang chia sẻ rằng những kế hoạch, hoạt động cá nhân cô vẫn phải giải quyết song song với việc chuẩn bị cho cuộc thi. Một ngày hiện tại của cô không còn thời gian để nghỉ ngơi vì lịch tập luyện dường như đã chiếm hết thời khóa biểu.
Cô bày tỏ sự lo lắng: Phải nói là năm nay tất cả các thi sinh khác rất đầu tư. Tôi được xem qua tất cả profile của các đối thủ. Sự thật nhan sắc của họ khác xa rất nhiều với hình ảnh được công khai trên fanpage chương trình. Tất cả đều rất xinh đẹp. Tôi cảm thấy sắp tới đây sẽ khá gian nan vì tôi thi vào năm mà các thí sinh đều rất mạnh.
Hương Giang không khỏi lo lắng trước cuộc thi.
Mặc dù sở hữu một thân hình khá hoàn hảo thế nhưng Hương Giang vẫn phải chú trọng rèn luyện cơ thể. Cô cho hay, bản thân còn phải nâng cao cường độ luyện tập nhiều hơn. Mỗi ngày, cô ở phòng gym trên dưới 2 tiếng cùng huấn luyện viên.
Có những ngày tập cô đến nỗi toàn bộ vùng bụng đau nhức đến không thể gập người lại được, hay vùng lưng do ma sát nhiều mà bị dị ứng. Các bài tập bụng được chú trọng để chuẩn bị cho phần thi bikini. Điểm chú ý thứ 2 là vùng hông, mông và đùi. Hương Giang bật mí rằng đối với người chuyển giới, điểm yếu thường nằm ở phần dưới, nên cô rất lưu ý các bài tập cho vùng dưới cơ thể.
Mặc dù sở hữu một thân hình đẹp thế nhưng Hương Giang vẫn phải gò mình vào một chế độ tập luyện khắc nghiệt hơn cho cuộc thi.
Điều quan trọng là phải tập như thế nào để giữ được vẻ nữ tính. Vì thể trạng của người chuyển giới nếu tập không khéo thì sẽ trở nên rất "cơ bắp". Thế nên bài tập dành riêng của cô rất khó, nữ ca sĩ phải tập khối lượng nhẹ nhưng nhiều lần. Ví dụ như nâng tạ, trọng lượng tạ không nặng nhưng có ngày Hương Giang phải nâng đến 100 lần. Với cường độ tập như thế, trong vòng 5 ngày, cô đã giảm đến 5kg.
Vấn đề mà Hương Giang cần tập trung là kỹ năng catwalk, cô cho hay có rất nhiều người quen giới thiệu cho cô các chuyên gia nhưng bản thân cô và ê-kíp vẫn đang tìm một chuyên gia phù hợp với phong cách của mình để giúp cô có thể tỏa sáng.
Clip Hương Giang tập catwalk.
Bản thân Hương Giang sẽ thể hiện khả năng ca hát trong phần thi tài năng. Đây không phải là một khó khăn đối với cô nhưng Hương Giang chia sẻ rằng bản thân muốn cho phần thi của mình thêm phần sinh động thế nên cô sẽ thể hiện thêm khả năng vũ đạo trong phần thi này và biên đạo múa Phạm Lịch là người giúp cô.
Hương Giang nhận được rất nhiều sự hỗ trợ từ các anh chị em đồng nghiệp.
Một vấn đề khác khiến cho Hương Giang đau đầu trong lúc này chính là phần trang phục dự thi. Mặc dù đã có NTK Đỗ Long và NTK Lê Thanh Hòa giúp cô về phần trang phục dạ hội, nhưng Hương Giang vẫn rất căng thẳng với phần trang phục truyền thống. Cho đến hiện tại tôi vẫn chưa cầm được trong tay bản vẽ của trang phục truyền thống, nên rất lo lắng.
Vấn đề của trang phục truyền thống là vấn đề về thời gian, nhưng hiện tại bây giờ thời gian đang rất gấp rút, chỉ còn 1 tháng nữa tôi chính thức lên đường sang Thái Lan mà lại vướng ngay Tết, thế nên mọi thứ bây giờ đang rất rối.
Nói riêng về nước chủ nhà, đây là một đất nước đầu tư rất mạnh về trang phục. Ê-kíp cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan hiện cũng đang thực hiện trang phục cho Hoa hậu Chuyển giới Thái Lan năm nay nên Hương Giang cảm thấy vô cùng áp lực.
Tôi nhận được rất nhiều sự giúp đỡ từ các NTK trong nước cũng như các anh chị em nghệ sĩ. Tuy nhiên do khối lượng công việc nhiều mà thời gian lại quá gấp nên thời gian qua tôi khá stress và cố gắng giải tỏa vì việc này có ảnh hưởng đến phong độ nhan sắc rất nhiều. Do giảm cân và mất ngủ nên mắt tôi bị thâm quầng nên vô cùng lo lắng  Hương Giang nói.
Cho đến hôm nay, thống kê lại số lượng trang phục mà cô phải mang đi lên đến 70 bộ quần áo. Bên cạnh đó, cô còn phải giải quyết hết những công việc, hoạt động của mình thì mới có thể lên đường đi thi.
Yoshi Rinrada Thurapan hiện được xem là đối thủ lớn nhất của Hương Giang trong cuộc thi này.
Nói về áp lực đối thủ, Hương Giang không ngại bày tỏ suy nghĩ của mình dành cho đại diện Thái Lan, Yoshi Rinrada Thurapan. Hương Giang cho rằng đây là một đối thủ mà mình phải dè chừng vì Rinrada là một người có vẻ ngoài quá hoàn hảo.
Tôi nghĩ rằng mỗi người sẽ có một thế mạnh riêng, nên để so sánh thì cũng rất khó. Ví dụ như chúng ta không thể so sánh vẻ đẹp của Hoa hậu Đặng Thu Thảo và Hoa hậu Phạm Hương, một người có nhan sắc được gọi là thần tiên tỷ tỷ còn một người mang vẻ đẹp hiện đại quyến rũ. Về vấn đề này, bản thân tôi phải thật tỉnh táo để phát huy thế mạnh của mình chứ không bị cuốn theo ý kiến của số đông  Hương Giang chia sẻ.
Thanh Hằng.
