Mới đây, NSƯT Chí Trung đã chia sẻ đoạn clip hậu trường buổi tập luyện cuối trước khi các "Táo" ghi hình chính thức để lên sóng vào đêm 30 Tết.
Trong đoạn clip, các nghệ sĩ đang tranh thủ ăn cơm tối lúc 22 giờ, còn đạo diễn Đỗ Thanh Hải và NTK Đức Hùng phải đóng giả diễn viên, tự cầm ô khớp nhạc.
Gặp nhau cuối năm - Táo Quân là chương trình luôn được khán giả truyền hình chờ đợi mỗi dịp Tết Nguyên Đán. Năm nay, Táo Quân 2018 sẽ là chương trình kỷ niệm 15 năm phát sóng.
Theo chia sẻ của đạo diễn Đỗ Thanh Hải, Táo Quân 2018 sẽ quy tụ nhiều nghệ sĩ hơn với một kịch bản được đầu tư công phu, hấp dẫn. ". Táo quân 2018 sẽ là một chương trình rất đặc biệt để kỷ niệm 15 năm Táo Quân " - thông tin duy nhất được đạo diễn Đỗ Thanh Hải bật mí.
Chương trình năm nay sẽ có sự trở lại của 2 "Táo bà" là NSƯT Minh Vượng và NSƯT Minh Hằng. Hai nghệ sĩ sẽ cùng các "Táo" quen thuộc: NSƯT Quang Thắng, NSND Tự Long, nghệ sĩ Vân Dung, NSƯT Chí Trung "tung hứng" trong Táo Quân 2018 để mang tới cho khán giả những tiếng cười sảng khoái.
Một số hình ảnh tập luyện của các nghệ sĩ:
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
