Nữ đạo diễn Dương Khiết chỉ đạo quay "Tây du ký".
Sáng 17/4, truyền thông Trung Quốc đồng loạt đưa tin Dương Khiết - đạo diễn phim Tây Du Ký bản kinh điển 1986 qua đời sau một thời gian lâm bệnh. Bà mất vào ngày 15/4, hưởng thọ 88 tuổi. Tuy nhiên, thông tin được giữ kín với truyền thông, chỉ vài người thân mới biết tin này.
Theo tin tức trên VnExpress, báo chí chỉ biết được chắc chắn thông tin khi Trì Trọng Thụy - diễn viên đóng Đường Tăng trong Tây du ký - xác nhận thông tin Dương Khiết qua đời trên trang Zhejiangonline.
Hiện thông tin về lễ tang của bà cũng chưa được tiết lộ.
Theo Zing news, trên trang cá nhân, nghệ sĩ Lục Tiểu Linh Đồng thủ vai Tôn Ngộ Không đã chia sẻ sự tiếc nuối: "Đối với tôi, Dương Khiết là nữ đạo diễn đáng kính nhất trên màn ảnh. Sự ra đi của bà để lại sự mất mát lớn lao cho điện ảnh quốc gia".
"Với riêng tôi, Dương Khiết không chỉ là người thầy mà còn là người có ơn lớn. Không có bà, không có Tây du ký, chắc chắn sẽ không có Lục Tiểu Linh Đồng ngày hôm nay. Khán giả mãi mãi không biết đến Mỹ hầu vương do Lục Tiểu Linh Đồng đóng", ông chia sẻ thêm.
Đạo diễn Dương Khiết và êkíp gặp rất nhiều khó khăn khi quay bộ phim Tây Du Ký.
Nhiều nghệ sĩ như Mã Đức Hoa, Lưu Đại Cương thể hiện sự xót xa khi biết tin bà qua đời trễ. Những ngày qua, bà tự mình chống chọi với bệnh tật.
Dương Khiết sinh năm 1929 tại Hồ Bắc (Trung Quốc). Bà được coi là nữ đạo diễn hàng đầu Trung Quốc. Tác phẩm gắn liền với tên tuổi của bà là Tây du ký 1986 , phiên bản kinh điển có tỷ lệ người xem cao nhất lịch sử truyền hình.
Tờ Sina miêu tả đây là thần kỳ phim truyền hình, phim để đời của ba thế hệ từ 7x đến 9x. Nhưng ít ai biết rằng khi lên ý tưởng thực hiện phim, đạo diễn Dương Khiết và êkíp gặp rất nhiều khó khăn.
Phim từng bị đài CCTV cắt gọt kinh phí và chỉ đạo dừng quay khi phim mới đi được nửa chặng đường. Đạo diễn Dương Khiết phải thương lượng nhiều lần, đảm bảo tự lo kinh phí mới được quay tiếp. Muốn quay 30 tập nhưng ít kinh phí nên đoàn phim cắt giảm còn 25 tập, Dương Khiết chia sẻ.
Khi phim thành công ngoài dự đoán, mang lại doanh thu lớn, Dương Khiết vẫn kiệm lời. "Điều thành công nhất của chúng tôi là đoàn phim năm đó không sợ khó, không ngại khổ. Chúng tôi chỉ cố hết sức cho vai diễn. Một người đóng nhiều vai, kiêm vai trò hậu trường nhưng vẫn vui vẻ", bà nói.
M.Anh (tổng hợp).
