Quách Phú Thành và bạn gái Phương Viên tổ chức đám cưới vào ngày hôm nay 18.4.
Chiều 18.4, các tờ báo tại Hồng Kông liên tục đưa tin về hôn lễ của thiên vương Quách Phú Thành và nữ người mẫu kém anh 23 tuổi Phương Viên. Được biết, tin tức này cũng khiến giới thạo tin bất ngờ bởi độ kín tiếng của chủ nhân buổi lễ cũng như những người thân và bạn bè của cặp đôi.
Theo Sina, đám cưới của Quách Phú Thành được tổ chức vào tối nay 18.4 tại khách sạn Peninsula Hồng Kông với sự chứng kiến khoảng vài chục khách mời bao gồm người trong gia đình và bạn bè của cô dâu, chú rể như Trương Trí Lâm, Thẩm Gia Vỹ.
Quách Phú Thành là "thiên vương" cuối cùng lên xe hoa.
Được biết công tác chuẩn bị cho đám cưới được tiến hành vô cùng bí mật, với đội ngũ an ninh được bố trí dày đặc xung quanh khu vực tổ chức hôn lễ. Điều này đã gây khó khăn cho cánh phóng viên khi ghi lại những hình ảnh mới nhất về đám cưới của nam ca sĩ, diễn viên nổi tiếng này.
Trước đó, vào tối 17.4, Phương Viên có đăng tải lên mạng xã hội hình ảnh một đôi giày của thương hiệu nổi tiếng. Nhiều người cho rằng đây chính là đôi giày mà cô sẽ mang trong ngày trọng đại của mình. Về phần Quách Phú Thành, tờ On cho hay vì đang bận rộn với lịch quảng bá cho dự án Tây du ký: Nữ nhi quốc nên anh giao toàn bộ chuyện chuẩn bị hôn lễ cho người thân.
Thông tin Quách Phú Thành sẽ tổ chức đám cưới với Phương Viên đã rộ lên từ lâu, nhưng không định thời gian cụ thể. Cả hai cũng được cho là đã đăng ký kết hôn.
Đôi giày được Phương Viên chia sẻ trên mạng xã hội.
Quách Phú Thành công khai tình cảm với người mẫu kém 23 tuổi vào đầu tháng 12.2015. Chuyện tình của anh khiến một số người hâm mộ thất vọng bởi Phương Viên là một người mẫu vô danh, có quá khứ ăn chơi tai tiếng.
Trong khi đó, tài tử 52 tuổi lại là một trong những ngôi sao nổi danh nhất Hồng Kông vào thập niên 1990. Anh cùng Lưu Đức Hoa, Lê Minh và Trương Học Hữu được mệnh danh là tứ đại thiên vương của làng giải trí Hoa ngữ. Quách Phú Thành có tiếng đa tình khi vướng nghi vấn hẹn hò nhiều người đẹp. Đáng chú ý nhất là mối tình kéo dài 7 năm với nữ diễn viên phim Diệp Vấn Hùng Đại Lâm.
Quách Phú Thành không muốn hình ảnh của lễ cưới bị lọt ra bên ngoài.
Thiên Minh.
