Béo không có tội nhưng giảm cân thì vẫn đẹp hơn.
Sự thật là cân nặng có thể ảnh hưởng rất nhiều tới ngoại hình của một người. không chỉ với phụ nữ mà cánh mày râu cũng vậy. Và nhờ có giảm cân, không ít anh chàng từ mập ú kém bảnh trai đã hóa soái ca khiến chị em mê mẩn.
Sam Rouen (Úc) - giảm 71kg.
Những ngày gần đây, câu chuyện về Sam Rouen - chàng lính cứu hỏa điển trai với xuất phát điểm là một cậu chàng mập ú, từng bị bạn gái phũ đã truyền cảm hứng cho rất nhiều người. Sam từng nặng tới 154kg năm 19 tuổi, gặp không ít khó khăn vì thân hình quá khổ, thậm chí bị bạn gái đá cũng chỉ vì quá béo. Thế rồi vào năm 2008, cậu tham gia chương trình truyền hình thực tế The Biggest Loser và giảm được 71kg. 10 năm sau, ở thời điểm hiện tại, Sam Rouen đã là một chàng lính cứu hỏa với cơ bắp cuồn cuộn, lấy được vợ xinh là tiếp viên hàng không và không còn nỗi mặc cảm ngày xưa.
Sam Rouen của 10 năm trước mập ú và bị bạn gái đá không thương tiếc.
Ở hiện tại, Sam là chàng lính cứu hỏa sở hữu cơ bắp không thua gì các nam siêu mẫu.
Sam Rouen và người vợ xinh đẹp của anh hiện nay.
Daniel Wheeler (Anh) - giảm 50kg.
Năm 19 tuổi, sau một cuộc cãi vã với mẹ đẻ, Daniel Wheeler bị tống cổ khỏi nhà. Đây cũng là thời điểm anh tìm tới đồ ăn để giải tỏa, và bàng hoàng nhận ra mình đã quá thừa cân khi chạm mốc 140kg - yếu ớt, sống không mục đích, bị người bạn gái 6 năm bỏ rơi. Từ ấy trở đi, Daniel quyết tâm giảm cân bằng ăn kiêng và tập luyện.
Dù nhiều người nói với anh đó là điều bất khả thi nhưng với việc giảm các đồ ăn như gà chiên, mỳ Ý, thịt đỏ và trứng, kết hợp với chế độ tập tành đều đặn, Daniel Wheeler đã giảm được 50kg vào năm 2012. Hiện nay, ở tuổi 31, anh làm chủ một công ty về fitness đồng thời là người mẫu, thường xuyên xuất hiện trên các tạp chí với cơ bắp hoàn hảo khiến người ta khó mà tin được đó từng là một chàng trai không-tương-lai chỉ vì quá khổ.
Bạn có tin được 2 bức ảnh là cùng một người?
Nhưng sự thật là như vậy! Muốn được như anh ấy, chỉ cần giảm cân và đến phòng tập mỗi ngày thôi mà!
John David Glaude (Mỹ) - giảm 90kg.
John David Glaude năm nay 24 tuổi, đang là huấn luyện viên tại một trung tâm thể hình tại California, Mỹ. Nhiều cô gái không giấu nổi sự hâm mộ với chàng huấn luyện viên trẻ tuổi, điển trai và chưa vợ. Thế nhưng, trong quá khứ, John từng nặng hơn 160g. Quá chán ghét bản thân mình vào thời điểm ấy, John quyết định phải làm một điều gì đó. Và nhờ nỗ lực ăn uống lành mạnh cũng như miệt mài trong phòng tập, anh đã giảm được tới 90kg! Hiện tại, trang cá nhân của John David Glaude có hơn 300 ngàn người theo dõi, bởi ai cũng muốn có được nỗ lực cũng như thành quả giảm cân mà chàng trai trẻ đã đạt được.
So với quá khứ, John David Glaude chỉ còn nặng không bằng tới một nửa!
Giảm cân nhiều khiến da bụng của John bị chảy nhão song với anh, đây vẫn là cả một kỳ tích và anh đã đủ thỏa mãn với những gì mình có.
Lộ Tử Lục (Trung Quốc) - giảm 25kg.
25kg có thể là con số không ăn nhằm so với các kỷ lục giảm cân trên thế giới, nhưng với chàng trai tên Lộ Tử Lục tới từ Hồ Nam, Trung Quốc, đó vẫn là một sự kỳ diệu! Lộ Tử Lục từng nặng gần 90kg, thường xuyên trở thành đề tài trêu chọc của bạn bè. Lên đại học, sự tự ti ngày càng tăng, khiến anh chàng không còn cách nào khác là phải đối diện và tự mình giải quyết vấn đề lớn nhất của mình: vấn đề cân nặng.
Sau thời gian nỗ lực, Lộ Tử Lục đã giảm được 25kg, các đường nét trên gương mặt cũng theo đó mà nhỏ nhắn, ưa nhìn hơn hẳn. Cũng nhờ chế độ ăn uống lành mạnh, anh chàng cũng không còn bị mụn hành hạ. Đầu tư ăn mặt hơn một chút, chàng trai họ Lộ mập ú ngày nào giờ đây đích thực là soái ca trong mắt bạn gái phái.
Lộ Tử Lục của quá khứ từng mập mạp với gương mặt đầy mụn.
Giảm cân, ăn uống lành mạnh giúp anh chàng trông như soái ca bước ra từ truyện ngôn tình.
Huân Y Thảo.
