Tuyệt đỉnh song ca 2017 dần bước vào những màn thi cuối cùng để tìm ra đội quán quân, vậy nên không chỉ có thí sinh mà cả HLV như Đàm Vĩnh Hưng cũng hồi hộp và lo lắng không kém. Trong buổi tập luyện với cặp đôi Thiên Vũ - Tùng Chinh, nam ca sĩ Tình bơ vơ thậm chí còn đến sớm hơn giờ hẹn. Anh chia sẻ chân thành: Hưng muốn đêm chung kết sẽ diễn ra thật hoàn hảo với các thí sinh trong đội nên Hưng phải đến sớm chuẩn bị trước, để khi hai bạn đến chỉ dành thời gian tập luyện thôi.
Theo đó Ông hoàng nhạc Việt cũng tiết lộ anh và nhạc sĩ Vũ Quốc Việt đã mời hai nghệ sĩ nhạc cụ dân tộc mà anh gọi vui là trùm và hiếm nhất Sài Gòn để làm phong phú hơn cho tiết mục biểu diễn của cặp Thiên Vũ - Tùng Chinh. Có thể thấy, Đàm Vĩnh Hưng đã chuẩn bị kĩ lưỡng và sẵn sàng chơi hết máu trong đêm thi quan trọng của Tuyệt đỉnh song ca diễn ra vào ngày 05/12 sắp tới.
Ngoài giọng hát tốt, Mr. Đàm còn yêu cầu thí sinh phải đặt trọn cảm xúc để truyền tải trọn vẹn các bài hát trữ tình trong đêm thi. Đây là điều không mấy dễ dàng với cặp thí sinh trẻ, chưa có nhiều kinh nghiệm biểu diễn như Thiên Vũ và Tùng Chinh, nhưng với nỗ lực không ngừng cùng sự hướng dẫn tận tình của hai HLV, cặp đôi đã có sự tiến bộ đáng nể, hứa hẹn sẽ là ẩn số mang đến kịch tính và bất ngờ, đúng như kì vọng của sư phụ Đàm Vĩnh Hưng.
Khi được hỏi về cảm xúc trước chung kết Tuyệt đỉnh song ca, tiểu Hương Lan Thiên Vũ hồn nhiên bày tỏ: Hai đứa em đã tập luyện ngày đêm nhưng vẫn không thấy mệt, tụi em nhất định sẽ cố gắng thật tốt để sư phụ không thất vọng khi đã tin tưởng lựa chọn tụi em.
Trong khi đó, chàng trai với giọng hát tình cảm Tùng Chinh cũng có những chia sẻ thú vị không kém: Khi tập luyện em thường bị sư phụ nhắc nhở vì diễn xuất chưa tự nhiên, nhưng sau mỗi lần được sư phụ chỉ dẫn, em đều lấy đó làm kinh nghiệm, kiên trì tập luyện để có đêm thi chung kết hoàn hảo nhất.
Không chỉ có Mr. Đàm mà nhiều khán giả theo dõi chương trình cũng đánh giá cao về giọng hát và khả năng của cô bé Thiên Vũ. Nhờ sự tỏa sáng khi thể hiện ca khúc Mưa nửa đêm khiến ai cũng phải bồi hồi, Thiên Vũ được mọi người ưu ái gọi bằng cái tên thân mật tiểu Hương Lan, đây là lợi thế mà không phải thí sinh nào cũng may mắn có được.
Biết tính sư phụ Đàm Vĩnh Hưng vốn kỉ luật, khắt khe, nên ngay khi vừa đến, cặp thí sinh Thiên Vũ - Tùng Chinh đã lao vào tập luyện liên tục. Bên cạnh một Mr. Đàm am hiểu bolero trong từng hơi thở, còn có một Vũ Quốc Việt giàu kinh nghiệm lẫn chuyên môn, nên cả Tùng Chinh lẫn cô bé 16 tuổi tiểu Hương Lan đều cảm thấy may mắn vì được chỉnh sửa từng chút một, không chỉ được chỉ dạy về cách phát âm, luyến láy mà đến thần thái biểu diễn và từng lời thoại cũng được tập luyện kĩ càng.
Ảnh minh họa.
Ít ai biết rằng đằng sau giọng hát ngọt ngào và ngoại hình xinh xắn của một cô bé đang ở tuổi cắp sách đến trường, Thiên Vũ đã sớm đối mặt với khó khăn, từng bước loay hoay bước qua những thử thách trong cuộc sống. Giọng ca tiểu Hương Lan nghẹn ngào tâm sự: Sau khi tham gia The Voice Kids 2014 và Solo cùng Bolero 2015, em tưởng mình đã dừng lại trên con đường âm nhạc vì có quá nhiều biến cố xảy ra. Nhưng có lẽ vẫn còn cái duyên nên âm nhạc lần nữa mang em đến sân khấu của Tuyệt đỉnh song ca 2017. Em thấy mình rất hạnh phúc và may mắn khi được về đội của sư phụ Đàm Vĩnh Hưng, vì thời gian qua, sư phụ không chỉ dạy em rèn luyện giọng ca mà còn giúp em trưởng thành hơn trong cách sống.
Đêm chung kết Tuyệt đỉnh song ca 2017 sẽ đến với khán giả lúc 21h00, thứ Ba ngày 12/12 trên kênh THVL1.
Ngân An.
