Sau thời gian yêu nhau trong bí mật, Đàm Thu Trang và Cường "Đô La" đang dần công khai chuyện tình yêu. 3 ngày sau khi đại gia phố núi khoe khoảnh khắc bạn gái trên xe ô tô, chân dài họ Đàm cũng công khai chia sẻ về người tình tin đồn trên mạng xã hội.
Mới đây, Đàm Thu Trang đăng tải hình ảnh phía sau một người đàn ông trên trang cá nhân. Đính kèm bức ảnh về chàng trai giấu mặt, chân dài đến từ Lạng Sơn đã đặt hashtag giới thiệu: "#him...#Bryan".
Chia sẻ của Đàm Thu Trang mới đây.
Dù hình ảnh được chụp từ phía sau lưng nhưng ai cũng cho rằng người đàn ông bí mật trong bức ảnh của hotgirl xứ Lạng không ai khác chính là Cường "Đô La" - người tình tin đồn của cô gây xôn xao làng giải trí những ngày qua. ". Trời ơi, người anh của em cuối cùng đã lên sóng... anh Cường chứ còn ai đây nữa. Giờ mới biết tên tiếng Anh của anh trai em là Bryan ", một người hâm mộ bày tỏ.
Nghi vấn càng được xác định khi tìm thấy điểm tương đồng của Cường "Đô La" và người đàn ông bí ẩn trong hình ảnh chia sẻ của họ Đàm. Ngoài dáng vóc, người đàn ông giấu mặt cũng có sở thích chơi trò chơi giống với doanh nhân họ Nguyễn. Qua hình ảnh cho thấy, người đàn ông trong bức hình Đàm Thu Trang đăng tải đang chơi máy bay mô hình. Đây là một trong những thú vui yêu thích của Cường "Đô La", bên cạnh niềm đam mê khám phá các cung đường cuộc sống trên những chiếc siêu xe tiền tỉ.
Người đàn ông giấu mặt đang chơi máy bay mô hình được Đàm Thu Trang chia sẻ.
Quốc Cường thường xuyên chia sẻ niềm đam mê máy bay mô hình.
Trước đó, Cường Đô La chia sẻ ảnh thư giãn khi lái xe vào cuối tuần qua. Điều gây chú ý trong bức hình đó là có sự xuất hiện của người mẫu Đàm Thu Trang. Đây là lần đầu tiên chồng cũ của Hồ Ngọc Hà khoe ảnh người yêu tin đồn, dù trong tình trạng "mỗi người một xe".
Cường "Đô La" lần đầu chia sẻ về Đàm Thu Trang vào cuối tuần qua.
Đầu tháng 8 vừa qua, thông tin Cường "Đô La" có tình mới sau khi chia tay Hạ Vi đã gây xôn xao dư luận. Qua những tình tiết trùng hợp khi chia sẻ cuộc sống đời thường, cư dân mạng cũng tìm ra danh tính của cô gái được cho là đang hẹn hò với chồng cũ Hồ Ngọc Hà. Theo đó, Đàm Thu Trang - cái tên không quá lạ lẫm trong làng giải trí đã được nhiều người chỉ ra.
Cặp đôi bị phát hiện lái xe đưa nhau về nhà riêng trong đêm.
Trước những nghi vấn về đời tư, cả hai đã có những cách ứng xử riêng. Cường "Đô La" im lặng, trong khi chân dài họ Đàm cho hay không có bất cứ bình luận gì thêm về vấn đề này.
Chọn cách đứng ngoài những lời đồn đoán, Đàm Thu Trang bày tỏ quan điểm riêng về chuyện đời tư tình yêu: " Những người trưởng thành yêu nhau thường chọn cách im hơi lặng tiếng. Họ không muốn khoe khoang để thiên hạ hiếu kì, cũng không muốn đón nghe những bình luận đâu đâu. Họ yêu nhau và hiểu nhau, tin nhau, cùng nhau dắt tay đi qua ngày dài vậy là đủ ".
Câu chuyện tình yêu của Cường "Đô La" và bạn gái mới Đàm Thu Trang càng trở thành tâm điểm chú ý những ngày qua khi cả hai dần công khai quan hệ. Không chỉ "thả thính" nhau trên mạng xã hội, nhiều nghi vấn cho rằng Trang - Cường chuẩn bị về chung nhà sau khi cả hai cùng cập nhật trạng thái "đính hôn".
Đôi trai tài gái sắc đồng loạt để trạng thái "đính hôn".
Ngoài ra, mối quan hệ của họ Đàm và con riêng của người tình khá tốt đẹp. Vừa qua, đoạn clip ngắn ghi lại hình ảnh hotgirl xứ Lạng vui vẻ, nắm chặt tay Subeo - con trai Quốc Cường vượt đám đông đi chơi tại trung tâm thương mại ở TP HCM vào đêm trung thu lan truyền mạnh trên mạng xã hội.
Khoảnh khắc Đàm Thu Trang dắt tay Subeo đêm trung thu.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
