Chỉ ít ngày sau khi trao lại vương miện cho H'Hen Niê và kết thúc vai trò đương nhiệm, thông tin Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 - Phạm Hương đại diện Việt Nam tranh tài tại đấu trường nhan sắc Hoa hậu Siêu quốc gia 2018 được lan truyền với tốc độ "chóng mặt" trên mạng xã hội.
Các diễn đàn sắc đẹp trong nước tới khu vực châu Á liên tục đăng tải thông tin này khiến người hâm mộ của hoa hậu họ Phạm vô cùng phấn khích.
Kết thúc 2 năm đương nhiệm, Phạm Hương sẽ chinh chiến tại một cuộc thi quốc tế?
Diễn đàn sắc đẹp trong nước đăng tải thông tin Phạm Hương sẽ dự thi Miss Supranational 2018.
Thông tin này cũng ngập tràn trên các diễn đàn sắc đẹp khu vực châu Á.
Tin Phạm Hương dự thi Miss Supranational 2018 được lan truyền với tốc độ "chóng mặt".
Tuy nhiên, thông tin người đẹp đất Cảng dự thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2018 được cho là thiếu cơ sở vì chưa có xác nhận chính thức từ phía đơn vị giữ bản quyền.
Mới đây, Giám đốc quốc gia Hoa hậu Siêu quốc gia tại Việt Nam - hoa hậu Hải Dương cho biết, cô đang trong quá trình lựa chọn gương mặt xứng đáng để tranh tài tại đấu trường sắc đẹp uy tín, diễn ra tại Ba Lan vào tháng 12 năm nay.
Hoa hậu Hải Dương đang trong quá trình lựa chọn gương mặt chinh chiến tại Miss Supranational 2018.
Theo một số nguồn tin hành lang, 3 ứng viên đang được cân nhắc lựa chọn cho cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2018 là Phạm Hương, Mâu Thủy và Minh Tú.
Trước đó, suất dự thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2018 thuộc về Hoa hậu Đại dương - Lê Âu Ngân Anh. Tuy nhiên mới đây, đơn vị nắm giữ bản quyền cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia tại Việt Nam đã có sự thay đổi, dẫn đến việc chân dài họ Lê không còn là sự lựa chọn của đơn vị này.
Ben.
Theo Vietnamnet.
