Tôi chẳng có góc khuất nào cả.
Chào anh Lại Văn Sâm, rất nhiều độc giả tò mò, sau khi nghỉ hưu ở VTV, cuộc sống của anh thế nào?
Hiện tại, tôi dành 100% thời gian cho gia đình. Bây giờ, có đi làm các chương trình bên ngoài thì tôi đều đưa vợ đi cùng. Đi đâu hai vợ chồng cũng đi cùng nhau. Ngày xưa thì không được như thế, vì mình làm việc cùng cả ê-kíp đông người. Tôi cũng không bỏ các thú vui. Nếu không phải ghi hình, tham gia các chương trình, mình sẽ làm những gì mình thích.
Thật ra, khi nghỉ hưu tôi đã tự đề ra cho mình 4 việc sẽ làm, đó là: Tập thể thao, ăn sáng, viết lách và đi chơi. Tuy nhiên, tôi chỉ làm được hai việc, đó là ăn sáng và đi chơi. Tôi nhận ra tâm mình chưa tĩnh, còn ham chơi, nên chưa thể viết được một quyển sách nào cả.
MC Lại Văn Sâm từng có 13 năm dẫn chương trình Ai là triệu phú.
Sau 30 làm việc tại VTV, đến lúc này anh còn điều gì trăn trở mà mình chưa làm được không?
Tôi là một người khá lạc quan, ở từng hoàn cảnh, mỗi người có một vị trí nhất định nên không có buồn phiền gì cả. Khi làm ở VTV, tôi cũng đã làm việc hết sức rồi. Trong 30 năm qua, tôi hài lòng với những gì mình đã làm được. Tôi tôn trọng sự đánh giá của lãnh đạo Đài, của khán giả. Nếu có cái gì chưa được, lớp trẻ sẽ làm tiếp.
Vốn được biết đến là người kỹ tính trong công việc, những chương trình như thế nào anh sẽ nhận lời tham gia?
Với tôi, phải là những chương trình nghiêm túc, tử tế. Tôi nhận được nhiều lời mời, nhưng nếu là xuất hiện tại các sự kiện khai trương chỗ này, chỗ kia thì tôi từ chối. Tôi chỉ xuất hiện khi thấy mình có lý do để xuất hiện và chương trình đó thích hợp với mình. Ở tuổi này, tôi không nghĩ đến chuyện đi làm để kiếm tiền. Tôi cũng không đi làm để lấy danh tiếng. Tôi chỉ tham gia nếu thấy thích.
Sau khi nghỉ hưu, ai cũng nghĩ tôi được mời nhiều show lắm, ai cũng nghĩ tôi ghê gớm lắm nhưng tôi cũng là một người bình thường thôi. Thậm chí, có lần, tôi ăn cơm hến ở Huế, có hai khán giả lớn tuổi chạy đến vào nói: MC Lại Văn Sâm cũng... ăn cơm kìa!, tôi cười vui bảo hai bác, cháu là người bình thường như bao người khác thôi.
Nhà báo Lại Văn Sâm chụp hình cùng ê - kíp chương trình Ai là triệu phú.
Nhà báo Lại Văn Sâm là người rất ít nói, nên nhiều người đồn đoán rằng, cuộc đời của anh có nhiều góc khuất?
Không, tôi không có góc khuất nào cả. Cuộc đời của tôi đơn giản lắm. Có thể, tôi ít chia sẻ nên cũng bị nhiều thị phi. Năm 2015, tôi đi làm chương trình Xin đa tạ những tháng năm vĩ đại kỷ niệm 70 năm chiến thắng phát-xít. Tôi sang Đức, tự nhiên một ông chủ cửa hàng nhảy bổ ra: Ơ Lại Văn Sâm đây!, rồi sờ tay sờ chân xem có đúng là tôi không. Ông nói, trên mạng có thông tin tôi... qua đời. Rồi có ảnh tôi để bàn thờ, hương khói này khác. Đến khi mở ra lại là... tin quảng cáo. Với thời đại bây giờ còn dễ giải thích là người ta muốn câu view bằng tin giật gân.
Nhưng trước đó, năm 2004, cũng có thông tin như thế, thì tôi nghĩ có lẽ ai đó không thích mình. Họ tung tin rất ác độc. Ngay cả chị em ruột thịt cũng gọi điện cho tôi hỏi, khi nghe giọng mình rồi vẫn đòi gặp nhau cho chắc chắn. Thậm chí lãnh đạo Đài đi họp cũng có người hỏi thăm. Cuối cùng, lãnh đạo Đài lệnh cho tôi phải xuất hiện ngay trong một vài chương trình, rồi giao lưu trực tuyến... để cho khán giả biết đó là tin đồn không đúng.
Những năm làm truyền hình, tôi gần như không có Tết.
Năm nay là năm đầu tiên anh nghỉ hưu, dành toàn bộ tâm huyết cho gia đình, Tết năm nay nhà anh chắc hẳn sẽ rất khác?
Chắc chắn là khác rồi, vì tôi có nhiều thời gian hơn. Những năm làm truyền hình, tôi gần như... không có Tết. Nếu không phải làm trực tiếp vào đêm 30 Tết, thì phải duyệt bài lo cho các chương trình khác phát sóng. Trước kia, tôi từng có ý định không tham gia một chương trình Tết nào đó, để có thời gian bên gia đình, nhưng không được. Có những năm trực Tết đêm 30, muốn nghỉ rất khó. Năm nay là năm đầu tiên tôi có thời gian dành cho Tết.
Khoảnh khắc MC Lại Văn Sâm chia tay chương trình Ai là triệu phú cuối năm 2017.
Anh có thể nói thêm về buổi ghi hình chương trình Ai là triệu phú số cuối cùng của năm 2017 với khoảnh khắc chia tay khán giả và ê- kíp đầy xúc động?
Việc tôi sẽ chia tay chương trình thì đã nói từ trước rồi, nhưng tôi vẫn nói với lãnh đạo Đài là tôi nghỉ từ ngày 1/7, nhưng riêng Ai là triệu phú tôi sẽ dẫn hết năm 2017. Việc quân mình tổ chức chương trình đặc biệt dành cho mình đã gây cho tôi sự bất ngờ. Khi thấy trên màn hình phát clip tổng hợp kỷ niệm về các số Ai là triệu phú trước đây và lồng nhạc ca khúc Cảm ơn tình yêu, rồi ê-kíp đẩy xe ra, trên xe có bánh gato ghi chữ Cảm ơn tình yêu thì tôi đã hiểu, các bạn đang muốn bày tỏ tình cảm chia tay mình.
Còn về chia tay, trước đó đã có chương trình Dấu ấn Lại Văn Sâm để chia tay. Cũng như bạn, có khán giả đã thắc mắc vì sao không phát sóng cảnh chia tay ở số cuối Ai là triệu phú? Nhà báo Tạ Bích Loan cũng có ý muốn đưa vào 1, 2 phút cảnh chia tay tôi trước khi Phan Đăng dẫn số đầu tiên của năm mới, nhưng tôi không đồng ý. Theo tôi, điều đó là không cần thiết và không nên. Vì khán giả đã biết hết rồi. Đầu năm cũng không nên phát sóng cảnh ôm nhau khóc sướt mướt.
Nhiều người nhận xét, Phan Đăng dường như đã bắt chước MC Lại Văn Sâm về các động tác, phong cách trong chương trình Ai là triệu phú?
Không phải vậy, mọi người đang nhầm lẫn vì chương trình Ai là triệu phú bắt buộc MC phải có những nguyên tắc như thế, đó là nguyên tắc toàn cầu: MC phải có trách nhiệm dìu người chơi lên ghế nóng, MC phải giao lưu với người chơi cho họ quen với trường quay, khán giả, ánh sáng. MC phải giới thiệu luật, mặc dù, ai cũng biết luật chơi... Nếu khán giả xem của Anh, Nga, hay Mỹ đều như thế, chỉ có ngôn ngữ là khác thôi. Tôi thấy Phan Đăng dẫn tự tin và rất ổn.
MC Lại Văn Sâm đánh giá cao Phan Đăng khi MC trẻ dẫn chương trình Ai là triệu phú.
Ngay trong số đầu tiên, khi nhà báo Phan Đăng thay anh dẫn chương trình Ai là triệu phú nhiều ý kiến trái chiều đã xuất hiện. Anh nhận xét gì về người kế nhiệm dẫn chương trình này?
Tôi có thể nói thế này, tôi gắn bó với chương trình 13 năm. Khán giả đã quen với điều đó, giống như Công Lý vào vai Bắc Đẩu, Xuân Bắc vào vai Nam Tào vậy. Nếu thay MC khác, chắc chắn người ta sẽ có sự so sánh. Tuy nhiên, tôi nghĩ, mỗi người nên là chính mình. Nói một cách khách quan tôi thấy Phan Đăng dẫn số đầu tiên của Ai là triệu phú còn tốt hơn tôi khi bắt đầu dẫn chương trình này cách đây 13 năm. 13 năm trước, tôi không thể so được với Phan Đăng.
Tôi tin dần dần Phan Đăng sẽ làm tốt, khán giả chỉ cần có thời gian để dần dần quen với hình ảnh mới. Chắc chắn bạn ấy sẽ thổi luồng gió mới vào Ai là triệu phú. Khi các bạn ở Đài thông báo cho tôi biết quyết định chọn Phan Đăng, tôi có nói rằng, đó là quyết định đúng. Bản thân tôi rất trân trọng Phan Đăng. Tôi chia sẻ rất thật, chứ không phải động viên khách sáo đâu.
Cảm ơn những chia sẻ đầy thú vị của anh!
Lời nguyền của chương trình Ai là triệu phú.
Anh có thể chia sẻ kỷ niệm đáng nhớ nhất trong 13 năm dẫn chương trình Ai là triệu phú?
Một kỷ niệm tôi không thể quên được, đó là năm đầu tiên Ai là triệu phú về Việt Nam. Tôi được tiếp xúc với ông Tổng đạo diễn chương trình Ai là triệu phú toàn cầu, một người rất giỏi và kỹ tính. Hồi đó, trường quay chưa làm phải kéo nhau sang nhà thi đấu Gia Lâm làm chương trình, chương trình đầu tiên ghi hình xong đã 5-6h sáng. Tôi cũng đã có những bất đồng với Tổng đạo diễn người Anh vì khác biệt về văn hóa, ứng xử. Kỷ niệm với người chơi thì nhiều lắm. Có một cái tôi ấm ức nhất là khi dẫn chương trình, tôi có một lời nguyền là khi nào có người vượt qua 15 câu hỏi, tôi sẽ tổ chức một show lớn, vinh danh chương trình. Nhưng đến lúc nghỉ hưu, chưa người chơi nào vượt qua được lời nguyền đó.
Lạc Thành.
