Trong tuần này, một tài khoản Facebook đã tổ chức một sự kiện nhằm kêu gọi antifan của Marvel cùng nhau viết những bài bình luận giả mạo với mục đích bêu rếu bộ phim Black Panther sắp được ra mắt trong thời gian gần đây. May thay, người hâm mộ Marvel không cần phải lo lắng nữa vì Rotten Tomatoes đã kịp thời đưa ra biện pháp ngăn chặn vấn đề này.
Nguyên văn câu nói của Rotten Tomatoes như sau:
Chúng tôi rất tự hào khi xây dựng được một sân chơi mà ở đó các bạn có thể cùng nhau tham gia trao đổi và thảo luận về điện ảnh. Rotten Tomatoes luôn tôn trọng ý kiến của người hâm mộ nhưng chúng tôi tuyệt đối không bỏ qua cho những bài bình luận tiêu cực mang tính chất xúc phạm và khích bác đối với các bộ phim. Đội ngũ của chúng tôi sẽ tiếp tục giám sát chặt chẽ vấn đề này. Những người dùng có hành động như trên sẽ bị xóa bình luận và bị buộc phải ngừng tham gia website ngay lập tức.
Cụ thể hơn, sự kiện được đề cập trên đây mang tựa đề Give Black Panther a Rotten Audience Score on Rotten Tomatoes. Sau đó, tài khoản Facebook đăng tải sự kiện đã ngừng hoạt động nhưng theo nhiều nguồn tin, có rất nhiều người đã tham gia và có vẻ như mục đích cuối cùng của tập thể này là nhằm gây hoang mang đối với người hâm mộ Marvel. Rotten Tomatoes đã khẳng định sẽ không nương tay với những trường hợp cố tình viết bình luận phim tiêu cực và việc này nhận được sự ủng hộ hết sức nhiệt liệt từ cộng đồng người yêu điện ảnh. Tài khoản Facebook nói trên cũng từng đứng sau những bài bình luận tiêu cực về  Star Wars: The Last Jedi trên Rotten Tomatoes. Ngoài ra, trang này còn cho rằng Disney chính là nguyên nhân vì sao truyền thông lại quay lưng với DC và hành động trả đũa nói trên là hoàn toàn hợp lý.
Black Panther sau khi được công chiếu đã nhận được vô số phản hồi tích cực từ phía người xem. Không những thế, tác phẩm này còn là bộ phim siêu anh hùng có số lượng vé đặt trước cao nhất mọi thời đại và được kì vọng sẽ vượt mốc 120 triệu USD trong tuần đầu tiên ra mắt.
Trailer phim.
Black Panther dự kiến sẽ được công chiếu ở Bắc Mỹ vào ngày 16 tháng 2.
Anh Anh.
