Bắt đầu từ năm 2004 khi được thay nghệ sĩ Quốc Trượng vào vai Ngọc Hoàng, cho đến nay NSƯT Quốc Khánh có gần 15 lần đảm nhận vai Ngọc Hoàng - nhân vật chính các buổi chầu Táo Quân. Trong dàn Táo Quân 15 năm qua, bộ ba Ngọc Hoàng - Nam Tào - Bắc Đẩu luôn để lại nhiều ấn tượng với khán giả truyền hình. Có thể nói, đây là 3 nhân vật khó thay vai nhất bởi sự phối hợp nhịp nhàng, tung hứng đấy ăn ý của các nghệ sĩ trên sâu khấu.
Tuy nhiên, nhìn lại vai diễn Ngọc Hoàng dù được nhiều người yêu mến nhưng đất diễn của Quốc Khánh lại không nhiều như cặp đôi Nam Tào - Bắc Đẩu. Nam diễn viên chủ yếu khiến người hâm mộ nhớ tới qua những chi tiết đắt giá từ phát ngôn đến hành động dí dỏm phá cách khiến khán giả không thể nhịn cười. Cũng chính vì vậy Quốc Khánh nhận được không ít câu hỏi thắc mắc về việc ít đất diễn suốt bao mùa Táo Quân. Nói về điều này, "Ngọc Hoàng" vui vẻ chia sẻ: " Việc đó với tôi là điều bình thường. Cả một ê-kíp truyền tải được thông điệp của cuộc sống của xã hội mới là điều thành công nhất còn vai điễn nhiều hay ít cũng không quan trọng. Với chúng tôi là diễn viên khi ra sân khấu có trách nhiệm với khán giả, với kịch bản và hoàn thành vai diễn tròn trịa là tốt rồi ".
Ngọc Hoàng trên sân khấu 15 năm Táo Quân của Quốc Khánh được đánh giá có nhiều đổi mới trong cách diễn và được biên kịch ưu ái dành nhiều đất diễn hơn mọi năm.
Trước thềm Táo Quân 2018, có nhiều thông tin cho rằng Quốc Khánh sẽ vắng mặt tại chương trình kỷ niệm 15 năm khiến không ít người hoang mang. Ngay khi có những hình ảnh hậu trường Quốc Khánh tập luyện cùng ê-kíp đã phần nào xóa bỏ tin đồn, tuy nhiên, vẫn còn có những ý kiến cho rằng anh sẽ đảm nhiệm một vai trò khác chứ không phải là Ngọc Hoàng. Trước những tin đồn, Quốc Khánh không ngần ngại trả lời: " Là diễn viên chuyên nghiệp nếu được phân vào vai nào đó thì tôi sẽ diễn hết sức của mình còn thích vai nào thì mỗi vai có một màu sắc riêng. Đến đâu hay đến đó mình được phân công, đảm nhiệm vai nào mình sẽ nghiên cứu sau để khắc họa được nhân vật".
Sau 15 năm, nam diễn viên vẫn giữ nguyên sự hào hứng dành cho Táo Quân.
Nói về cuộc sống và sự nghiệp sau gần 15 năm đứng trên sân khấu Táo Quân, nhiều nghệ sĩ khác đã có cho mình một sự nghiệp đồ sộ với nhiều giải thưởng hay vươn lên vị trí lạnh đạo nhà hát, còn NSƯT Quốc Khánh vẫn chậm rãi với cuộc sống của riêng mình, anh bảo: " Cống hiến của mình là mình làm hết sức trên sân khấu. Còn nói là đạt được điều gì thì chẳng đạt được điều gì. Hãy để đó là nhận xét đánh giá của khán giả. Chúng tôi là nghệ sĩ nói nhiều cũng không hay và tôi chỉ muốn đến với khán giả bằng tác phẩm hay mà thôi ".
Với cột mốc 15 năm của Táo Quân nhiều người cho rằng đây sẽ là chương trình cuối cùng thì Ngọc Hoàng - Quốc Khánh cũng trả lời đấy ẩn ý trước khi bước lên sân khấu: " Thực ra đây là chương trình nóng và chắc chắn có sức hút nếu và là thương hiệu mang tính chọc ngoáy nếu như xã hội mà tốt đẹp thì có lẽ sẽ không còn cần tới Táo Quân ".
My Lan.
