Ra đường muốn nổi bật là phải khác biệt.
Đã bảo thắt dây an toàn vào mà không chịu nghe.
Trời đất, dưa này của người khổng lồ trồng à?
Chỉ có sinh viên mới hiểu được tình cảnh này.
Không có gì có thể ngăn cản được niềm đam mê.
Ra đường phải sặc sỡ mới nhiều người "yêu".
Mấy ông kia đang tìm cái gì ở đấy thế?
Nhìn cũng xinh đấy nhưng không bằng tôi được.
Hôm nay mình đi đâu vậy bố ơi?
Haha, mấy ông đừng có mà "ham hố" nha.
Chờ tí tôi xem xong tập phim rồi về có cơm ăn nhé.
Muốn trở thành "siêu xe" chỉ cần khác biệt.
Những con người kỳ lạ chỉ có thể thấy ở châu Á.
"Năm anh em siêu nhân" rủ nhau đi du lịch.
Boss lớn dẫn boss nhỏ đi dạo thôi mà.
Ủ uôi, nhìn gì mà kinh thế?
Chém Gió.
