Việc khách mời hát trong đám cưới để chúc phúc cho cô dâu, chú rể không còn là chuyện hiếm. Tuy nhiên, việc người yêu cũ hát mừng trong ngày vui của cặp đôi và chia sẻ về chuyện tình yêu đã qua của mình với chú rể trước mặt cô dâu thì lại rất ít khi xảy ra.
Cô gái kể lể về chuyện tình đã qua cùng chú rể thu hút sự chú ý trên mạng xã hội.
Xuất hiện trên mạng xã hội mới đây, hình ảnh cô gái hát trong đám cưới đang thu hút sự quan tâm. Sự việc sẽ không có gì để nói nếu sau khi kết thúc bài hát, cô gái này đã giới thiệu là người cũ của chú rể.
"Em và chú rể có duyên nhưng không có phận. Tình cảm 3 năm 7 tháng không bằng tình cảm 1 tháng. Đáng ra người ngồi sánh vai bên chú rể không phải là cô dâu".
Dù liên tục bị MC chương trình ngắt lời nhưng cô gái trong clip tiếp tục kể về chuyện tình đã qua. Xuất hiện trên mạng xã hội cách đây khoảng 1 tiếng nhưng clip nhanh chóng thu hút gần 300 nghìn lượt xem cùng hàng ngàn chia sẻ.
Bên cạnh lời động viên gửi đến nữ chính trong clip, không ít người cho rằng clip này chỉ là dàn dựng bởi hiếm có cô gái nào lại tự tin kể về chuyện tình của mình trước nơi đông người như vậy.
Theo tìm hiểu, đám cưới này diễn ra trên địa bàn tỉnh Hưng Yên.
T.H.
Theo Vietnamnet.
