Được biết, Best Hair là một trong những hạng mục quan trọng nhất của buổi lễ trao giải diễn ra tối qua. Ngoài giải thưởng cho khán giả bình chọn, Phạm Hương còn là một trong những cố vấn chuyên môn để chọn lựa ra những cái tên chiến thắng ở hạng mục khác.
Xuất hiện đầy gợi cảm trong sự kiện, hoa hậu Phạm Hương diện bộ váy tinh tế và sang trọng. Đây là lần hiếm hoi Phạm Hương chọn phong cách gợi cảm trên thảm đỏ.
Suốt thời gian qua, Phạm Hương ghi dấu ấn đậm nét bằng những bộ đầm xòe công chúa lộng lẫy. Sự thay đổi này khiến người hâm mộ thích thú và càng khẳng định được cái tên Phạm Hương vốn được đánh giá rất cao trong phong cách thời trang.
Đặc biệt, với mái tóc thẳng đẹp mắt và gương mặt trang điểm sắc sảo, Phạm Hương trở thành một trong những gương mặt nổi bật nhất trong thảm đỏ sự kiện vừa qua.
Tại sự kiện, cô vui vẻ trò chuyện cùng các người đẹp đã từng gắn bó với Phạm Hương tại các cuộc thi như hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, á hậu Diễm Trang, Mâu Thủy.
Được biết, sau khi trao lại vương miện cho tân hoa hậu, Phạm Hương vẫn tiếp tục hoạt động với nhiều dự án lớn sắp tới. Đặc biệt, Phạm Hương còn chính thức lấn sân sang lĩnh vực MC khi liên tục nhận lời mời làm MC cho các lễ trao giải lớn trong nước.
Sắp tới đây, Phạm Hương sau hàng loạt dự án lớn, cô sẽ có buổi gặp gỡ FC của mình trong một ngày cuối năm ấm áp. Luôn dành nhiều tình cảm cho fan hâm mộ nên Phạm Hương đã chuẩn bị rất kĩ cho buổi gặp gỡ này.
Vi An (T/h).
