Được đánh giá rất cao với gương mặt đẹp "không góc chết", nữ sinh trường ĐH Nội vụ bất ngờ nổi tiếng khi cho đăng tải đoạn clip "Vịt hóa thiên nga" đang hot trong cộng đồng mạng thời gian gần đây. Ảnh trong bài: Facebook nhân vật.
Trần Linh Hương sinh năm 1997, hiện đang là nữ sinh trường ĐH Nội vụ (Hà Nội). Cô bạn này được nhiều người chú ý khi xuất hiện cực xinh đẹp trong đoạn clip "vịt hóa thiên nga" được đăng tải trên trang cá nhân.
Sở hữu khuôn mặt đẹp, với những đường nét hoàn chỉnh như sống mũi cao, đôi môi chúm chím và khuôn mặt V.line cùng đôi mắt bồ câu, nữ sinh trường ĐH Nội vụ này đã gây bão trong cộng đồng mạng.
Nhiều người còn cho rằng, khi mới xuất hiện Linh Hương thường bị nhầm con lai, dù rằng cô bạn có bố mẹ đều là người Việt Nam.
Khi được nhiều người khen ngợi và chú ý tới, Linh Hương khiêm tốn cho rằng ngoại hình của mình chưa thật sự nổi bật và việc nhận được ưu ái từ những người xung quanh khiến cô bạn cảm thấy rất vui kèm theo đó là nhiều áp lực.
Hương Linh cũng cho biết thêm, trong thời gian tới, cô bạn cũng đang cố gắng hoàn thiện bản thân và xây dựng hình ảnh trong sáng trong mắt những người yêu quý mình.
Linh Hương từng tham gia diễn xuất trong một số MV và clip ngắn trên mạng, ngoài ra, cô bạn này còn là mẫu ảnh tự do được chú ý tại Hà Nội.
Ngoài việc sở hữu gương mặt ưa nhìn thì Hương Linh còn đầu tư xây dựng phong cách thời trang năng động, cá tính.
Cùng xem một số hình ảnh khác của nữ sinh Nội vụ xinh xắn.
Ảnh trong bài: Facebook nhân vật.
Thiên Anh.
