Âm Nhạc & Bước Nhảy phát sóng 20giờ thứ bảy ngày 3/2/2018 với chủ đề Còn gì cho nhau sẽ mang đến những sân khấu hoành tráng, rực rỡ sắc màu qua những ca khúc về tình yêu cực hot.
Để đánh dấu con đường sự nghiệp khá dài với 25 năm gắn bó cùng nghệ thuật, ca sĩ kiêm diễn viên, MC Nguyên Vũ sẽ có một mini show hoành tráng tại chương trình Âm Nhạc & Bước Nhảy. Anh sẽ dành tặng khán giả - những người nuôi lớn ước mơ Nguyên Vũ suốt 25 năm qua bằng những bản nhạc sôi động, đầy màu sắc với: Crazy boy, Bước chân cuối cùng, Bóng đêm, Chưa ai yêu anh bằng em.
Nguyên Vũ cũng đặc biệt đầu tư trang phục cho mini show lần này với những bộ đồ cầu kỳ như vest, áo dạ, áo đính kim... kiểu tóc & màu tóc sẽ liên tục thay đổi trong mỗi bài hát. Trong chương trình, tất cả các ca khúc đều sẽ được mix lại vô cùng sôi động, kết hợp với vũ đạo nóng bỏng, hứa hẹn ang đến một mini show bùng cháy của Nguyên Vũ. Đặc biệt, đây cũng sẽ là sân khấu kết hợp đầu tiên với nam ca sĩ Hồ Quang Hiếu qua bài hát Chưa ai yêu anh bằng em.
Khi được hỏi về việc vì sao lại chọn song ca cùng Hồ Quang Hiếu, Nguyên Vũ cho biết, anh đã nghe rất nhiều người nói về việc anh và Hồ Quang Hiếu có gương mặt giống nhau, bản thân anh cũng cảm thấy mình và Hồ Quang Hiếu giống nhau như hai anh em, nên đặc biệt chọn một bài hát để cùng song ca với đàn em.
Nói về vấn đề này, Hồ Quang Hiếu chia sẻ:  Anh Nguyên Vũ rất đẹp trai, khi được nhiều người nhận xét mình giống với anh Vũ thì Hiếu thấy rất vui, có lẽ khi khán giả nói vậy có nghĩa là họ cũng thấy mình đẹp. Nhưng ngày hôm nay, khi hai anh em đứng chung trong một khung hình, Hiếu thấy mình và anh Vũ cũng không giống lắm. Anh Vũ đẹp hơn Hiếu nhiều. Hồ Quang Hiếu còn bày tỏ sự ngưỡng mộ dành cho Nguyên Vũ khi hết lời khen nam ca sĩ đã bước sang tuổi tứ tuần nhưng vẫn còn đẹp trai, phong độ, thậm chí là khi đứng cạnh Nguyên Vũ, Hồ Quang Hiếu thấy mình còn già hơn cả Nguyên Vũ. Anh lo sợ sau này, khi ở độ tuổi đó, sẽ không được trẻ trung như vậy.
Về phần Nguyên Vũ, người đã rất nổi tiếng với nhiều vai trò khác nhau từ ca sĩ, diễn viên cho đến người dẫn chương trình, Nguyên Vũ đã có một gia tài sự nghiệp đồ sộ với rất nhiều bài hit và những vai diễn để đời. Tuy nhiên, nếu lâm vào hoàn cảnh chỉ được chọn một con đường để theo đuổi, Nguyên Vũ vẫn sẽ chọn con đường ca hát để nuôi dưỡng niềm đam mê nghệ thuật của mình.
Những tưởng đã giải nghệ, nhưng Đăng Khôi đã bất ngờ quay lại vào tháng 8/2017 với một ca khúc hit của Mr.Siro  Nguyện làm tri kỉ, đánh dấu sự trở lại của hoàng tử điển trai sau một khoảng thời gian dài vắng bóng.
Khi sự nghiệp đang thăng hoa, Đăng Khôi lặng lẽ biến mất mà không ai biết lí do là gì. Lúc ấy, nhiều nguồn tin đồn đoán rằng Đăng Khôi nghỉ hát vì cảm thấy chán nản, nói về việc này, Đăng Khôi chia sẻ: " Khôi bước chân vào nghề là vì đam mê, năm 14 tuổi chập chững những bước đi đầu tiên, đến năm 15 tuổi thì chính thức bước vào cuộc sống của người nghệ sĩ. Khôi đã có hơn 15 năm gắn bó với con đường ca hát, đối mặt với rất nhiều điều hạnh phúc lẫn chông gai nên cũng phải đến lúc lập gia đình để nghỉ ngơi, để cảm nhận một cuộc sống mà suốt mười mấy năm qua chưa được trải nghiệm. Bởi vì, Khôi ganh tị với cuộc sống của người bình thường, muốn hưởng thụ trọn vẹn cuộc sống ngoài nghệ thuật.
Đăng Khôi cho biết, mình là người nội tâm, khi lấy vợ xong, cuộc sống hoàn toàn thay đổi. Anh quan niệm rằng mình phải có trách nhiệm với gia đình, không thể nào lấy vợ rồi, mà suốt ngày bỏ vợ ở nhà để đi hát. Lập gia đình có nghĩa là chấp nhận bước vào một cuộc sống mới, vì thế mình phải có trách nhiệm với lựa chọn của mình. Chính vì vậy, ban đầu anh chỉ định nghỉ hát 3 năm để chữa trị bệnh xong rồi quay lại, nhưng lúc ấy lại cảm thấy thời điểm kết hôn đã đến, nên phải nghỉ hát thêm vài năm nữa để ổn định gia đình.
Khi trở lại, Đăng Khôi cũng rất lo lắng, vì anh đã nghỉ hát quá lâu, trở lại sẽ gặp rất nhiều khó khăn, khán giả chắc cũng đã quên anh. Nhưng thật bất ngờ, khi trở lại với khán giả, Đăng Khôi được đón nhận nồng nhiệt ở các sân khấu và đặc biệt là khi phát hành bài hát Nguyện làm tri kỷ , bài hát đã có được 20 triệu view chỉ trong 1 tuần phát hành. Điều làm anh xúc động nhất chính là bài hát Cô bé mùa đông của anh, đến tận bây giờ vẫn còn rất nhiều người yêu thích và bày tỏ hi vọng sẽ sớm được tái hợp cùng Thủy Tiên trong một dự án mới.
Góp mặt trong chương trình còn có sự xuất hiện của nam ca sĩ điển trai S.T. Nam thần tượng xuất hiện cực mới mẻ với bản hit Em là của anh sẽ khoe những màn vũ đạo không thể nóng bỏng hơn được nữa với kỹ thuật nhảy nhót điêu luyện của mình. Đặc biệt, tại hậu trường, anh chàng lắm chiêu này còn để lại những phút giây thư giãn vô cùng thú vị khi nhái lại giọng của nghệ sĩ Thành Lộc và nữ diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc. Bên cạnh S.T mọi người cũng sẽ có những phút giây thư giản sảng khoái với những cô gái siêu điên nhóm Nhật Nguyệt.
Âm Nhạc & Bước Nhảy tháng 2/2018 sẽ còn là nơi quy tụ đông đảo các ca sĩ đang được yêu thích bậc nhất hiện nay như: Khánh Phương, Tim, Lưu Minh Tuấn, Trịnh Tuấn Vỹ, Vĩnh Thuyên Kim, Gin Tuấn Kiệt, Cara.
Ảnh: Hoàng Trọng.
Khánh Chi.
