Thủ tướng Áo tương lai và chuyện tình 13 năm.
Những ngày qua, Thủ tướng tương lai của Áo - Sebastian Kurz đang trở thành tâm điểm của truyền thông nước nhà cũng như thế giới. Việc giành thắng lợi trong cuộc tổng tuyển cử ngày 15/10 vừa qua đã giúp ông Sebastian Kurz trở thành người lãnh đạo quốc gia trẻ tuổi nhất thế giới ở độ tuổi 31.
>>> Xem thêm: Bạn gái tài sắc của Thủ tướng tương lai trẻ tuổi điển trai nhất thế giới là ai?
Vẻ ngoài đẹp trai không góc chết, mái tóc hơi xoăn bồng bềnh và phong thái lịch lãm khiến Sebastian Kurz không chỉ tạo thiện cảm với người đối diện, mà học vấn cũng như kinh nghiệm chính trường của ông cũng khiến nhiều người nể phục.
Sebastian Kurz, 31 tuổi, Thủ tướng tương lai của Áo đang gây bão dư luận quốc tế những ngày qua.
Sau khi giành ưu thế trong cuộc tổng tuyển cử, đời tư của Tổng thống tương lai trẻ nhất nước Áo này cũng là đề tài xôn xao dư luận, đặc biệt là người phụ nữ bí ẩn luôn xuất hiện bên cạnh ông trong những ngày gần đây. Đó là Susanne Their  cô gái xinh đẹp với nụ cười rạng rỡ trên môi luôn song hành bên Sebastian Kurz.
Theo một số tờ báo quốc tế đưa tin, đời tư và mối quan hệ của chính khách trẻ tuổi này vẫn còn là điều bí ẩn. Nhưng theo một nguồn tin của Đức thì Susanne chính là người yêu của ông Kurz. Hai người gặp nhau khi 18 tuổi và đến nay họ đã bên nhau được 13 năm. Thậm chí, có nguồn tin cho rằng họ đã tính tới chuyện kết hôn và có con.
Cặp đôi trai tài - gái sắc được công chúng quan tâm thường xuất hiện bên nhau.
Nếu những đồn thổi đó là thực, thì không chỉ riêng nước Áo mà cả thế giới đều mong đợi một happy-ending cho mối tình thập kỷ của lãnh đạo trẻ tuổi nhất thế giới này.
Thông tin cá nhân về Susanne Their trên mạng xã hội rất khan hiếm. Một số tin cho biết người phụ nữ này 30 tuổi, hiện đang làm cho Bộ tài chính Áo. Người đẹp và chính khách này đã dọn về chung một nhà ở Vienna.
Cô gái này không chỉ xinh đẹp, độc lập, ủng hộ người yêu trong suốt thời gian tuyển cử mà còn rất chăm chút cho bản thân. Susanne Their chính là đại diện cho thế hệ phụ nữ hiện đại: độc lập, tự tin và bản lĩnh.
Nếu hai người kết hôn, khi ông Kurz thành Thủ tướng thì hai con người trẻ tuổi này sẽ lại khiến thế giới thấy một "chuyện tình Obama" của nước Áo.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và người bạn đời hơn 24 tuổi.
Tổng thống 39 tuổi trẻ nhất trong lịch sử Pháp này đã phải đối mặt với vô số ý kiến trái chiều của dư luận về cuộc hôn nhân với cô giáo thời trung học.
Chàng trai trẻ Macron năm 17 tuổi đã dõng dạc tuyên bố với người vợ hiện tại, khi đó còn là cô giáo rằng: Dù em có làm gì, tôi cũng sẽ cưới em ; mặc dù khi đó Brigitte Trogneux đã lập gia đình.
Đến năm 2007, Macron đã thực hiện lời hứa của ông. Tình yêu và hôn nhân của họ chịu không biết bao nhiêu lời đàm tiếu; nhưng càng đứng trước sóng gió, thị phi, họ lại càng hạnh phúc.
Ông Emmanuel Macron và vợ thể hiện tình yêu trước công chúng sau khi đắc cử Tổng thống Pháp.
Tháng 5/2007, sau khi đắc cử ông chủ điện Élyseé, bà Macron trở thành tâm điểm của giới truyền thông. Trước những lời xì xào về người vợ hơn 24 tuổi này, tân Tổng thống Pháp đã khôn khéo đáp trả dư luận rằng: "Nếu tôi lớn hơn vợ 20 tuổi, sẽ không ai cho rằng chúng tôi không phù hợp. Nhưng bởi cô ấy hơn tôi 20 tuổi, rất nhiều người nói rằng mối quan hệ này không thể".
Từ khi phải lòng cô giáo trung học, đến thời điểm hiện tại, họ đã bên nhau đến cả 2 thập kỷ. Trong suốt thời gian tranh cử Tổng thống của ông Macron, hình ảnh bà Macron nắm tay chồng hay hôn chồng đã quá quen thuộc với công chúng.
Cô giáo trung học thủa xưa, nay đã là phu nhân luôn đồng hành bên ông Macron trong suốt chiến dịch tranh cử.
Họ đã chứng mình cho cả thế giới thấy: Tình yêu đích thực sẽ vượt qua tất cả!
>>> Xem thêm: Những câu nói đậm chất ngôn tình của các chính trị gia khiến tỷ người ngưỡng mộ.
Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama và cuộc hôn nhân 25 năm mặn nồng.
Đầu tháng 10 vừa qua, vợ chồng cựu Tổng thống Mỹ Obama đã kỷ niệm 25 năm ngày cưới. Nhân dịp này, ông Obama gửi tặng vợ món quà bất ngờ khiến bà Michelle Obama phải đỏ mặt ngại ngùng.
Ông Obama đã xuất hiện trên màn hình lớn trong hội nghị nơi bà Michelle tham dự để gửi tặng vợ những lời có cánh đậm chất ngôn tình. Sau đó, cựu ông chủ Nhà Trắng còn chia sẻ món quà lên mạng xã hội, khiến cư dân mạng nức nở.
"Ngỏ ý mời em đi chơi có lẽ là điều đúng đắn nhất anh từng làm. Anh yêu em, Michelle" , ông Obama đăng tải lên Facebook.
Món quà bất ngờ ông Obama tặng vợ nhân dịp kỷ niệm 25 năm ngày cưới.
Từng được mệnh danh là soái ca của làng chính trị gia, trong suốt 2 nhiệm kỳ Tổng thống, cựu ông chủ Nhà Trắng chưa bao giờ ngại ngùng thể hiện tình cảm với vợ trước công chúng.
Valentine năm 2016, ông còn xuất hiện trên sóng truyền hình để gửi tặng vợ bài thơ thay cho ngàn lời muốn nói khiến người dân xứ cờ hoa thổn thức. Trong nhiều lần xuất hiện trước công chúng, họ luôn tay trong tay, hoặc dành cho nhau những cái nhìn âu yếm, cử chỉ quan tâm thay lời muốn nói tới cả thế giới rằng họ thật hạnh phúc.
Trong nhiều bài phát biểu của mình, ông Obama vẫn luôn nhớ tới cánh tay phải đắc lực kiêm hậu phương vững chắc của mình. Cựu Tổng thống Mỹ từng nói nhiều lời có cánh dành cho vợ, khiến cả thế giới, đặc biệt là chị em vô cùng ngưỡng mộ.
Cựu Tổng thống Mỹ lấy khăn tay trắng và lau đi nước mắt khi nói về vợ trong bài phát biểu chia tay Nhà Trắng.
"Nếu các bạn cần phải lên danh sách 100 điều tôi đã làm ở cương vị Tổng thống, hãy để kết hôn với Michelle Obama ở vị trí số 1", ông Obama tuyên bố với cả nước Mỹ, nhấn mạnh tình cảm ông dành cho phu nhân.
>>> Xem thêm: Món quà bất ngờ của ông Obama khiến bà Michelle phải 'đỏ mặt' ngượng ngùng.
Thiên tình sử Hoàng gia của Nữ hoàng Elizabeth II và Hoàng tế Philip.
Tháng 7 vừa qua đánh dấu 70 năm kỷ niệm ngày đính hôn của Nữ hoàng Anh Elizabeth II và Hoàng tế Philip. Trước đó, tháng 11/2016,họ đã kỷ niệm 69 năm ngày cưới, vượt qua mốc đám cưới kim cương. Nhiều người nhận xét rằng: "Chỉ có cái chết mới chia lìa được họ".
Quả thực, tình yêu của Nữ hoàng Elizabeth II - người phụ nữ quyền lực nhất Khối thịnh vượng Anh và đức lang quân khiến cả thế giới ngưỡng mộ. Từ chuyện tình khác thường: chàng là Lọ Lem, còn nàng là Nữ hoàng cho đến mối quan hệ mà nàng nắm thế chủ động từ thủa thiếu niên, khi Philip mới 18 tuổi còn Elizabeth 13 tuổi, giờ đây, hai người đã đi bên nhau được 7 thập kỷ.
Mối tình của họ trường tồn và bền vững theo thời gian. Cháu trai của họ từng chia sẻ với báo giới rằng hai người đúng là cặp đôi trời sinh: " Họ yêu cả những điều khác biệt của nhau. Trong khi ông là người năng động, yêu thích mạo hiểm thì bà lại là người cứng nhắc, bảo thủ".
>>> Xem thêm: Thiên tình sử của Nữ hoàng Anh Elizabeth II: Tình đầu, duy nhất và vĩnh cửu.
Năm 1939, Nữ hoàng Elizabeth khi ấy 13 tuổi đã trúng tiếng sét ái tình với chàng thiếu sinh quân Philip, 18 tuổi trong chuyến thăm tới Đại học Hải quân Hoàng gia ở Dartmouth. Giáo viên của Nữ hoàng bấy giờ kể lại "Lilibet (biệt danh của Elizabeth) không thể rời mắt khỏi cậu ấy, mặc dù cậu ấy không dành cho cô bé một cử chỉ nào đặc biệt... Lilibet đánh mất sự tự tôn của mình bằng việc viết thư cho một người đàn ông đang chiến đấu cho đất nước chúng tôi" ; còn em gái bà chia sẻ : "Chị ấy không nhìn bất cứ ai khác".
Năm 1946, Philip cầu hôn Nữ hoàng Elizabeth và Nữ hoàng đã ngay lập tức đồng ý mà không hỏi ý kiến gia đình. Vượt qua mọi rào cản về xuất thân, đám cưới của Nữ hoàng Anh Elizabeth II và thân vương Philip diễn ra vào ngày 20/11/1947, xua tan mọi đau thương, tang tóc và u tối của Thế chiến thứ 2.
Mộc (tổng hợp).
Theo Vietnamnet.
