Buổi đấu giá này diễn ra vào hôm 31/1 vừa qua tại thành phố Auckland, với sự góp mặt của rất nhiều quan khách yêu thích ngựa đến từ nhiều nơi trên thế giới.
Là một người cưng động vật và đặc biệt say mê ngựa, cô gái này đã tham gia phiên đấu gia trên.
Tuy nhiên, khi buổi đấu giá đang diễn ra, cô gái này đột nhiên lột sạch quần áo và chạy vào giữa sân khấu - nơi những chú ngựa trình diễn để bán đấu giá.
Cô gái thản nhiên múa máy, nhảy lộn ngược nhiều vòng và chạy xung quanh sân khấu trước sự chứng kiến của rất nhiều người.
Phiên đấu giá trở nên ồn ào, nhốn nháo. Các vị khách có mặt đều chỉ tập trung vào cô gái này. Họ không ngừng hò reo và lấy điện thoại ra quay video lại.
Việc cô gái này ở trần trong buổi đấu giá nhanh chóng được lan truyền rộng rãi trên mạng.
Một người đàn ông Úc sau khi đăng tải đoạn clip ghi lại sự việc trên lên mạng xã hội cho biết, nó đã nhanh chóng thu hút được hơn 27 nghìn lượt xem khi vừa mới chia sẻ.
Danh tính của cô gái này đã được xác định là Harmony Moki, một người chuyên cưỡi ngựa đua.
Những người quen biết Moki tiết lộ, cô là một cô gái hiền lành, tốt bụng, có tính cách lém lỉnh, ưa hài hước.
Chân dung Harmony Moki.
Trà My (Theo Mirror).
