Mỹ Linh chọn ngày 18/1/2018 để đặt lên kệ đĩa Chat với Mozart II - album mới nhất, và có thể cũng là album cuối cùng trong sự nghiệp của diva. Chat với Mozart II cũng là sản phẩm đánh dấu 20 năm cho cuộc tình của Mỹ Linh - Anh Quân, trên cả hai phương diện: âm nhạc và đời sống.
Hỏi Mỹ Linh về thành quả lớn nhất của chặng đường kéo dài hai thập kỷ ấy, Mỹ Linh bảo, đó là chị tìm được một người hiểu mình (đã lấy làm chồng) và những người bạn đồng hành (đã thành tri kỷ). Diva nhắn nhủ: "Muốn đi nhanh hãy đi một mình, nhưng nếu muốn đi lâu hãy đi với những người bạn".
Mỹ Linh, một trong những giọng ca đẹp nhất của nhạc nhẹ Việt vừa ra album phòng thu Chat với Mozart II sau 12 năm sau Chat với Mozart I. Ảnh: NVCC.
'Tôi thường xuyên nghĩ về việc sẽ không hát nữa'.
- Em vẫn thương anh, một nhạc phẩm do chị viết lời trong Chat với Mozart II có câu hát thế này Những ngày em mơ rồi hiện ra dần đậm nét/ Giống như bộ phim hai ta vẫn cùng nhau xem, nghe thật gần gũi mà cũng thật lãng mạn?
- Tôi và anh Anh Quân đều là dân nghiền phim, nhưng nhà lại ở xa và cũng không có điều kiện về thời gian để hay đến rạp chiếu. Bù lại, chúng tôi có một phòng nghe nhìn ở nhà. Đó là nơi tôi và chồng cùng nhau xem phim, nghe nhạc.
Frankie and Johnny là bộ phim đáng yêu và có nhiều kỷ niệm với hai vợ chồng, chúng tôi xem với nhau từ hồi mới cưới. Hồi ấy, còn phải ra đường Nguyễn Thái Học thuê về xem. Nội dung phim rất giản dị thôi nhưng tôi lại rất thích vì kết thúc tinh tế, ấm áp.
Ngoài phim đó, Forest Gump cũng là một bộ phim mà tôi và anh Quân đều thích.
Những ngày em mơ rồi hiện ra dần đậm nét/ Giống như bộ phim hai ta vẫn cùng nhau xem, được viết từ những câu chuyện rất thật như thế. Những ngày mùa đông như này, tôi lại thích được rúc chân vào người chồng, người anh ấy ấm lắm (cười).
Trong đời sống vợ chồng, tôi quan niệm nếu chia sẻ được cả giá trị tinh thần với nhau thì sẽ rất tốt.
Tất nhiên là bây giờ, chúng tôi vẫn còn đang phải làm việc và bị công việc cuốn đi, không thể tối nào cũng ngồi bên nhau xem phim, sáng nào cũng thức dậy cũng nhau để ăn sáng.
Nhưng cũng như bao người phụ nữ bình thường khác, tôi cũng mong có một cuộc sống viên mãn như thế, cùng nhau nghe nhạc, xem phim và nói về những kỷ niệm đẹp đẽ.
- Khi chị chia sẻ rằng Chat với Mozart II có thể sẽ là album sáng tạo cuối cùng trong sự nghiệp ca hát, trước khi chị chuyển hẳn sang làm công tác giáo dục, nhạc sĩ Anh Quân có vẻ không đồng tình. Anh ấy bảo nghệ sĩ ở Việt Nam tự mình giới hạn tuổi nghề của mình"?
- Anh ấy nói đúng đấy, không sai đâu, và lúc nào anh ấy cũng nói vậy. Anh Quân có nói là chính việc xưng hô cô cháu, chú cháu ở mình cũng là một sự giới hạn, tự tạo ra khoảng cách thế hệ. Anh Quân cũng rất sợ tôi chán nghề, tôi mà bảo là không hát nữa là anh không ưng ý đâu, thậm chí mắng đấy (cười).
Nhưng thực ra, không phải chỉ sau Chat với Mozart II tôi mới có ý định ấy đâu, ý định ấy đến thường xuyên lắm, và cũng phải mấy lần rồi. Ngay như thời Hà Nội đêm trở gió , tôi cũng đã có cảm giác âm nhạc như vậy là đủ, tôi muốn làm thứ gì đó khác đi. Nhưng cuối cùng, anh Quân vẫn giữ tôi ở lại với âm nhạc.
Nhiều lúc tôi cũng tự nghĩ, 20 năm nghe tôi hát trong phòng thu lại còn nghe tôi nói hàng ngày, sao anh ấy không chán giọng của tôi nhỉ? Cứ tự hỏi thế để rồi lại tự hào, đúng là nếu không phải anh Quân thì không ai có thể hiểu tôi và nắn chỉnh được tôi như vậy.
Nhưng sau album Chat với Mozart II chắc chắn sẽ là khoảng nghỉ vì tôi đã phải bỏ quá nhiều tâm huyết, sức lực. 12 năm nung nấu ý tưởng, và 2-3 năm thực hiện. Tôi lại còn đang làm công tác giáo dục, quản lý, ngoảnh đi ngoảnh lại chẳng mấy mà 50 tuổi đâu.
Mỹ Linh cho biết chị luôn tiết chế vì biết ranh giới giữa duyên dáng và lố bịch trên truyền hình là rất mong manh.
Chẳng thể làm âm nhạc đúng nghĩa ở truyền hình thực tế.
- 7 năm sau "Tóc ngắn Acoustic: một ngày", và tròn 12 năm sau "Chat với Mozart I", Mỹ Linh mới lại đặt lên kệ đĩa một album mới, hình như ghế nóng truyền hình thực tế, những công việc giám khảo đã cuốn chị đi?
- Đúng là như thế, truyền hình thực tế tuy không làm mất của tôi quá nhiều thời gian nhưng lại làm mình bị phân tâm, suy nghĩ không được liền mạch.
Đó là lý do mà anh Anh Quân chỉ làm giám khảo Vietnam Idol một mùa rồi bỏ luôn. Anh Quân bảo cứ đang làm cái này, vào ngồi giám khảo mấy ngày, ý tưởng âm nhạc lại tách ra. Khi về, anh ấy phải mất mấy ngày mới lại quay lại với điều mà mình đang suy nghĩ được.
Thế nhưng, hai vợ chồng cũng xác định là phải có một người đi kiếm tiền. Mình cũng hiểu là game show  truyền hình thực tế thì không thể là nơi làm âm nhạc được, nó là game mà. Nhưng nó cũng vui và là cần câu cơm cho mình để nghệ sĩ có điều kiện tài chính đầu tư vào sản phẩm âm nhạc.
Nhưng thời gian tới, dần dần, tôi cũng phải có sự chọn lọc, không thể nhận quá dễ được. Nếu mình cứ ngồi ghế nóng quá nhiều cũng mất thời gian của mình trong âm nhạc, ảnh hưởng đến cả công việc giáo dục hiện tại.
- Dù truyền hình thưc tế không thể được coi là nơi làm âm nhạc đúng nghĩa, nhưng không hẳn tất cả đều dở. Ban nhạc Việt  game show mà chị đang làm huấn luyện viên có thể được coi là một ví dụ. Hiếm có chương trình nào mà dàn giám khảo lại tung hứng và dừng ở mức duyên dáng như vậy?
- Ban nhạc Việt không ầm ĩ trên truyền thông nhưng đúng là một chương trình hấp dẫn. Các huấn luyện viên cũng dễ tung tẩy với nhau vì chúng tôi đều biết nhau cả, tuổi tác cũng không chênh lệch nhiều. Chúng tôi cùng một thế hệ, không có sự cách biệt nên dễ dàng nói chuyện thoải mái.
Thêm nữa, đây không phải là chương trình quay live nên giám khảo được nói thoải mái, dí dỏm. Nói thật, nếu quay trực tiếp thì không ai dám nói như thế vì rất dễ lỡ miệng, vạ một, hai câu thì khéo thời gian dài sau đó cũng không liền lại được.
Tôi là ca sĩ duy nhất trong dàn huấn luyện viên nhưng chồng lại là một nhạc công, đồng thời cũng là một producer. Chính vậy, tôi thấy chương trình rất dễ thương vì có format tôn vinh những người xứng đáng nhất được tôn vinh trong âm nhạc, đó là nhạc công.
"Tôi lúc nào cũng nghĩ mình phải tiết chế trên sóng truyền hình, nếu để bán mình cho chương trình hot thì tôi không bao giờ làm".
Mỹ Linh.
- Thực ra ranh giới giữa sự tung hứng duyên dáng và sự lố bịch trên truyền hình là rất mong manh. Là người từng nhiều lần ngồi ghế nóng, chị có thấy sự buồng tuồng, thích gì nói đấy đang ngập tràn trên sóng truyền hình?
- Tôi nghĩ là có đấy, nhưng quan trọng nhất là khâu biên tập, có những chương trình mà đơn vị sản xuất lại rất thích hiệu ứng truyền thông, mạng xã hội nên dựng theo hướng dễ tạo ra sự lố bịch.
Nhưng cũng có chương trình họ không thích ầm ĩ, như Ban nhạc Việt vậy, họ thích sự dỉ dỏm ở mức vừa phải.
Thế nên, bàn tay của người dựng truyền hình quan trọng lắm vì duyên và lố có khoảng cách rất gần nhau. Tôi thì lúc nào cũng nghĩ mình phải tiết chế trên sóng truyền hình, nếu để "bán mình" cho chương trình hot thì tôi không bao giờ làm.
Ghế nóng truyền hình, suy cho cùng cũng chỉ là một phần nhỏ, nếu mình định hình công chúng với sự lố bịch thì không đáng. Kể cả cho bao nhiêu tiền, kể cả được nổi tiếng hơn nữa nhưng nổi tiếng kiểu người đốt đền thì giá phải trả là rất lớn.
Như tôi, một người còn có gia đình, con cái, càng phải để ý đến cách hành xử, đặc biệt là hành xử trước đám đông. Truyền hình hàng triệu người xem, mình càng phải cẩn thận, chú ý.
Mỹ Linh và quan niệm "Muốn đi nhanh bạn hãy đi một mình, nhưng nếu muốn đi lâu hãy đi với những người bạn". Ảnh: NVCC.
20 năm vợ chồng, cũng có lúc 'sứt đầu mẻ trán'.
- Nhiều người bảo dạo này trông Mỹ Linh trẻ trung hơn thường thấy, một người bạn của chị còn hóm hỉnh chia sẻ Ra album, Mỹ Linh hào hứng như vừa lấy chồng. Vẻ như Mỹ Linh đang có những tháng ngày viên mãn và hạnh phúc?
- Tôi vui lắm, từ khi hoàn thành xong Chat với Mozart II , đúng là như hồi xuân. Thêm nữa, năm vừa qua tôi cũng đón nhiều tin tốt lành.
Anna Trương - con gái lớn đã tốt nghiệp đại học và tìm được một công việc bên Mỹ. Công việc bên Mỹ với ngành học của Anna là không đơn giản nhưng con đã xin được việc, tôi cảm thấy rất tự hào, đó là một cột mốc.
Duy, con trai thứ hai đã đậu vào một trường đại học và sẽ học để trở thành bác sĩ. Khi Duy quyết định sẽ thành bác sĩ, cả tôi và anh Quân đều ủng hộ. Chúng tôi không có quan điểm ép con cái phải theo nghề của mình, luôn để con được tự do lựa chọn và được thực hiện giấc mơ của riêng mình.
Mỹ Anh thì ngoan ngoãn, luôn là người truyền cảm hứng cho bố mẹ. Mỹ Anh cũng đang bộc lộ những năng khiếu âm nhạc, trong Chat với Mozart II , con cũng có hát với tôi một bài.
Tất nhiên, cũng không thể không nói về anh Anh Quân, sau 20 năm, chúng tôi vẫn ở bên nhau, vẫn hiểu nhau. Đời sống vợ chồng cũng có lúc lên xuống, cũng có lúc sứt đầu mẻ trán, chả ai biết đâu (cười). Nhưng sau 20 năm, chúng tôi cũng nghiệm ra, không người nào hơn người còn lại.
"Sau 20 năm, tôi và anh Anh Quân đều nghiệm ra rằng không người nào hơn người còn lại".
Mỹ Linh.
- Mỹ Linh có một đời sống gia đình êm ả, nhưng hình như trên sân khấu Mỹ Linh lại là diva phong độ khá thất thường. Có những đêm nhạc, người ta phải thốt lên Tại sao Mỹ Linh hát hay như thế? nhưng cũng lại có sự kiện, người yêu mến chị phải cảm thán rằng Hôm nay Mỹ Linh làm sao vậy. Chị có thể nói gì?
- Nếu đã nói về phong độ thì tôi nghĩ để ổn định cũng là rất khó. Huống hồ, tôi lại là phụ nữ, sức khỏe nhiều khi cũng không ổn định. Môi trường thì ô nhiễm, nhiều hôm mình còn không thở được, thành ra có những lúc không được khỏe.
Bên cạnh đó, cũng phải nói thật là nhiều chương trình rất chán. Mình đến đó cũng không có cảm xúc để hát hay được.
Tất nhiên, tôi nói vậy, không phải để đổ lỗi cho hoàn cảnh nhưng có những chương trình chán thật, chán ghê gớm. Mình đã thỏa thuận rồi, đã nhận rồi, chả nhẽ lại không diễn nữa. Có sự kiện nhà tổ chức rất sơ sài, mình có hát hay cũng không đỡ lại được.
- Là một diva, tại sao lúc đó chị không từ chối, sẵn sàng bồi thường hợp đồng để có thể hát với chất lượng tốt nhất?
- Đấy là điều kiện ca sĩ nào cũng mong muốn, nhưng nếu đòi hỏi chất lượng từ âm thanh, ánh sáng thì ở mình phải hủy khá là nhiều đấy, không ít đâu.
Nhưng có nhiều quan hệ thân tình, mà ở mình có lý còn có tình nữa cơ, cứng quá cũng mất hay, mất anh mất em, lại còn bị coi là chảnh. Từ chối cũng là một cách tự trói buộc thành ra nghệ sĩ cũng ngại, chứ đúng là phải từ chối đấy. Nhưng ở Việt Nam, mấy ai dám làm thế?
Lê Quang Đức.
