Khánh Thi và Phan Hiển chuẩn bị đón con thứ hai.
Dù hoạt động nghệ thuật nhưng Khánh Thi không mặn mà lắm với showbiz. Cách bày tỏ của cô cũng thẳng ruột ngựa chứ không khách sáo: Tôi không phải là nghệ sĩ, tôi cũng không phải là doanh nhân như người ta vẫn nghĩ. Tôi chỉ là tôi thôi, một Khánh Thi vận động viên và nếu người ta muốn gọi tôi theo một danh xưng nghề nghiệp thì tôi chính là một cô giáo.
* Nhiều người muốn vào showbiz để được nổi tiếng, tại sao Khánh Thi lại không ?
- Khánh Thi: Tôi xuất thân là dân thể thao, đam mê thể thao và nghệ thuật, nhờ vậy mà đưa đẩy tôi thò một chân vào showbiz và chỉ có thế thôi. Tôi đã và đang trên bước đường hoàn thành tâm nguyện tạo cho các thế hệ kế tiếp một nghề nghiệp ổn định để trả lời cho câu hỏi canh cánh từ xưa đến giờ vẫn chưa có lời đáp đó là: Sau khi thi đấu xong ai sẽ nuôi chúng tôi?.
Mô hình của tôi là đào tạo cho những học viên của chúng tôi có thể trở thành huấn luyện viên chuyên nghiệp, cho họ cái nghề đúng nghĩa, định hướng họ có chuyên môn cao chứ không phải chuyên môn vớ vẩn và giúp họ thi đấu có thành tích. Sau khi đạt được thành tích nếu muốn họ có thể quay lại với nghề tức là hướng dẫn những thế hệ tiếp theo. Đối với lớp thiếu nhi, tôi có chương trình đào tạo để các bé khỏe đẹp hơn và các bé phát triển tốt thể chất một cách tự nhiên chứ không bị ép buộc.
Nếu gia đình muốn con em họ chuyên nghiệp hơn có thể biểu diễn ở trường hoặc các tỉnh, trường hợp này chúng tôi có chương trình đào tạo riêng. Nhưng không phải tôi đào tạo miễn phí, tôi bỏ tiền thuê địa điểm và trả lương cho các huấn luyện viên giỏi nên không thể đào tạo bằng tấm lòng được, mọi người tới học phải trả tiền học phí phù hợp với chất lượng của giáo viên và trung tâm. Tuy nhiên có nhiều bạn được học miễn phí tại trung tâm nếu bạn đó nghèo và cực kỳ năng khiếu.
Với Khánh Thi, con trai Kubi đã làm thay đổi hoàn toàn cuộc sống lẫn tính cách của cô và Phan Hiển.
* Con đường trên có đúng với Phan Hiển, ông xã của Khánh Thi?
- Ông xã tôi có nhiều thành tích, là đương kim vô địch châu Á và vô địch quốc gia nên cứ suốt ngày đi thi. Giữ chức vô địch gần 10 năm nay nhưng ông xã lại ngại chen chân vào showbiz nên cứ đi thi và mang lại thành tích cho quốc gia, thế là đủ vui rồi.
* Bạn có gặp trở ngại gì khi có người chồng trẻ như vậy?
- Hẳn nhiên là có nhiều điểm khác nhau về tính cách nhưng chúng tôi biết dung hòa nên cũng không gặp trở ngại gì lắm. Tôi nhiều khi ỷ mình nhiều tuổi hơn nên hay bắt chẹt và Phan Hiển thường là chịu nhịn thôi. Ngược lại tôi cũng chiều theo nhiều sở thích của ông xã như ngồi sau xe phân khối lớn do anh chở hoặc cùng bạn bè của ông xã lang thang cà phê bệt. Phan Hiển thích nghe nhạc Sơn Tùng, còn tôi thì lại thích bolero, nhưng chúng tôi vẫn có thể nghe nhạc của nhau.
Phan Hiển trở thành ông bố mẫu mực, quanh quẩn chỉ khoe vợ khoe con trên mạng xã hội.
* Tết năm nay cũng rơi vào dịp Valentine, vợ chồng bạn có chương trình gì đặc biệt không?
- Ừ nhỉ tôi cũng không để ý đấy. Với chúng tôi ngày nào vui vẻ bên nhau mà chẳng là ngày Valentine. Năm nay có lẽ sẽ đặc biệt hơn vì gia đình nhỏ của chúng tôi sắp có thêm thành viên mới.
* Chúc mừng bạn, con trai hay con gái nhỉ?
- Là trai hay gái tôi đều thương như nhau nên tôi không bận tâm chuyện đó, em bé cũng mới gần 3 tháng thôi và tôi không thích truyền thông quá quan tâm tới bé như anh trai của bé, điều đó thật không tốt.
* Với khoảng cách tuổi tác chị có gặp khó khăn gì từ phía nhà chồng không?
- Hoàn toàn không, ngày xưa (năm 2007) chính ba mẹ của ông xã mang hai anh em Phan Hiển ra tận Hà Nội nhờ tôi và Chí Anh dạy dancesport. Hồi ấy cứ mỗi ba tháng tôi và Chí Anh phải quay lại Paris và khi ấy thì tôi đành phải hướng dẫn kỹ thuật cho Phan Hiển qua yahoo chat, thậm chí ba mẹ của ông xã còn quay lại bài tập của Phan Hiển qua video để gửi qua email cho tôi nhận xét. Khi chia tay Chí Anh (2009) tôi mới vào Sài Gòn lập nghiệp. Ông xã và cô em gái Mỹ An vẫn tới học tôi đều đều, ở cạnh nhau nhiều, hỗ trợ nhau nhiều thì phát sinh tình cảm thôi.
Khánh Thi đang mang thai lần hai với chồng trẻ Phan Hiển.
* Chính vì thế mà ba má chồng không lăn tăn chuyện quá khứ của bạn?
- Không đâu, chúng tôi rất thân, thậm chí Phan Hiển ăn ngủ luôn tại nhà của Chí Anh mỗi khi ra Hà Nội học.
* Cơ duyên nào khiến bạn rẽ sang dancesport?
- Khởi thủy tôi là sinh viên trường múa, rất ngỡ ngàng khi lần đầu tiên thấy Chí Anh cùng bạn nhảy khiêu vũ một điệu tango mang hơi hướng thể thao trong một buổi thi. Duyên phận thế nào bỗng dưng một ngày bố mẹ Chí Anh đến trường múa tìm bạn nhảy cho con. Chí Anh đòi bố mẹ cho anh ấy theo học dancesport, môn học mà anh ấy tìm thấy trên video (hồi đó chưa có mạng internet). Tôi làm bạn nhảy của Chí Anh được nửa năm thì đi thi múa ở Canada và Pháp, giành được huy chương bạc. Nhờ chuyến đi đó, tôi tìm hiểu các trường có môn học này và sau đó rủ Chí Anh đi du học.
Cô vừa kết thúc một tour du lịch Mỹ do ông xã thưởng sau một năm làm việc miệt mài.
* Đi du học tự túc giúp bạn có những trải nghiệm gì?
- Năm 2000, tôi tốt nghiệp thủ khoa trường múa được nhận về Đoàn ca múa nhạc Việt Nam của cô Thúy Quỳnh và chú Quang Vinh. Công việc đang rất thuận lợi vì tôi là con cưng của đoàn, nhưng vì bộ môn dancesport hay quá, khi được xem cuốn video dancesport của Chí Anh tôi nhận ra ngay nhân vật trong cuốn video đó là nhà vô địch tôi từng gặp ở Paris, thế là tôi xin phép bố mẹ cho sang Pháp du học. Bố mẹ chỉ hỏi đã nghĩ kỹ chưa vì vị trí của tôi ở Đoàn ca múa nhạc Việt Nam đang rất tốt, tốt đến nỗi chỉ cần cố gắng 2, 3 năm nữa là tôi rất có khả năng được nhà nước cấp nhà (do tiêu chuẩn thời đó còn bao cấp).
Nhưng tính tình tôi rất liều, dù rất mù mờ về môn học này cũng như chẳng biết gì về cuộc sống bên Pháp nhưng tôi vẫn cương quyết dứt áo ra đi, hơn nữa còn rủ thêm cả Chí Anh. Nhưng chỉ một năm là tôi rơi tõm xuống vực luôn, chúng tôi đang là cậu ấm cô chiêu đâu biết sống tiết kiệm là gì mà thời điểm đó Pháp mới phát hành đồng Euro cực kỳ đắt đỏ. Mẹ cho 10 ngàn Euro mà chỉ trong 3 tháng tôi tiêu sạch bách. Tôi không dám khai với mẹ mà cũng không dám quay về vì xấu hổ. Trước khi đi bố tôi bảo con này nó bị điên, đang là solit (ngôi sao) của đoàn mà lại bỏ ngang để đi học.
Khi còn ở nhà tôi vốn được cưng chiều, nhà tôi ở Mai Dịch, ngay bên cạnh là trường múa, thế mà bố còn mua cho cả một cái vespa rất là sang chảnh để đi học. Tình yêu dancesport đã khiến tôi cương quyết bỏ lại tất cả mọi ưu ái của gia đình và đoàn hát để ra đi nên nếu quay về thì quá xấu hổ.
Khi ấy tôi mới 18 tuổi, đành bấm bụng đi kiếm việc làm, chỉ là những công việc như chăm em, dọn dẹp. Một giờ học tôi phải trả phí là 100 Euro trong khi đi làm tôi chỉ kiếm được có 4 Euro một giờ, vì vậy phải làm mấy ngày mới trả nổi một tiết học. Thời gian ấy đúng là trời sụp dưới chân.
Gia đình tôi và Chí Anh đều không thể tưởng tượng được là đồng Euro nó đắt đỏ như thế, 10 ngàn Euro đổi ra khoảng 270 triệu đồng thì cứ nghĩ con mình cũng phải sống được từ sáu tháng đến một năm, làm sao tin được chỉ có ba tháng đã hết tiền mà tôi thì tiêu xài quá kinh. Trải qua rất nhiều vất vả cuối cùng bọn tôi cũng mang được môn thể thao này về Việt Nam, lúc đầu chỉ là một cặp tôi và Chí Anh, mà giờ đây nó đã nảy nở thành mấy ngàn cặp.
* Năm hết, Tết đến Khánh Thi có chương trình gì đặc biệt?
- Tôi vừa kết thúc một tour du lịch Mỹ do ông xã thưởng sau một năm làm việc miệt mài và bây giờ thì tiếp tục lao vào công việc bận rộn nhất trong năm. Tôi phải tổng kết cho ba trung tâm của mình, phải cấp giấy chứng nhận cho học viên, phải lên kế hoạch cho đầu năm để khi học sinh vào lớp sẽ thấy có bầu không khí mới, giáo viên thân thiện. Cuối năm cũng là mùa gặt của giới nghệ sĩ nên bình thường đã bận, giờ lại càng bận hơn.
* Xin cám ơn Khánh Thi!
Tú Lan.
