Những ngày qua, cư dân mạng xôn xao trước vụ việc cô gái trẻ bị tố bùng tiền tổ chức sinh nhật 120 triệu đồng tại Cà Mau. Câu chuyện được tài khoản Nguyen Thuy Trang, người thực hiện sự kiện tại trung tâm tiệc tổ chức sự kiện ở TP Cà Mau chia sẻ trên trang cá nhân với nội dung như sau:
Đặt tiệc lừa đảo, không có khả năng trả. Gọi lại nói chuyện thì trơ trơ không nói chuyện kiểu như vô tội. Diễn tinh vi đến mức rất nhiều người hiểu lầm về gia thế nên điều không tránh khỏi là bên ban tổ chức bị lừa tiền tiệc. Khách đến dự được vài người vỡ lẽ ra thì ai cũng nghĩ nó giàu có. Ai cũng bị lừa về lớp vỏ bên ngoài của nó.
Kèm theo những chia sẻ là hình ảnh và clip cuộc nói chuyện với cô gái trẻ. Ngay sau bài đăng trên, Trang cũng chia sẻ thêm một clip ghi lại cuộc trò chuyện của cô và một người khác được cho là chủ nợ của T.
Không gian tiệc sinh nhật T. đã đặt trước đó - (Ảnh: Facebook).
Liên hệ với người đăng tải clip, Trang cho biết: Sau khi mình đăng bài, một anh mình quen trong nghề tổ chức sự kiện gọi điện nói có một đứa cùng book lịch nhưng không đặt cọc. Vì tiệc lớn mà không có tiền đặt cọc nên anh không làm. Còn mình ngay từ trước đó, T. đã nhắn tin làm thân rồi nên mới không nhận tiền. Mặt khác, mình và chồng cũng có qua xác minh thấy cô gái này ở phim trường thật. Ngoài ra, có một anh trong Sài Gòn cũng trong ngành gọi điện bảo bị T. lừa 40 triệu, thậm chí cũng là tiệc sinh nhật nhưng vụ việc xảy ra lâu rồi.
Theo lời kể của Trang, cô gái sống ảo này là T.B.T. (SN 1997, TP Cà Mau). T. đến một trung tâm tổ chức sự kiện tại địa bàn thành phố để đặt tiệc tổ chức sinh nhật cho mình vào tối ngày 28/1. T. đặt 8 bàn tiệc với trị giá 20 triệu đồng, đồng thời yêu cầu trung tâm trang trí hoa tươi, mời ban nhạc từ TP. HCM xuống. Khi ấy, trung tâm tiệc cưới làm đúng theo yêu cầu của khách tại một nhà hàng sang trọng ở P.5, TP Cà Mau.
Tuy nhiên, đến sáng 28/1, trung tâm tổ chức sự kiện mới tá hỏa khi biết T. không có khả năng chi trả cho buổi tiệc. Trước đó, T. có nói bản thân có phần trong phim trường G.L ở xã Tân Thành và chủ phim trường là nhà mình. Ngoài ra, T. còn nhắn tin từ trước để làm thân với Trang. Mặt khác, vì không nhận tiền đặt cọc nên trung tâm đã đến kiểm tra thì thấy T. mặc đồ ngủ đi xung quanh ngôi nhà nên tin. Chính vì thế, khi nghe T. từng đi lừa mọi người, Trang và chồng là An mới vào phim trường hỏi thăm thì ngã ngửa khi biết T. chỉ làm thuê và trông nhà hộ chủ.
Đơn xác nhận do mẹ T. viết. (Ảnh: NVCC).
Anh Hoài An, chủ trung tâm tổ chức sự kiện cho biết: Tôi có đến gặp gia đình T., gia đình T. rất nghèo. Cha mẹ đi làm thuê. Mẹ T. cũng đã viết giấy xác nhận với vợ chồng tôi là T. có đặt tiệc. Về phía T. thì khi tôi đến không liên lạc được.
Sự việc chưa dừng lại khi đến tối ngày 28/1, T. đến buổi tiệc sinh nhật của mình rất trễ và chỉ có 5 khách. Thậm chí, tại buổi tiệc này, 5 người đến dự mới vỡ lẽ hóa ra lâu nay bản thân bị T. lừa là gia đình giàu có.
Ngay sau khi sự việc được đăng tải trên mạng xã hội, rất nhiều luồng ý kiến khác nhau được đưa ra. Nhiều người bức xúc trước hành vi sống ảo quá mức của cô gái tên T., bên cạnh đó nhiều người cho rằng trung tâm làm việc sơ xuất khi sự kiện lớn như vậy lại không nhận tiền đặt cọc.
Trang cho biết, vụ việc đã báo với công an và trong chiều nay, 30/1 vợ chồng Trang sẽ gửi đơn tố cáo lên tòa án.
Hiện trang cá nhân của T. đã tạm khóa.
Ngọc Quỳnh (Tổng hợp).
