Năm 2016, bộ phim điện ảnh Thất Nguyệt Và An Sinh đã có một chiến thắng bất ngờ lại lễ trao giải Kim Mã lần thứ 53. Lần đầu tiên, Kim Mã xướng tên hai nghệ sĩ ở cùng một phim trong hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc. Mã Tư Thuần cùng Châu Đông Vũ đã vượt qua Phạm Băng Băng, Hứa Vỹ Ninh đăng quang Ảnh hậu.
"Thất Nguyệt và An Sinh" là tác phẩm điện ảnh đã đưa tên tuổi của Châu Đông Vũ và Mã Tư Thuần lên một tầm cao mới.
Mới đây, thông tin về việc Thất Nguyệt và An Sinh sẽ có phiên bản truyền hình đang gây xôn xao làng giải trí Hoa ngữ. Theo đó, các nhà sản xuất đã nhắm Triệu Lệ Dĩnh và Trịnh Sảng cho hai vai nữ chính. Còn vai nam chính Gia Minh có khả năng sẽ thuộc về Dương Dương.
Triệu Lệ Dĩnh.
Trịnh Sảng.
Dương Dương.
Nếu thông tin này thành hiện thực thì đây sẽ là tác phẩm được mong đợi nhất trong năm 2018. Cả Dương Dương, Trịnh Sảng và Triệu Lệ Dĩnh đều là những gương mặt nổi tiếng nhất nhì làng giải trí Hoa ngữ hiện nay. Những tác phẩm có sự tham gia của họ đều đạt rating khả quan.
"Thất Nguyệt và An Sinh" bản truyền hình được kỳ vọng sẽ thành công như bản điện ảnh.
Thất Nguyệt và An Sinh được chuyển thể từ tiểu thuyết của An Ni Bảo Bối. Bộ phim kể về 2 cô gái mang tên Thất Nguyệt và An Sinh. Tuy có cuộc sống, tính cách hoàn toàn đối lập nhưng 2 người lại cùng yêu chung chàng trai tên Gia Minh.
Sau những hiểu lầm, vấp váp và đổ vỡ, mỗi người trong họ đều nhận ra sai lầm mà mình đã phạm phải, từ đó biết trân quý hơn giá trị của cuộc sống, tình yêu, tình bạn.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
