Chúng Huyền Thanh lần đầu chia sẻ về Tết nội - Tết ngoại sau khi xem phim "Xuân không màu 2".
Quyết định dứt áo rời khỏi cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ khi đang nhận được sự đánh giá cao của Ban giám khảo và công chúng, Chúng Huyền Thanh bất ngờ lên xe hoa cùng Jay Quân.
Mặc dù, người hâm mộ cho rằng những người trong giới showbiz như Chúng Huyền Thanh có lẽ đã quá quen với cảm giác xa nhà vì tính chất công việc. Thế nhưng, khi khoác lên mình 3 chữ gái có chồng, khi giao thừa năm nay không được ở bên ba mẹ, khi bây giờ em đâu chỉ sống cho riêng mình vẫn khiến Thanh xót lòng và không khỏi đồng cảm, sướt mướt với cô vợ trong phim Tết "Xuân không màu 2".
Chúng Huyền Thanh chia sẻ khi xem phim.
Chúng Huyền Thanh kể, xem phim xong, cô "khóc miết, chồng thấy vậy cứ tủm tỉm cười bảo vợ mít ướt quá, ai đâu vừa xem phim vừa sụt sùi thế kia!... Xem hết phim, câu nói: Bây giờ em đâu chỉ sống cho riêng mình của nhân vật nữ cứ khiến mình ám ảnh mãi".
"Dù là thế hệ 9x, nhưng Thanh luôn thích 1 gia đình truyền thống, chồng là trụ cột, vợ làm hậu phương vun vén cho chồng. Đó cũng là lý do khi Jay Quân cầu hôn, Thanh quyết định bỏ thi Hoa hậu hoàn vũ để làm vợ anh khi mới 20 tuổi. Nếu Thanh lấy chồng xa như cô gái trong phim, có lẽ Thanh cũng sẽ như cô gái này, chẳng biết đến khi nào mới dám nói ra mong muốn về ngoại đón Tết. Nhưng may mắn thay, Mình và Jay Quân cùng sinh ra và lớn lên ở Hải Phòng, giờ 2 đứa lập nghiệp ở Sài Gòn nên dù thế nào, 2 đứa cũng sẽ về Hải Phòng ăn Tết, nhà 2 bên gần nhau nên việc chạy qua chạy lại mỗi bên nên ngày Tết, Thanh có lẽ sẽ không phải trải qua nỗi buồn nhớ gia đình như nhiều cô gái khác. Nhưng Thanh vẫn rất chia sẻ với họ.
Chúng Huyền Thanh lên xe hoa khi mới 20 tuổi.
Phim "Xuân không màu 2" này đã đem đến thông điệp rất ý nghĩa, hi vọng rằng phim được lan truyền thật là rộng rãi, để nhiều người phụ nữ xem và có động lực, có cam đảm bày tỏ với chồng mình, và nhiều người chồng xem thấy, để có thêm sự thấu hiểu và cảm thông với vợ mình", Chúng Huyền Thanh kể.
Jay Quân và Chúng Huyền Thanh.
MC Cát Tường khóc nức nở vì thương mẹ khi xem phim Tết Xuân không màu 2.
Đã từng làm dâu, làm mẹ nhưng cũng đã trải qua cảm giác thất bại trong cuộc hôn nhân của chính mình, MC Bạn muốn hẹn hò  Cát Tường càng thấm thía hơn sức mạnh của tình thân.
Từng đỗ thủ khoa trường Sân khấu Điện ảnh, giải 3 cuộc thi Tiếng hát truyền hình, nhưng khi ở đỉnh cao sự nghiệp, Cát Tường lại quyết định bỏ dở để lấy chồng. Nhưng rồi cuộc hôn nhân có phần vội vã cũng chóng vánh kết thúc để lại trong lòng nữ MC nhiều vết thương.
Cát Tường đồng cảm với nỗi khổ đón Tết xa nhà khi làm dâu xa.
Trong giai đoạn khó khăn đó, Cát Tường may mắn có mẹ ruột ở bên để vực dậy tinh thần cũng như giúp đỡ cô chăm sóc bé Na Uy. Cũng vì thế Với Tường, mẹ là số 1. Ngay khi xem phim Tết Xuân không màu 2, Cát Tường đã không giấu nổi cảm xúc khi thấy hình ảnh mẹ ruột của mình trong đó. Mẹ MC vốn là một cô gái Huế, lấy chồng Sài Gòn, trong suốt những năm tháng làm dâu, bà luôn mong muốn một lần về Huế ăn Tết cùng ông bà ngoại, nhưng lại gặp phải sự ngăn cấm của bà nội nên mẹ đành câm nín chờ đợi.
Cát Tường chia sẻ về phim "Tết không màu 2".
Quá thương mẹ, nhiều lần nữ MC cũng xúi bẩy mẹ nhất quyết 1 năm về ngoại ăn tết xem nào, nhưng rồi mẹ cô cũng không thể vượt qua được truyền thống "con dâu phải ăn tết nhà chồng" như hàng triệu phụ nữ Việt khác đang âm thầm chịu đựng.
Cát Tường khuyên các cô gái nên luân phiên đón Tết nhà nội, nhà ngoại.
Vì vậy trong bài chia sẻ của mình, bà mối Cát Tường cũng khuyên các bạn trẻ nên học mưu của cô, trước khi lấy chồng cần thỏa thuận trước với chồng về việc luân phiên đón Tết nội, Tết ngoại kẻo lại khóc hết nước mắt mỗi đêm giao thừa.
Trong chương trình "Sau ánh hào quang", Tường đã chia sẻ bé Nauy cũng đồng ý cho Tường tái hôn để tìm một bến đỗ rồi đó. Nhưng Tường nghĩ, nếu có tái hôn thì nhất định Tường sẽ thỏa thuận trước về việc đón Tết nhà ngoại, nếu nhà xa thì 1 năm về nội, 1 năm về ngoại, còn nếu nhà gần thì chạy qua chạy lại chứ tuyệt đối không để mẹ lủi thủi được"./.
Tố Uyên/VOV.VN.
