Mới đây, trên một Fanpage đã chia sẻ những hình ảnh rất đáng yêu từ thầy giáo Tây khi hóa trang thành... cô giáo Việt để đứng lớp. Chẳng biết chuẩn bị từ đâu, từ bao giờ mà thầy giáo này có hẳn một bộ áo dài trắng vừa vặn, bộ tóc giả lòe xòe để hóa trang thành cô giáo.
Anh chàng có vẻ đã khiến học sinh khá phấn khích với màn biến hóa này.
Được biết, nhân vật đình đám mạng xã hội này chính là thầy Chris là giáo viên theo hợp đồng, đang phụ trách tiết Ielts ở THPT Thủ Đức, Q.Thủ Đức, TP.HCM.
Đến hất tóc cũng phải "nữ tính".
Video: Thầy giáo nhảy 'Đàn gà con' cực sung khiến học sinh tiểu học thích thú.
"Thướt tha thả dáng trên sân trường".
Và hình ảnh thầy giáo cosplay thành nữ giáo viên mặc áo dài mùa Halloween được chính các học sinh chụp lại và chia sẻ lên mạng xã hội.
Hình ảnh thường ngày của "anh thầy" đẹp trai...
Nhưng siêu lầy lội... (Chis là người đứng giữa).
Đã từng có mấy anh Tây cosplay Halloween phụ nữ Việt khi mặc đồ bộ ngoài Bùi Viện, thế nhưng thầy giáo này dường như đã đưa cosplay Halloween lên một tầm cao mới. Trong bộ áo dài trắng suôn đuột từ trên xuống dưới, cùng bộ tóc giả bù xù, trông thầy dịu dàng không kém gì một cô giáo Việt Nam điển hình.
Thầy giáo của bạn, có đáng nhiều như thế này không?
CL.
