Hôm 2/2, 16 thí sinh lọt vào chung kết Hoa hậu Quốc tế Trung Quốc 2017 tham gia trình diễn bikini tại tòa nhà TVB, Hong Kong. Đây là phần trình diễn thu hút sự chú ý cùng những nhận xét trái chiều từ truyền thông. Hoa hậu Hong Kong 2017 Lôi Trang Nhi là một trong 16 thí sinh được lọt top.
Thế mạnh của Lôi Trang Nhi là sự tự tin và cởi mở trước ống kính. Tuy nhiên, cô bị trừ điểm bởi vóc dáng thiếu mềm mại và không thạo tiếng Hoa. Sau đăng quang Hoa hậu Hong Kong, Lôi Trang Nhi đã tích cực giảm cân. Nhưng trong trang phục bikini, cô vẫn lộ hình thể thiếu gợi cảm.
Thí sinh mang số báo danh 12 với vóc dáng tròn trịa, vòng một khiêm tốn. Cô thuộc danh sách những người đẹp không được đánh giá cao về ngoại hình.
Thí sinh số báo danh 11 cũng có vóc dáng cơ bắp. Cô được cho giống ngôi sao Quách Tinh Tinh.
Trang phục bikini hai mảnh có thể khiến mọi người đẹp lao đao khi dễ dàng để lộ nhược điểm. Thí sinh Châu Trác Nghiên, số báo danh 09, tin rằng ban giám khảo sẽ căn cứ vào nhiều yếu tố, không riêng điều kiện về vóc dáng. Châu Trác Nghiên bị chê sở hữu thân hình phẳng phiu.
Cô cũng bị chê nhan sắc mờ nhạt trước thềm chung kết.
Cuộc thi Hoa hậu Quốc tế Trung Quốc là nơi dành cho những người đẹp Hoa kiều ở khắp nơi trên thế giới. Thí sinh mang số báo danh 05 vừa trở về Hong Kong cách đây một tuần để dự cuộc thi. Cô được đánh giá cao về gương mặt nhưng điểm trừ lớn về hình thể.
Theo đánh giá của ban tổ chức, không nhiều ứng viên có thể tự tin trình diễn cùng bikini.
Dương Trúc Linh, thí sinh đến từ Hawaii, được kỳ vọng cao tại giải năm nay. Cô sở hữu chiều cao lý tưởng, vóc dáng quyến rũ và gương mặt thân thiện.
Đêm chung kết Hoa hậu Quốc tế Trung Quốc tổ chức vào ngày 3/2 tại Hong Kong.
16 thí sinh góp mặt trong đêm chung kết tới đây. Trước thềm chung kết, các thí sinh đều tự tin vào khả năng chiến thắng của bản thân.
Hiểu Nguyệt.
