Clip: Những người đẹp khiến truyền hình thực tế "dậy sóng" năm 2017.
Lan Khuê.
Tại The Face 2016, Lan Khuê là huấn luyện viên phải chịu nhiều sự ấm ức dưới bàn tay "sát phạt" của đàn chị Phạm Hương. Nhưng một năm sau, chân dài họ Trần đã trở lại The Face với hình ảnh đầy mạnh mẽ, dám đương đầu với tất cả những tình huống éo le.
Và nhân vật được nhắc đến trong các cuộc khẩu chiến với Lan Khuê là Minh Tú. Được cho là có hiềm khích từ trước khi ngồi ghế nóng nên không ngoài dự đoán, hai người đẹp đã có những pha tranh cãi kịch liệt.
Đối mặt với Minh Tú nóng tính là một Lan Khuê "không phải dạng vừa".
Ngay từ những tập đầu tiên, 2 người đẹp đã "choảng" nhau không khoan nhượng. Không phục khi thí sinh đội mình bị loại, Minh Tú liên tiếp dằn mặt Hoa khôi Áo dài bằng những phát ngôn gây tranh cãi: "Bôi môi thâm rồi hãy nói chuyện với chị", "cởi cái quần độn mông ra rồi hãy nói chuyện với chị tiếp nha cưng", "Ở đây không cần hoa hậu thân thiện, đừng làm Miss 10 + 1"...
Đối mặt với "ngọn đuốc" Minh Tú hừng hực cháy, Lan Khuê vẫn giữ được sự điềm tĩnh để đáp trả. Cô cũng không quên "dằn hắt" lại đồng nghiệp bằng những biểu cảm xéo xắt.
Trong một tập khác, cảnh tượng hai mỹ nhân xô đẩy nhau cũng gây tranh cãi. Sự việc khiến ekip 2 bên khẩu chiến quyết liệt trên mạng xã hội vì phía nào cũng cho rằng lỗi lầm thuộc về phe đối phương.
Pha đẩy nhau không rõ nguyên nhân của hai người đẹp.
Minh Tú.
Ngoài ồn ào với Lan Khuê tại The Face, Minh Tú còn rất nhiều "drama" tại cả 3 chương trình truyền hình thực tế mà cô tham gia trong năm 2017. Tại Asia's Next Top Model, chân dài gốc Việt có cuộc chiến không khoan nhượng với thí sinh nhà chung.
Khi Clara - thí sinh Indonesia gây ồn ào vào buổi tối, Minh Tú không ngủ được và quyết định nhắc nhở cô gái này. Đáng nói khi giải quyết vấn đề, cả hai không giữ được bình tĩnh và gân gổ gọi nhau bằng những từ ngữ khó nghe như "đồ điên", "đồ bẩn thỉu".
Minh Tú và bạn thi cãi nhau quyết liệt trong nhà chung.
Ngôi vị "nữ hoàng kịch tính" càng xứng đáng thuộc về mỹ nhân họ Nguyễn khi cô thể hiện cá tính trên ghế nóng The Look 2017. Minh Tú sẵn sàng "bật" lại các huấn luyện viên hay thành viên BTC khi cảm thấy không hài lòng.
Trong đêm chung kết, người đẹp 26 tuổi tức giận yêu cầu dẹp máy quay để nói chuyện với giám đốc thời trang. Nguyên nhân của cơn thịnh nộ xuất phát từ việc học trò của cô - Cát Tiên bị đổi đồ thi vào phút chót mà không rõ lý do.
Minh Tú tức giận đòi dẹp máy quay để đòi lại công bằng cho học trò.
Thùy Dương.
Sẽ là thiếu sót rất lớn nếu Thùy Dương vắng mặt trong danh sách mỹ nhân gây sốt truyền hình thực tế năm nay. Cầm đầu team Sang trong nhà chung Vietnam's Next Top Model 2017, Thùy Dương khiến không ít thí sinh phải khó chịu với phong cách cư xử đành hanh của mình.
Bắt bạn thi bóp chân, nấu ăn, cọ toilet... là mệnh lệnh oái oăm của chân dài này.
Thùy Dương bắt bạn thi bóp chân cho mình.
Đỉnh cao của mâu thuẫn xuất hiện khi team Sang không chịu trả căn phòng chiến thắng cho tân thủ lĩnh Nguyễn Hợp. Thấy đồ của mình bị ném ra khỏi căn phòng, Thùy Dương quăng sách thẳng vào đầu bạn thi. Ngay sau đó, Kikki Lê và Cao Thiên Trang cũng tạt nước vào đầu Nguyễn Hợp để "phụ tá" cho Thùy Dương trong cuộc chiến không khoan nhượng.
Thùy Dương quăng sách vào đầu bạn thi.
Pha tạt nước đáng sợ của các cô gái team Sang.
Mai Ngô.
"Trên đời này cái quái gì cũng có thể xảy ra" , đó là phát ngôn kinh điển khi Mai Ngô quay trở lại với cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Không ngoài dự đoán, chân dài họ Ngô gây "bão" trong nhiều tập phát sóng.
Ngay từ vòng sơ khảo, Mai Ngô đã gây tranh cãi khi viết vào sơ yêu lý lịch một loạt dòng chữ "mời ban giám khảo Google Search..." để biết thông tin về cô.
Mai Ngô là thí sinh được chú ý nhất tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Trong một tập khác, Mai Ngô tỏ thái độ chểnh mảng trong tiết học của siêu mẫu Võ Hoàng Yến. Chân dài họ Ngô còn tự ý bỏ ra khỏi khu vực tập trung thí sinh để luyện catwalk riêng khi chưa có sự cho phép của host Phạm Hương. Bị đàn chị chấn chỉnh, Mai Ngô gây tranh cãi khi đáp lại: "Bây giờ em không biết nói gì hết".
Pha nhếch môi gây tranh cãi của Mai Ngô.
Có thể nói, sự xuất hiện của Mai Ngô tại cuộc thi nào cũng đều rất "hot".
Ben.
Theo Vietnamnet.
