Tối 12-10, tập 1 "Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình và Bolero" đã chính thức lên sóng truyền hình VTV3. Đây là đêm thi "chào sân" của 7 thí sinh "đinh" của chương trình là Giang Hồng Ngọc, Tiêu Châu Như Quỳnh, Hòa Minzy, Mai Tiến Dũng, Đào Bá Lộc, Đức Phúc và Erik. Tất cả đã cùng nhau mang đến cho khán giả những tiết mục đặc biệt, vì đây là lần đầu tiên những ca sĩ trẻ mạnh dạn thử sức với dòng nhạc này. Những bài hát quen thuộc nhưng được phối lại hoàn toàn mới mẻ cùng phong cách trình diễn tươi trẻ đã khiến người xem không thể rời mắt khỏi màn hình.
Tiêu Châu Như Quỳnh thể hiện ca khúc "Người đi ngoài phố". Khác với hình ảnh năng động thường thấy, nữ ca sĩ diện áo dài trắng đằm thắm, từng câu hát tràn đầy xúc cảm khiến người nghe như chìm vào không gian cổ xưa, sâu lắng. Hai cố vấn cũng "say đắm" trước màn trình diễn của học trò Hồ Ngọc Hà.
Tiêu Châu Như Quỳnh.
Kết thúc phần trình diễn, cố vấn Ngọc Sơn góp ý Như Quỳnh nên học thêm cách rung trong giọng hát và khuyên em bằng một câu nói "Ngàn bông lúa xót nên bông lúa vàng". Cố vấn Quang Linh chia sẻ ca khúc này đã có rất nhiều người hát, Như Quỳnh nên nhấn nhá giai điệu để hòa vào phần nhạc, và với chất giọng này anh khẳng định Như Quỳnh sẽ trở thành một ca sĩ hát Bolero được nhiều người lắng nghe.
Nữ ca sĩ sinh năm 1992 khá lận đận trên con đường nghệ thuật dù trước đó, cô đạt giải nhất cuộc thi Tiếng hát truyền hình vào năm 2009 khi vẫn đang còn ngồi trên ghế nhà trường. Cuộc thi này được coi là đòn bẩy để cô cháy hết mình trước khán giả và thay đổi hình ảnh mới mẻ hơn.
Hòa Minzy thể hiện hit nổi tiếng của Lệ Quyên mang tên "Mưa nửa đêm". Nổi tiếng là con "nhà nòi" Quan họ Bắc Ninh nhưng khi hát Bolero nữ ca sĩ đã khiến người nghe như "tan chảy". Ca khúc quen thuộc nhưng qua giọng hát cách luyến láy và thả hồn vào bài hát khiến "Mưa nửa đêm" trở nên rất đặc biệt mang đậm phong cách của Hòa Minzy. Cố vấn Ngọc Sơn và Quang Linh cũng "say đắm" và không rời mắt khỏi màn trình diễn của "công chúa" Bolero.
Hòa Minzy.
Cố vấn Ngọc Sơn khen: "Giọng hát rất tuyệt vời, em hát làm tôi rất rung động. Một giọng hát tự nhiên Bolero mới khai phá". Anh còn yêu cầu Hòa Minzy hát lại câu hát đầu tiên vì qua sự "huấn luyện lén" của anh trong hậu trường, Hòa Minzy đã hát hay hơn rất nhiều. Cố vấn Quang Linh cảm nhận như đang xem tiết mục của một ca sĩ kỷ niệm 10 năm hát Bolero. Tuy nhiên, anh mong Hòa Minzy chú ý hơn cách phát âm của mình.
Giang Hồng Ngọc được đánh giá là quán quân ngay từ khi thể hiện ca khúc "Hai kỷ niệm một chuyến đi".
Mở màn chương trình là thí sinh Giang Hồng Ngọc với ca khúc "Hai kỷ niệm một chuyến đi", ngay câu hát đầu tiên, cô đã nhận được tiếng vỗ tay từ khán giả. Chất giọng khàn đặc trưng, cảm xúc đã mang đến một không gian lắng đọng đậm chất Bolero. Một màn trình diễn mở màn hoàn hảo, khán giả như đang lắng nghe một ca sĩ chuyên nghiệp của dòng nhạc này thể hiện trên sân khấu.
Vừa kết thúc tiết mục, cố vấn Ngọc Sơn liền khen nức nở, độ cao và độ trung rất đẹp xứng đáng để trở thành quán quân.
Sơn Sơn.
