Sau khi kết thúc chuỗi ngày "mừng công" ở Việt Nam, HLV Park Hang Seo sẽ trở về Hàn Quốc nghỉ ngơi một thời gian trước khi quay lại chuẩn bị cho đợt tập trung ĐTQG vào tháng Ba. Do không đón Tết ở Việt Nam, vị HLV 59 tuổi xin phép gửi lời chúc Tết sớm đến toàn thể người hâm mộ.
"Tôi không thể gửi lời chào, lời chúc mừng trong ngày lễ được. Tôi xin mượn chương trình hôm nay để gửi lời chúc Tết, chúc năm mới đến tất cả người dân Việt Nam. Kính chúc quý vị năm mới vạn sự tốt lành", HLV trưởng người Hàn Quốc phát biểu.
Ngay khi trợ lý ngôn ngữ Lê Huy Khoa dịch lại câu nói này, HLV Park đứng lên cúi chào trước toàn thể khán phòng cũng như người hâm mộ theo dõi trực tiếp qua mạng xã hội. Ông cũng ra hiệu đề nghị các thành viên trong ban huấn luyện làm như vậy.
HLV Park Hang Seo cúi chào, chúc Tết người hâm mộ Việt Nam.
HLV Park Hang Seo cho biết người Hàn Quốc cũng đón Tết theo âm lịch, nhưng thời gian nghỉ không dài như ở Việt Nam.
"Tôi biết ở Việt Nam Tết nguyên đán là kỳ nghỉ khá dài và chúng ta có những ngày ý nghĩa bên gia đình. Rất rất tiếc là tôi sẽ về Hàn Quốc nghỉ lễ vì gia đình tôi ở bên đó cả, nhất là có mẹ tôi năm nay tuổi cũng rất cao", HLV Park Hang Seo chia sẻ.
"Ở Hàn Quốc chúng tôi ngày Tết âm lịch cũng là ngày lễ lớn. Con cái về quê chào thăm cha mẹ. Chúng tôi cũng tảo mộ, anh em tập hợp ăn uống. Nhưng ở Hàn Quốc thời gian nghỉ thời gian ngắm lắm, khoảng 3 ngày 2 đêm chứ không dài như Việt Nam".
Đây là dịp để HLV Park về thăm mẹ sau nửa năm xa quê hương. Khi cùng U23 Việt Nam tạo nên kỳ tích U23 châu Á, ông từng bật khóc trong phòng họp báo khi nhắc tới mẹ già.
Video: HLV Park Hang Seo khóc trong phòng họp báo.
Mẹ HLV Park Hang Seo, cụ Park Soon Jung, năm nay 97 tuổi. Cụ mắc chứng đãng trí từ 3 năm trước và đi lại khá khó khăn vì sức yếu. Song mỗi khi minh mẫn, chỉ cần nghe thấy âm thanh thôi, cụ Park lại khóc nhớ con trai út. Chính vì thế, mỗi khi HLV Park Hang Seo gọi điện thoại về nhà, anh trai Park Sam Seo của ông không dám chuyển máy cho mẹ.
Gần đây, khi tin tức từ thành công của HLV Park Hang Seo cùng U23 Việt Nam lan truyền đến quê nhà, cụ Park Soon Jung thấy nhớ con trai da diết. Lúc tỉnh táo, cụ nói: "Tôi nhớ con trai đến phát điên. Tôi muốn gặp con trai mình. Xin hãy đưa tôi đến Việt Nam".
Minh Anh.
