Poster dựa theo chiến thắng của U23 Việt Nam gây cảm hứng cho hàng triệu người. - Ảnh: Trần Quang Đại.
Nhạc mới, phim mới.
Chỉ trong vòng vài ngày thi đấu các vòng bán kết, chung kết của U.23 Việt Nam, đã có rất nhiều bài hát được sáng tác từ cảm hứng này. Nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân đã kịp viết bài hát Việt Nam vô địch sau khi đi bộ hòa vào dòng người đổ về các tuyến phố quanh hồ Gươm để hò reo mừng chiến thắng của U.23 Việt Nam. Nhạc sĩ Quỳnh Hợp cũng cho ra đời ca khúc Tự hào quá Việt Nam ơi! trước những điều kỳ diệu mà các tuyển thủ U.23 Việt Nam làm được. Nhạc sĩ Phan Mạnh Quỳnh cũng trình làng ca khúc Hãy cho chúng tôi thấy với tiết tấu trẻ trung, sôi động. Nhạc sĩ trẻ Kai Đinh cũng sáng tác xong bài hát Giấc mơ Việt Nam. Bên cạnh đó, nhiều ca khúc khác lấy cảm hứng từ U23 Việt Nam cũng được ra đời và phổ biến như: Bước chân thần kỳ (nhóm Opplus), Việt Nam tiến lên (Chung Thương T-Jo), Bóng bay vào lưới (Bào Ngư), Niềm vui chiến thắng (nhóm X.O.N)...
Poster của dự án phim Việt Nam ơi! có ngay sau khi Việt Nam chiến thắng. Ảnh: ekip Minh Beta.
Ở lĩnh vực điện ảnh, nhà sản xuất Minh Beta đã công bố dự án điện ảnh "Việt Nam ơi!". lấy cảm hứng từ U.23 Việt Nam và niềm vui của cả nước trong những ngày qua. "Việt Nam ơi!". cũng là bài hát do anh sáng tác vang lên khắp nơi trong các trận đấu của U.23 Việt Nam. Minh Beta chia sẻ, đây là bộ phim về đề tài bóng đá được chuyển tải qua câu chuyện về chàng thủ môn của đội tuyển U.23 và các đồng đội của mình trên hành trình chinh phục đỉnh cao. Đó là câu chuyện về Dũng - một cậu bé mê bóng đá, xuất thân từ một làng quê nghèo. Là câu chuyện về tình bạn, tình đồng đội chân thành, cùng nhau vượt qua khó khăn thử thách để vươn tới đỉnh cao. Nhưng trên hết, đó là câu chuyện về tình đoàn kết, tinh thần chiến đấu quật cường, ý chí sắt đá, và tình yêu nước nồng nàn.
Câu nói truyền cảm hứng rất lớn vừa qua của HLV Park Hang seo là Chúng ta đã nỗ lực hết sức, tại sao phải cúi đầu đã khiến Trần Quang Đại, một chàng trai trẻ sinh năm 1998 thiết kế bộ poster The Winner U23 Việt Nam. Bộ poster này lập tức lan truyền mạnh mẽ trên mạng khiến hàng triệu người rung động. Sau khi xem bộ poster này, đạo diễn  diễn viên Ngô Thanh Vân ngay lập tức viết trên fanpage của mình: Nhìn là muốn sản xuất ngay phim này rồi ! Ai có kịch bản gửi đây tui nhận!.
Treo ảnh truyền cảm hứng cho nhân viên.
Ngay sau giải đấu, tiến sĩ Nguyễn Quốc Toàn, Phó Tổng giám đốc Ernst & Young VN, cho biết tinh thần quả cảm, đoàn kết của đội tuyển U.23 Việt Nam làm ông rất xúc động. Ông đã liên hệ để tìm được những bức ảnh chất lượng của hai khoảnh khắc đẹp nhất trong trận chung kết: các cầu thủ bới tuyết để Quang Hải sút phạt và cả đội mặc áo đỏ ăn mừng bàn thắng trong tuyết trắng. Tiến sĩ Toàn cho biết ông sẽ in lớn hai tấm ảnh này treo tại công ty để tinh thần của U.23 Việt Nam có thể truyền cảm hứng cho nhân viên khi đi qua nhìn những khoảnh khắc này.
Poster của Trần Quang Đại được đón nhận nồng nhiệt. Ảnh: Trần Quang Đại.
Cũng là Phó TGĐ trong công ty này, tiến sĩ Trần Vinh Dự xúc động viết ngay sau trận chung kết: Điều to lớn nhất chúng ta học được ở U.23 Việt Nam lần này là với những nỗ lực đến kiệt cùng với kỷ luật sắt đá, với niềm tin tuyệt đối, và cái tôi của từng cá nhân gạt qua một bên nhường cho tinh thần đồng đội mãnh liệt, họ đã làm được điều kỳ diệu đến không tưởng. Bao nhiêu người thấm được điều này? Tôi hy vọng là nhiều, rất nhiều. Và biến nó thành động lực cho chính mình để đặt cho mình một mục tiêu khó hơn, thách thức hơn, và có quyết tâm cao hơn để vượt qua. Tôi mong mỏi có những cuộc tập hợp, những cuộc xuống đường trong lòng mỗi người chúng ta. Và nó kéo dài mãi. Nó biến sự hân hoan và ngưỡng mộ thành năng lượng để chúng ta tự chiến thắng trong trận chiến của riêng mình. Nếu được như thế, thì cái mà U.23 Việt Nam đem lại không chỉ là "mua vui cũng được một vài trống canh" mà thực sự là một sự thay đổi đẹp đẽ trên dải đất hình chữ S này.
Riêng về bản thân, tiến sĩ Dự cho biết năm nay sẽ quyết tâm rũ bỏ thể trạng yếu đuối mà 40 năm qua không thay đổi được. Bắt đầu bằng việc chạy. Anh sẽ chạy half-marathon trong năm 2018. Và sẽ không gì làm lung lay được mục tiêu này.
Những sự thay đổi tích cực cũng đã lan tỏa trong những ngày qua. Quan sát đường phố, ca sĩ Kyo York nhận xét: Những bộ mặt hầm hầm dừng ở mọi ngã đường sáng nay ít hẳn ra, thay vào đó là ai ai cũng nhìn nhau cười không cần nói lý do... chỉ vì U.23. Khi va quẹt, thay vì lấy nón bảo hiểm phang vỡ đầu nhau ra, sáng nay họ nhìn nhau cười vì xe ai cũng trang trí đầy tinh thần bóng đá. Kẹt xe người ta thường cáu gắt khó chịu, bấm còi inh ỏi, chửi bới loạn xạ, nhưng vì U.23 Việt Nam mọi người sẵn sàng làm kẹt đường, để hét hò cùng nhau. Mọi bình luận phân biệt vùng miền, trong và ngoài nước, giờ không thấy nữa thay vào đó là rợp màu tinh thần thể thao. Đến cơ quan, ngân hàng, dịch vụ,... thay vì những bộ mặt lạnh tanh thiếu nụ cười, giờ ai cũng vui vẻ với khách hàng với người dân....
Đăng Nguyên.
