Lương Xuân Trường - đội trưởng của U23 Việt Nam được biết đến là một cầu thủ có lối đá thông minh, những đường chuyền kỹ thuật, những cú đá phạt đẳng cấp...
Bên ngoài sân cỏ, người hâm mộ còn ấn tượng ở Xuân Trường bởi sự điềm tĩnh, đến những hành động ấm áp bên cạnh gương mặt điển trai, đôi mắt một mí không lẫn vào đâu với biệt danh đáng yêu "Trường Híp".
Bản lĩnh của một đội trưởng, mạnh mẽ trên sân cỏ, trên mạng xã hội thì tự nhận mình là "Playboy", nhưng cứ mỗi khi đứng chụp chung với các mỹ nhân showbiz Việt, Xuân Trường lại cứng đờ, gương mặt chỉ một biểu cảm kiểu "lạnh lùng boy".
Trên sân cỏ, Xuân Trường mang băng đội trưởng đội tuyển U23 Việt Nam và luôn giữ được sự bình tĩnh, bản lĩnh để dẫn dắt lối chơi của toàn đội.
Tài năng của Xuân Trường là điều không ai có thể phủ nhận, nhưng ngoài ra, anh còn gây dấu ấn bởi sự điềm tĩnh và vô cùng tâm lý.
Một chi tiết trong trận đấu khiến người hâm mộ ấm lòng khi anh đã xin phép trọng tài, ban huấn luyện để mang áo khoác tới cho đồng đội đang hồi hộp chờ đợi cú sút cuối cùng dưới cái lạnh âm độ.
Xuân Trường "đốn tim" fan nữ với gương mặt điển trai, hiền lành và đặc biệt là đôi mắt híp đặc trưng.
Phong độ, đầy tự tin, đáng yêu là vậy, nhưng cứ hễ đứng chụp ảnh chung với những người đẹp trong showbiz, Xuân Trường lại không còn là chính mình. Đó là một hình ảnh chàng trai "lạnh lùng", nhưng cũng có thể là vì thẹn thùng, nhút nhát...
Đây là biểu cảm của Xuân Trường khi đứng chụp ảnh cùng Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh.
Và khi đứng cạnh Phương Ly, anh vẫn giữ nguyên tư thế và đúng một biểu cảm.
Không có lấy một cảm xúc hay hành động ngọt ngào dù đứng cạnh những người đẹp.
Xuân Trường đích thị là "lạnh lùng boy" khi đứng cạnh các mỹ nhân.
Ngay cả khi lên nhận cúp và đứng cạnh Lan Khuê, "Trường Híp" vẫn có chung một biểu cảm "đơ có đẳng cấp".
Câu nói của thủ môn Bùi Tiến Dũng U23 khiến danh hài Hoài Linh 'vui dễ sợ'.
Thương Đặng.
