Sau vòng loại trừ căng thẳng ở các tập trước, những thí sinh chiến thắng Vua đầu bếp sẽ cùng tham gia thử thách mới khó khăn và áp lực. Ở tập 8 bộ ba Lý Quí Khánh, Khôi Trần và Song Luân tiếp tục có cuộc chạm trán trong căn bếp Vua đầu bếp với chủ đề chính là hải sản - tình yêu biển cả.
Ba chiến binh trong tập 8 Vua đầu bếp.
Ở tuần trước Khôi Trần có phần thể hiện còn chểnh mảng trước chân dài Lại Thanh Hương khiến nam diễn viên suýt bị loại. Rút kinh nghiệm trong vòng mới, anh thay đổi chiến thuật để bứt phá mạnh mẽ hơn.
Tuy nhiên dù vận hết nội công nhưng việc sáng tạo bằng cách trang trí bằng vỏ sò điệp và ngẫu hứng thêm vào rất nhiều nguyên liệu như vỏ chanh, cải mầm, lá quế đã khiến mùi vị món mỳ Ý sò điệp của nam diễn viên bị lẫn lộn. Ngoài ra Khôi Trần còn quên đặt tên và không nắm rõ nguyên liệu chính cho món ăn khiến BGK ngơ ngác.
Trái với đồng môn, Song Luân và Lý Quí Khánh giữ phong độ vững vàng khi thực hiện thử thách. Dù trang trí đơn giản nhưng mỳ Ý sốt hải sản của Song Luân đã dành được lời khen từ giám khảo Tịnh Hải: " Kem bỏ đều và béo, rất vừa ăn và tôi sẽ nhớ mãi vị của món ăn này".
Mỳ Ý sốt hải sản.
Mỳ Ý sò điệp của Khôi Trần.
Tôm cung đình của Lý Quí Khánh.
Với món Tôm cung đình được trang trí đẹp mắt và đáp ứng đúng nhất với yêu cầu đề bài, Lý Quí Khánh tiếp tục giành chiến thắng thuyết phục và mang về lợi thế lớn ở vòng thi tiếp theo.
Bước vào cuộc đua mới, NTK Việt chọn thịt gà làm nguyên liệu chính... Chia sẻ về điều này, Lý Quí Khánh tiết lộ ở tuần trước Song Luân đã giúp anh rất nhiều trong thử thách đồng đội nên lần này anh muốn gửi lời cảm ơn bằng cách chọn gà, nhằm phát huy thế mạnh của nam diễn viên Mẹ chồng.
Song Luân.
Diễn viên Khôi Trần.
Ở thử thách mới, bộ ba chiến binh phải nấu 2 món trong đó 1 món hầm dinh dưỡng bắt buộc có nguyên liệu chính là gà, còn nguyên liệu phụ là kỷ tử và sâm cùng 1 món ăn kèm với nguyên liệu chính là thịt gà. Việc phải nấu hai món với cùng một nguyên liệu chính, nhà thiết kế họ Lý cho rằng đề bài của ban giám khảo là phi lý.
Mặc dù có sự bất đồng trong đề tài nhưng Lý Quí Khánh vẫn hoàn thành món canh gà hầm và salad gà. Điểm đặc biệt của món ăn là hương vị nhẹ nhàng thanh thoát đúng với mong muốn mang đến tính chất thực dưỡng của Lý Quí Khánh. Tuy nhiên món ăn của anh nhận phải nhiều ý kiến trái chiều từ bộ ba BGK.
Để bảo vệ thành quả, Lý Quí Khánh lên tiếng đây là món fushion với sự cách tân phần gà và sử dụng trái lê để nấu nước dùng cho món canh , tuy nhiên lý thuyết ấy không nhận được sự đồng nhất quan điểm của dàn giám khảo.
Về phía Khôi Trần, nam diễn viên vẫn giữ vững quan điểm thực hiện món canh gà bằng cách nhồi gạo tẻ, hạt sen và táo đỏ vào bụng gà sau đó khâu bụng gà lại. Tuy nhiên, do quá tham lam trong sử dụng nguyên liệu nên món ăn của anh chưa chín.
Món ăn của Lý Quí Khánh.
Món ăn của Song Luân.
Món ăn của Khôi Trần chưa chín.
Đặc biệt khi nhìn thấy sản phẩm của Song Luân, diễn viên Khôi Trần cho biết khi nhìn thấy 2 món ăn của Luân, Khôi thấy chẳng có gì đặc biệt. Vậy mà hai món ăn tưởng đơn giản này đã mang lại chiến thắng tuyệt đối cho nam ca sĩ khi ban giám khảo đánh giá đây là hai món ăn đúng nhất với tiêu chí của đề bài, mang tính dinh dưỡng và cân bằng về tính âm dương, tốt cho sức khỏe trong những ngày đông lạnh.
Điều này đồng nghĩa với việc Khôi Trần và Lý Quí Khánh rơi vào vòng nguy hiểm. Cuối cùng Khôi Trần là thí sinh phải ra về vì món ăn chưa chín và chưa thuyết phục trước đối thủ mạnh như Lý Quí Khánh.
Khôi Trần là người phải ra về trong tập 8.
Đoàn Huyền.
Theo Vietnamnet.
