Tự Long và dàn sao Táo Quân nhắn gì U23 Việt Nam trước chung kết?
Trước thềm U23 Việt Nam đối đầu với U23 Uzbekistan trong trận chung kết U23 Châu Á diễn ra vào ngày mai (ngày 27.1), trên fanpage Gặp nhau cuối năm - Táo Quân có đăng tải đoạn clip ghi lại khoảnh khắc ngẫu hứng các "Táo": Tự Long, Minh Hằng, Minh Vượng và "Nam Tào" Xuân Bắc hài hước đề cập đến trận đấu lịch sử này.
Cụ thể, trong đoạn clip, các nghệ sĩ nhận định: "Việt Nam nhất định thắng rồi. Chúc Việt Nam chiến thắng". Riêng nghệ sĩ Tự Long gửi lời chúc mừng và những nụ hôn tới đội tuyển U23. "Tôi hi vọng các bạn sẽ mang niềm vinh quang về cho nước nhà. Tôi yêu các bạn" - nam nghệ sĩ bày tỏ.
Đội tuyển U23 Việt Nam sẽ đối đầu với U23 Uzbekistan trong trận chung kết U23 Châu Á.
Trước đó, trên trang facebook cá nhân, "Táo" Tự Long cũng chia sẻ dòng trạng thái đề cập đội tuyển U23 Việt Nam. Nam nghệ sĩ chấp nhận già, tóc bạc phơ nếu đội tuyển Việt Nam vô địch. "Nếu Việt Nam vô địch U23 Châu Á. Có phải già như thế này tôi cũng sẵn lòng! Việt Nam vô địch đó là câu nói mà hàng triệu triệu người Việt Nam! Yêu thể thao đã hô vang suốt bao nhiêu năm nay mà vẫn chưa một lần chạm tay vào chiếc cúp vô địch" - nghệ sĩ Tự Long chia sẻ.
Nghệ sĩ Xuân Bắc cũng gửi lời chúc đội tuyển U23 Việt Nam vô địch.
Phía nghệ sĩ Xuân Bắc đăng tải khoảnh khắc nằm nghiêng mình kèm dòng chú thích: "Mình biết làm gì khi Việt Nam vô địch nhỉ. Các chế muốn tôi làm gì cứ mạnh dạn đề xuất". Ngay sau khi chia sẻ, nhiều fan đưa ra ý kiến trái chiều: "Chú ra phim hài Tết hay đi cho chúng cháu xem với ạ. Chứ toàn ngóng hài Tết của chú thôi ạ, như phim "Giận mày ông ở với ai" xem bao lần vẫn hay chú ạ"; "Chú Bắc ơi! Nói thật, U23 Việt Nam thắng cháu muốn chú đến thành phố Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc. Cháu muốn gặp chú dù chỉ một lần"...
Còn nghệ sĩ Chí Trung hài hước chia sẻ dòng trạng thái thú vị thế này.
"Bà Táo" Vân Dung "quẩy" tung khi đội tuyển U23 Việt Nam chính thức có được tấm vé bước vào chung kết. "Trời ơi! Việt Nam ơi! Vỡ òa trong vui sướng. Cảm ơn U23 Việt Nam. Đã cho người hâm mộ chúng tớ những cảm xúc thật tuyệt vời. Chị yêu các em!". - nữ nghệ sĩ chia sẻ.
Mi Mi.
