Fan chạy theo xin chữ ký của Công Phượng, Tiến Dũng Bùi Tiến Dũng, Công Phượng đến tòa soạn Zing.vn được fan chạy theo xe ôtô để xin chữ ký.
10h sáng 29/1, hai cầu thủ của đội U23 Việt Nam vừa giành ngôi Á quân giải U23 châu Á gồm thủ môn Tiến Dũng và tiền đạo Công Phượng đến tòa soạn Zing.vn trong sự tiếp đón nồng nhiệt của hàng trăm người hâm mộ.
Tổng biên tập Zing.vn Ngô Việt Anh đón tiếp hai cầu thủ tại cửa và chúc mừng toàn đội đã giành thành tích cao tại giải đấu vừa qua. Trước khi bước vào bàn giao lưu với độc giả, Tiến Dũng và Công Phượng đi thăm tòa soạn. Các anh cho biết sau những ngày thi đấu mệt nhọc trong điều kiện thời tiết xấu ở Thường Châu (Trung Quốc), tối qua cả hai đã được ngủ một giấc sâu.
Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú tặng hoa cho hai tuyển thủ.
Nhiều fan nữ háo hức đợi chờ bên ngoài cửa phòng mong đến giờ được chụp ảnh, xin chữ ký.
Khi được hỏi về người thầy của mình trong buổi giao lưu trực tuyến, Tiến Dũng tiết lộ HLV Park là người sống rất tình cảm với các học trò của mình. Ngoài thời gian tập luyện, ông hay đến phòng của mọi người để đùa và thư giãn. Dù lớn tuổi, ông vẫn có những trò đùa trẻ con và dễ thương. Ví dụ như ông hay đùa mọi người mỗi khi có đồ ăn gì đó.
Trả lời độc giả Zing.vn, Công Phượng khẳng định trong chuyến đi Trung Quốc, anh học hỏi rất nhiều điều như tinh thần chiến đấu, không bị khuất phục trước các đối thủ mạnh, luôn có niềm tin vào bản thân, đồng đội và các thành viên ban huấn luyện.
Phượng nghĩ tinh thần đoàn kết của đội, sự nỗ lực không ngừng nghỉ của tất cả mọi người đã giúp các cầu thủ U23 lột xác. Sự cố gắng của toàn đội, một chút may mắn giúp đội tuyển trở thành đội bóng cạnh tranh danh hiệu vô địch.
Anh và đồng đội đã cố gắng hết sức, kết quả thể hiện xứng đáng với những gì mình bỏ ra. Công Phượng tâm sự: "Trong giải đấu vừa rồi, Phượng đã cố gắng hết sức góp một phần nhỏ để đội giành chiến thắng. Điều mình hối tiếc nhất khi chưa làm được là khi có cơ hội nhưng không tận dụng được tối đa cơ hội để ghi bàn. Mục tiêu của Phượng vẫn là sang Nhật hoặc Hàn để thi đấu và sẽ cố gắng vô địch trong giải AFF Cup".
Kết thúc buổi giao lưu trực tuyến, hai cầu thủ được ông Ngô Việt Anh trao tặng những bức ảnh chân dung của mình.
Tiến Dũng ký lên tấm áo của CĐV Zing.vn.
Hai cầu thủ cùng các biên tập viên và người hâm mộ chụp ảnh sefie.
Thủ môn Tiến Dũng: 'Sẽ bỏ chạy nếu được tỏ tình bất ngờ' Trả lời các câu hỏi phỏng vấn trực tuyến của độc giả Zing.vn, thủ môn Tiến Dũng tiết lộ anh có nụ hôn đầu đời lúc 19 tuổi và đẹp trai nhất đội tuyển U23 Việt Nam.
Hoàng Hà - Tiến Tuấn.
