Tại lễ khai mạc phim truyền hình của đài Chiết Giang vào đầu tháng 9, các nhà sản xuất đã công bố kế hoạch làm bộ phim truyền hình Thành phố dục vọng , có sự góp mặt của Trần Đạo Minh và Đường Yên. Tác phẩm này dự kiến sẽ bấm máy từ đầu tháng 11.
Trần Đạo Minh và Đường Yên là hai diễn viên được lựa chọn ban đầu.
Tuy nhiên chỉ một thời gian ngắn sau đó, các nhà sản xuất lại thông báo rằng, Angela Baby sẽ thay thế vị trí nữ chính của Đường Yên. Sau khi nghe tin về sự thay đổi này, nam diễn viên Trần Đạo Minh đã quyết định bỏ vai. Vai nam chính Giang Niên Hoa đã được giao lại cho Ngô Tú Ba.
Trần Đạo Minh là nam diễn viên gạo cội có diễn xuất được công nhận.
Mới đây, các trang mạng xã hội đang lan truyền thông tin về việc Ngô Tú Ba cũng muốn rời khỏi dự án này nhưng công ty quản lý của anh đã ký hợp đồng nên điều này là "bất khả thi".
Các cư dân mạng đã ngay lập tức chỉ ra rằng, chính diễn xuất "nghèo nàn" của Angela Baby là nguyên nhân khiến cô bị bạn diễn "ghẻ lạnh". Họ cũng lên tiếng ủng hộ Ngô Tú Ba từ bỏ vai diễn này vì sợ anh sẽ phải dính vận đen khi hợp tác cùng ngôi sao Hong Kong.
Ngô Tú Ba cũng không mặn mà với việc hợp tác cùng Angela Baby.
Dù danh tiếng thuộc hàng sao hạng A nhưng diễn xuất của bà xã Huỳnh Hiểu Minh lại luôn nhận được phàn nàn từ khán giả. Gần đây nhất, dự án Cô Phương Bất Tự Thưởng có sự góp mặt của cô cũng không được lòng người xem.
Dù bộ phim có sự tham gia của Chung Hán Lương nhưng điều đó cũng không thể cải thiện được tình hình bi đát của Cô Phương Bất Tự Thưởng khi rating của nó không cao như người ta kỳ vọng.
Nhan sắc và diễn xuất của Angela Baby bị nhận xét là tỷ lệ nghịch với nhau.
Thành phố dục vọng là câu chuyện về Giang Niên Hoa, một người đàn ông thành đạt giàu có nhưng lại mắc chứng trầm cảm vì biết vợ phá thai để theo đuổi sự nghiệp riêng. Lúc anh quyết định tự sát thì gặp được Lâm Lệ, một cô gái trẻ lương thiện và thông minh.
Còn Lâm Lệ khi ấy đang trục trặc tình cảm với người bạn trai tài giỏi Vương Dương. Hai người bị tổn thương tâm lý đã quyết định giúp đỡ nhau vượt qua những giai đoạn khó khăn nhất trong cuộc đời.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
