Để có được chiến thắng này là sự nỗ lực của cả đội tuyển, nhưng ai cũng nhớ đến thủ môn Bùi Tiến Dũng với những pha chặn bóng thần sầu, cản đường đối phương một cách tuyệt vời. Chỉ sau một đêm, Dũng bỗng trở thành người hùng của đất nước.
Chia sẻ trên Facebook, Lâm Khánh Chi quyết định gửi tặng cho thủ môn Bùi Tiến Dũng chiếc vòng phong thủy cân bằng âm dương trị giá 4000 USD.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Nói về lí do tặng vòng, Lâm Khánh Chi cho hay, cô rất yêu thích thủ môn Bùi Tiến Dũng, đặc biệt là sau chiến thắng lịch sử này. Đồng thời, cô cũng thương cảm trước hoàn cảnh khó khăn của gia đình Dũng.
Tuy nhiên, nếu tặng tiền thì hơi ngại, nên Lâm Khánh Chi quyết định tặng chiếc vòng này như một món quà kỉ niệm của cô. Nữ ca sĩ hi vọng, Bùi Tiến Dũng sẽ ngày một thi đấu tốt hơn để đem lại nhiều vinh quang cho Việt Nam.
Chiếc vòng 4000 USD Lâm Khánh Chi tặng Bùi Tiến Dũng.
Kèm theo chiếc vòng là lời nhắn Lâm Khánh Chi gửi tới Bùi Tiến Dũng: " Em thực sự là một nhân tài của đất Việt trong thời đại mới. Chị vô cùng ngưỡng mộ em. Chúc em luôn khỏe mạnh để cống hiến cho nền bóng đá nước nhà ".
Theo Thế giới trẻ.
