Bạn có bao giờ từng tự hỏi các siêu anh hùng sinh hoạt như thế nào khi ở Việt Nam? Các sinh viên trường Arena Multimedia sẽ trả lời câu hỏi này.
Ghé vào tiệm hớt tóc gần nhà, Thor có vẻ muốn tóc tai gọn gàng đón Tết lắm rồi đây.
"Nhập gia tùy tục", Loki cũng phải mua cành mai vàng để đón Tết Việt Nam.
Dạo này Iron Man cũng rất chăm chỉ đi trà đá Hồ Gươm.
Có lẽ kinh doanh trà đá không hiệu quả, siêu anh hùng của chúng ta quyết định nộp đơn tìm việc mới.
Hulk ơi, đến biển là phải selfie nào!
Người phán xử là ai, Captain không biết.
Iron man ơi, cho em mượn bờ vai để nghỉ ngơi chút với.
Về Việt Nam, Dr.Strange hẳn sẽ được giao nhiệm vụ canh cửa.
Với chiến công của đội U23 Việt Nam, Captain và Thor cũng phải "phục sát đất".
Và đương nhiên phải ăn mừng chiến công đó bằng việc đi bão cùng 500 anh em rồi.
Kim Cương.
