Perry đã thực hiện được phân nửa vòng lưu diễn thế giới Witness.
Katy Perry được bồi thường hàng triệu USD.
Ca sĩ Katy Perry và nhà thờ Catholic Church sẽ nhận được khoản tiền thiệt hại này sau khi kế hoạch mua một khu nhà từng là tu viện tại Los Angeles của cô được đưa ra tòa án.
Perry đồng ý mua cơ ngơi trên đồi với giá 14,5 triệu USD vào năm 2015. Nhưng hai nữ tu vẫn sống ở đây không đồng ý. Thay vào đó, họ bán nó cho nhà kinh doanh nhà hàng Dana Hollister dù không được tổng giáo phận Catholic Church chấp nhận.
Bồi thẩm đoàn thông qua kết luận của tòa là Hollister đã can thiệp thô bạo vào việc mua tu viện của Perry và buộc phải bồi thường. Nhưng nữ doanh nhân này khăng khăng là bà mua hơn 3ha với sự bằng lòng của hai chủ nhân: sơ Rita Callanan và Catherine Rose Holzman.
Trong khi Perry bỏ ra nhiều triệu USD cho tu viện, Hollister chỉ phải trả trước 44.000 USD và sẽ trả thêm 9,9 triệu USD ba năm sau đó. Hai sơ liên quan cho biết họ không thoải mái khi trao tu viện cho Perry dù cô có đạo.
Họ xem hai ca khúc I Kissed A Girl và California Gurls của Perry là báng bổ. Thậm chí, khi Perry khoe hình xăm Chúa Jesus trên cổ tay và hát bản thánh ca Oh, Happy Day thì họ vẫn kiên quyết từ chối. Sơ Rita Callanan nói với tờ The Los Angeles Times : Tôi đã nghe nhiều video của Perry và tôi hoàn toàn không thích chúng.
Tuy nhiên, giáo hội và các luật sư của Perry khẳng định hai sơ trên không có quyền bán tài sản không còn là tu viện từ năm 2011. Đức Tổng giám mục cai quản Jose Gomez và Vatican có quyền với các tài sản của giáo hội bán trên 7,5 triệu USD.
Đầu năm nay, chánh án Tòa thượng thẩm đã đứng về phía Perry và nhà thờ, nhưng nay bồi thẩm đoàn mới ra quyết định cuối cùng khẳng định Hollister biết là thương vụ không có giá trị nhưng vẫn tiến hành. Bà phải trả lệ phí pháp lý cho giáo phận 3,47 triệu USD và cho công ty Bird Nest LLC của Perry 1,57 triệu USD.
Ngoài ra còn 10 triệu USD tiền bồi thường thiệt hại, trong đó 2/3 trả cho Tòa tổng giám mục Los Angeles và 1/3 cho Perry. Luật sư của Hollister, ông Michael Geibelson cho biết tài sản của thân chủ ông chỉ còn 4 triệu USD nên không thể chi trả các khoản.
Perry hài lòng với phán quyết của tòa và cô hy vọng sẽ mua được tu viện. Cô cũng cam kết sẽ xây một nhà nguyện khác trị giá 4,5 triệu USD cho giáo phận. Hollister thề sẽ kháng án.
Geoffrey Rush kiện thông tin bịa đặt về mình.
Geoffrey Rush trong Elizabeth.
Đơn kiện phỉ báng đã được đưa lên tòa án. Bị đơn là tờ báo ngày Daily Telegraph thuộc tập đoàn truyền thông News Corp Australia phát hành tại thành phố Sydney, Úc.
Diễn viên đoạt Oscar Geoffry Rush cho biết bài báo viết về ông đăng trên số báo ra ngày 30/11 hoàn toàn không đúng sự thật và bịa đặt làm ảnh hưởng đến uy tín và danh dự của ông. Ông cũng khẳng định mình chưa làm điều gì sai trái như nội dung bài báo viết. Tuy nhiên, tờ Daily Telegraph khẳng định đó là sự thật.
Tại một cuộc họp báo công bố đơn kiện, Rush nhấn mạnh: Đây là một âm mưu nhằm hạ thấp vị thế của tôi trong kỹ nghệ giải trí và lớn hơn nữa là trong cả cộng đồng. Bài báo được đưa lên trang 1 nên tác hại rất lớn.
Ông cũng cho biết cá nhân mình chưa nhận được lời than phiền nào và cũng chẳng có tin đồn nào như nêu trong bài báo.
Phản ứng trước đơn kiện, Chris Dore, chủ biên Daily Telegraph nói: Chúng tôi sẽ bảo vệ đến cùng nội dung bài báo tại tòa án. Rush là một trong ít diễn viên nổi tiếng của nước Úc. Ông có mặt trong các bộ phim hay như Shine , Elizabeth và The Kings Speech.
John Oliver và Dustin Hoffman đấu nhau trên show truyền hình.
Dustin Hoffman tự xem mình là kẻ rất tôn trọng phụ nữ.
John Oliver, người dẫn chương trình phỏng vấn Last Week Tonight with John Oliver phát trên kênh HBO, đã đối đầu với diễn viên đoạt Oscar Dustin Hoffman trong cuộc tranh luận căng thẳng về cáo buộc quấy rối tình dục chống lại diễn viên.
Hoffman đã tự bảo vệ mình sau khi nữ diễn viên Anna Graham Hunter tố cáo ông ôm cô bừa bãi khi cô mới 17 tuổi. Chuyện xảy ra vào năm 1985. Khi thấy Oliver nghiêng về Anna, Hoffman đặt câu hỏi: Bạn đã suy nghĩ kỹ chưa mà đã vội tin vào lời tố cáo. Như vậy là bạn có đầu óc hẹp hòi.
Oliver trả lời: Tôi tin vào những gì cô ấy viết vì không thấy có dấu hiệu của sự dối trá!. Diễn viên phản ứng: Dấu hiệu ở đây là tại sao cô ta không nói ra trong suốt 40 năm?. Oliver tổ chức cuộc tranh luận tại New York nhân kỷ niệm 20 năm ra đời bộ phim Wag The Dog của Hoffman.
Ông không biết cuộc tranh luận sẽ đi đến đâu nhưng sẽ chấp nhận bất cứ hệ quả nào. Nội dung tranh luận được tờ The Washington Post đưa tin kèm theo một trích đoạn video.
Oliver dẫn chương trình phỏng vấn Last Week Tonight with John Oliver cho kênh HBO.
Trước khi Graham Hunter công bố hành vi xấu của Hoffman vào tháng 11 qua, cô cho biết đã đưa hành vi của diễn viên vào nhật ký từ rất lâu, trong đó gọi Hoffman là Lão già bẩn thỉu.
Phản ứng của Hoffman là bác bỏ ngay lời cáo buộc. Ông nói: Đó không phải là tính cách con người tôi. Tôi không bao giờ đưa ai vào tình huống tồi tệ như thế!.
Theo The Washington Post , Hoffman tố cáo Oliver đã buộc tội ông một cách vô lối và khôn ngoan hơn những người khác. Lúc bị tấn công, Graham Hunter là diễn viên tập sự trong bộ phim TH Death of A Salesman (1985) của Hoffman.
Nhưng diễn viên thề không biết cô ta là ai và nếu có thì gặp chung với cả nhóm. Trong cuộc phỏng vấn Hoffman cũng xem việc thảo luận về tình dục giữa những người bạn và đồng nghiệp sống chung như một gia đình là điều bình thường.
Theo Hào Dũng.
Daily Mail và The Mirror.
