Trở về sau những chiến thắng kỳ tích tại giải U23 Châu Á, những cầu thủ U23 Việt Nam chiếm toàn bộ spotlight và xuất hiện tràn ngập trên các mặt báo, phương tiện truyền thông đại chúng.
Những anh chàng cầu thủ điển trai, đáng yêu và hài hước khiến "hội chị em" phải "phát cuồng". Thậm chí, nhiều mỹ nhân trong showbiz còn công khai bày tỏ tình cảm, tranh giành nhau "thả thính" các cầu thủ. Tuy nhiên, việc nhiều sao nữ "tỏ tình" các tuyển thủ U23 gây ra nhiều tranh cãi và phản ứng trái chiều.
Trong một bài phỏng vấn mới đây, đội trưởng Lương Xuân Trường đã chia sẻ thẳng thắn về vấn đề cầu thủ yêu người đẹp trong showbiz.
Theo đó, Xuân Trường cho biết, anh không biết nhiều về những màn "thả thính" nhưng đó là quyền riêng tư của mỗi người nên anh không bàn luận sâu về vấn đề này. Ngay cả anh, nếu được người nổi tiếng yêu mến, thì đó là tình cảm của mỗi người, không thể cấm cảm nhưng rất vui vì được mọi người dành tình cảm.
"Tôi không biết ý nghĩa của những việc sao Việt "thả thính" vì cá nhân tôi không phải là họ. Có thể họ hâm mộ, muốn cổ vũ tinh thần U23 Việt Nam thi đấu, đó cũng là điều rất tốt. Còn nếu họ vì mục đích gì khác thì theo tôi việc này không hay cho lắm" - Xuân Trường thẳng thắn chia sẻ.
Sau những ồn ào về việc sao Việt công khai bày tỏ tình cảm với các cầu thủ và gây ra nhiều ý kiến trái chiều, công chúng khuyên những anh chàng tuyển thủ không nên yêu người nổi tiếng. Quan điểm riêng của Xuân Trường, anh cho rằng, lời khuyên đó là chính xác.
"Cầu thủ vốn đã bận rộn, nếu còn nhiều thứ phải lo thì khó có không thể tập trung cho chuyên môn. Tuy nhiên, những cầu thủ chuyên nghiệp phải biết cách sắp xếp những chuyện đó. Mỗi cầu thủ có nhìn nhận riêng về cách sống nên dù thế nào mọi người nên tôn trọng quyết định của cầu thủ" - Đội trưởng U23 Việt Nam chia sẻ.
Showbiz có 'thánh đơ Cao Ngân', sân cỏ có thánh đơ mang tên 'lạnh lùng boy' Trường híp.
Thương Đặng.
