Khác với hình ảnh gợi cảm, sexy trước đó trong những bộ ảnh bikini, street style, Diễm Trần trở nên e ấp dịu dàng trong những tà áo dài duyên dáng với nhiều kiểu dáng và mà sắc khác nhau.
Tà áo dài mềm mại, duyên dáng càng giúp Diễm Trần khoe khéo đường cong cơ thể.
Ngoài những tà áo dài, lối trang điểm nhẹ nhàng cùng mái tóc dài nữ tính, tết lơi nhẹ phía sau của Diễm Trần khiến nhiều người gợi nhớ tới hình ảnh người phụ nữ Việt Nam xưa.
Bối cảnh xung quanh được ekip đầu tư kỹ lưỡng và tỉ mỉ với dưa hấu, bánh chưng, hoa mai, hoa cúc, phong bao lì xì... lại càng làm người xem thêm phần háo hức mong ngóng Tết tới thật gần.
Diễm Trần đăng quang Hoa hậu Việt Nam thế giới năm 2016. Sau khi đăng quang, cô ít tham gia các hoạt động giải trí mà tập trung cho công việc kinh doanh.
Hoa hậu Diễm Trần e ấp diện áo dài đón Tết.
Video: Áo dài cô Ba trở thành xu hướng Tết 2018.
Trung Ngạn.
