Có lẽ mọi người đã quá quen thuộc với chiếc quần jeans năng động, nhưng hãy thử đổi mới bản thân với những chiếc quần tây này. Đây là những chiếc quần tây độc nhất vô nhị có thể thay đổi diện mạo của bạn thoát khỏi những phong cách lỗi thời.
Nếu bạn muốn nâng cấp vẻ ngoài của bản thân với một chiếc quần tây độc lạ hoặc một chiếc quần tây đen bóng, thì dưới đây là 13 lựa chọn bạn có thể nghĩ đến.
Simone Pants là kiểu quần bó sát chân giúp người mặc trông thanh lịch và thời thượng với thiết kế dây khóa kéo phía sau.
Nico Trouser với chất liệu 100% từ lụa màu đen bóng và thiết kế giấu đi khóa dây.
C/Meo Collective với thiết kế lưng cao kèm nơ buộc ở quần eo và chi tiết cắt xẻ ở phần chân quần. Thiết kế còn nổi bật bởi màu hoa hồng ở sa mạc.
Stella Jean - chiếc quần thiết kế từ Ý với chất liệu vải chéo go. Thiết kế không giấu đi dây khóa kéo như những chiếc quần trước làm cho chiết quần trở nên nổi bật.
Technical jersey stirrup legging là thiết kế của thương hiệu Gucci với đặc trưng vải hoa đầy màu sắc.
A.P.C. với chất liệu vải nhẹ là sự lựa chọn lý tưởng cho sự chuyển giao giữa các mùa. Điểm nhấn của chiếc quần này nằm ở thắt lưng, nó giúp form quần trông thanh mảnh hơn.
Stirrup Leggings được may theo dạng nếp gấp đơn giản phía trước và vòng kẹp ở phía bàn chân.
BDG Rainbow Striped Track Pant với điểm nhấn là họa tiết cầu vồng hai bên. Chiếc quần này sẽ mang lại cảm giác dễ chịu khi mặc với dạng ống rộng.
Đây là một thiết kế nằm trong BST Don't Call Me. Đây là thiết kế đặc biệt dành cho những cô gái có đôi chân thẳng dài.
Chiếc quần vừa khít đôi chân với đường viền thô giúp người mặc trông năng động hơn.
ASOS Kick Flare Stretch Pants là chiếc quần đơn giản chuẩn phong cách năng động.
Women's Slim Kilt Trousers với chất liệu vải chéo go ngắn trên mắt cá là sự lựa chọn hoàn hảo cho các cô nàng yêu thích sự trẻ trung, năng động.
Chloe Pants là chiếc quần ống rộng với phụ kiện chiếc nơ đính kèm giúp trang phục tạo được điểm nhấn nổi bật.
Nhật Uyên.
