Liên tục xuất hiện cũng như đánh dấu mình bằng những hình ảnh thu hút, vợ diễn viên Thành Được  Á hậu Vân Anh ngày càng được lòng công chúng bởi vẻ đẹp mặn mà, sang trọng. Mới đây, trong hình ảnh của cô Ba Sài Gòn, một lần nữa Vân Anh đốn tim những người yêu mến mình.
Năm qua là một năm đáng nhớ của nữ doanh nhân Vân Anh. Cô đánh dấu mình trong nhiều vai trò, từ kinh doanh đến hình ảnh của một nữ hoàng sắc đẹp, khi xuất sắc trở thành Á hậu 1 cuộc thi Mrs. Planet tại thủ đô Sofia  Bulgaria. Đây được xem là một dấu ấn đặc biệt trong cuộc dạo chơi nhan sắc.
Chị chọn cho trang phục áo dài của NTK Thiên Trang với những tà áo dài duyên dáng và tinh tế. Những chiếc áo dài với những họa tiết đặc biệt và chuyển động cuốn hút khác nhau như đang vẽ nên hình ảnh duyên dáng của người phụ nữ. Mà Vân Anh chính là người mang đến cái hồn và thổi những cảm hứng nhẹ nhàng cuốn hút đó.
Với thông điệp phụ nữ Việt Nam thời điểm nào cũng đẹp trong tà áo dài, Vân Anh mang đến hơi thở truyền thống hòa cùng nét đẹp đương đại. Hình ảnh duyên dáng, thanh lịch, sang trọng và không kém phần kiêu kỳ là một ấn tượng đặc biệt mà Á hậu Vân Anh  người phụ nữ hiện đại chu toàn mọi thứ đang được vẽ nên.
Có thể nói, Vân Anh đang đắm say với hạnh phúc viên mãn của mình và cả đạt nhiều dấu ấn trong lĩnh vực kinh doanh. Vợ chồng Vân Anh  Thành Được được xem là một trong những gia đình hạnh phúc nhất của làng giải trí. Anh chị có hai cháu là cậu con trai 8 tuổi cùng cô bé Bell dễ thương và duyên dáng từng được khán giả yêu mến qua chương trình Bố ơi mình đi đâu thế.
Trước đó, chị cũng cho biết, dù hoạt động ở làng giải trí 10 năm nhưng không hề có ý định là một người của công chúng mà muốn khẳng định mình với hình ảnh của một nhà sản xuất nhiều hơn. Đây cũng tiếp tục là những dự định của chị trong thời gian tới chứ không phải bước vào làng giải trí trong hình ảnh của một nghệ sĩ.
Ngân An.
