Quý trẻ em, điểm cộng cho phái đẹp.
Theo nghiên cứu, đàn ông rất quý phụ nữ yêu quý trẻ nhỏ, bởi quan niệm chung cho rằng những ai quý trẻ thường có nhiều đặc tính tốt, hòa đồng và mang tính xã hội, quan tâm đến những người xung quanh.
Những nàng có giọng nói ngọt ngào.
Với nhiều anh chàng, sự quyến rũ của một cô gái không chỉ dừng lại ở ngoại hình mà còn ở giọng nói ngọt ngào của cô ấy nữa. Trong suy nghĩ của nhiều chàng thì giọng nói của cô gái khá quan trọng để họ có thể tiến xa thêm.
Một số chàng yêu giọng nói mạnh mẽ của nàng, số khác lại thích giọng nói nhẹ nhàng với tông thấp. Giống như mùi hương tự nhiên của cơ thể vậy, chàng sẽ đổ gục vì chúng hoặc không còn tùy thuộc vào mức độ bị bạn thu hút như thế nào. Tuy nhiên, nếu may mắn sở hữu được một giọng nói ngọt ngào thì cơ hội tìm được bạn trai của các nàng sẽ cao hơn so với những người khác đấy.
Hài hước là một lợi thế.
Theo nghiên cứu, những người có tính hài hước thường là nhóm thông minh và trung thực, lợi thế này rất ý nghĩa đối với phái đẹp.
Tài năng.
Nam giới chắc chắn ấn tượng mạnh với các cô gái có những năng khiếu bẩm sinh như giọng hát hay, nét vẽ đẹp Tài năng của người phụ nữ còn thể hiện ở khả năng thiết kế, sáng tác văn thơ, hội họa, trang trí nhà cửa, sân vườn Và nhờ tài năng, phụ nữ có bước đệm lớn để đến với sự thành đạt và thành công trong cuộc sống.
Thông minh.
Đàn ông cũng bị cuốn hút bởi phụ nữ có năng lực, hiểu biết và khả năng vận dụng trí tuệ hiệu quả vào cuộc sống. Họ ấn tượng với phụ nữ biết mình là ai, ở đâu, biết mình đang làm gì nói gì và muốn gì. Từ đó, người phụ nữ tự tin dễ dàng hơn trong việc trở thành người có giá trị cao trong xã hội, nhận được nhiều sự tôn trọng từ những người xung quanh.
Nụ cười giúp phụ nữ tăng thiện cảm.
Nụ cười không chỉ bằng 10 thang thuốc bổ mà còn giúp phụ nữ tăng thiện cảm trước phái mạnh, làm cho đàn ông thấy họ ưa nhìn hơn. Chưa hết, những phụ nữ hòa đồng, vui vẻ, thường có khả năng sinh sản tốt, điều mà bạn tình khác giới rất quan tâm.
Thu Thủy (tổng hợp).
