VIDEO: Trailer bộ phim 'Thử thách Thần chết: Giữa hai thế giới'.
"Along with the Gods: The Two Worlds" là bộ phim giả tưởng dựa trên manhwa của Hàn Quốc và có kinh phí sản xuất lên tới 35 triệu USD.
Bộ phim Along with the Gods: The Two Worlds (tựa Việt: Thử thách Thần chết: Giữa hai thế giới ) theo chân Ja-hong (Cha Tae-hyun) từ thời khắc anh mới qua đời khi đang tham gia công tác cứu hộ.
Gần như ngay lập tức, sứ giả Kang-rim (Ha Jung-woo) đã có mặt để đưa Ja-hong tới thế giới ngầm của Thần chết Yeomra (Lee Jung-jae). Chàng trai lúc này đứng trước bảy thử thách kéo dài trong vòng 49 ngày trước khi gặp gỡ Yeomra.
Đây là bài khảo sát chính xác giúp vị chúa tể cõi âm nhận ra bản chất thật của linh hồn Ja-hong trước khi ngài có thể đưa ra phán xét cuối cùng dành cho anh.
Trailer đầu tiên của Along with the Gods đã giới thiệu những gương mặt chủ chốt tham gia trong phim. Trong đó, Cha Tae-hyun - anh chàng ngờ nghệch trong bom tấn My Sassy Girl - Cô nàng ngổ ngáo (2001) - là người đảm nhận vai chính Ja-hong.
Along with the Gods: The Two Worlds là dự án điện ảnh đáng chú ý nhất của Hàn Quốc trong dịp cuối năm khi có kinh phí sản xuất lên tới hơn 35 triệu USD.
Đồng hành với anh trong 49 ngày gian khó là Kang-rim và hai cộng sự. Song, họ không được phép giúp đỡ Jang-ho trong các thử thách mà thế giới cõi âm đặt ra. Sắm vai diễn bí ẩn Kang-rim là Ha Jung-woo - tài tử quen mặt trong các dự án điện ảnh Hàn Quốc ăn khách của một thập kỷ qua, và từng được so sánh là Matt Damon xứ Hàn nhờ khả năng diễn xuất biến hóa.
Along with the Gods được thực hiện dựa trên loạt truyện tranh online ăn khách cùng tên tại Hàn Quốc. Phim gây chú ý khi có ngân sách sản xuất lên tới 35 triệu USD, tức cao thứ hai trong lịch sử điện ảnh Hàn Quốc chỉ sau Okja (2017). Đứng sau dự án là Kim Yong-hwa - đạo diễn của 200 Pounds Beauty - Sắc đẹp ngàn cân (2006), Take Off (2009)...
Tuy bộ phim gần nhất của Yong-hwa là Mr. Go (2013) không được đánh giá quá cao, nhưng dự án về chú khỉ đột thích chơi bóng chày đã giúp ông trau dồi thêm rất nhiều kinh nghiệm khi làm việc với các cảnh quay đòi hỏi kỹ xảo điện ảnh phức tạp, và từ đó vững tin để thực hiện Along with the Gods.
Nhiều cảnh phim yêu cầu kỹ xảo vi tính phức tạp và khiến ngân sách dự án lên tới hàng kỷ lục đối với điện ảnh Hàn Quốc.
Bên cạnh hai diễn viên chính Cha Tae-hyun và Ha Jung-woo, Along with the Gods còn quy tụ nhiều tên tuổi sáng giá như Lee Jung-jae, Joo Ji-hoon, D.O. (EXO), Kim Hwang-gi.
Phim dự kiến kéo dài hai tập. Phần một của Along with the Gods chính thức khởi chiếu tại Việt Nam từ 29/12. Còn phần hai dự kiến ra rạp trong mùa hè 2018.
Tuấn Lương.
