Trưa 28/1, sau trận chiến chung kết U23 châu Á 2018, thầy trò HLV Park Hang Seo lên đường trở về quê nhà. Tuy nhiên, chiếc chuyên cơ chở đội tuyển U23 Việt Nam bất ngờ có sự xuất hiện đặc biệt của một nhân vật - người mẫu Lại Thanh Hương. Tuy nhiên, hình ảnh cô nàng xuất hiện trong bộ trang phục quá đỗi sexy, phản cảm khiến nhiều người ngán ngẩm. Thậm chí, một số cư dân mạng nhận xét nữ người mẫu đứng trước đội tuyển U23 Việt Nam chẳng khác gì  yêu quái gặp thầy trò Đường Tăng trong Tây du ký.
Dàn mỹ nhân chân dài do BTC chuẩn bị xuất hiện trên chuyến bay.
Hình ảnh được ví von chẳng khác gì thầy trò Đường Tăng gặp yêu tinh nhện trong bộ phim Tây du ký.
Thậm chí dàn chân dài do BTC chuẩn bị còn sexy hơn cả các nàng yêu tinh.
Hình ảnh khiến nhiều người suy ngẫm.
Không chỉ khán giả, nhiều nghệ sĩ, diễn viên nổi tiếng cũng bày tỏ sự bức xúc, không đồng tình trước sự chuẩn bị của hãng hàng không trên chuyến bay tiếp đón U23 Việt Nam, trong đó có Sơn Ngọc Minh, Cao Thiên Trang, Thanh Thảo, Ngô Thanh Vân,. Thậm chí, đạo diễn Gái già lắm chiêu Nguyễn Trần Bảo Nhân còn ví von đây là kiếp nạn thứ 81 của thầy trò HLV Park.
Thế mới thấy cuộc vui nào cũng nên đúng mực và có giới hạn. Những tình huống không đúng người, đúng chỗ nhanh chóng trở thành trò lố, không hề tương xứng với hình ảnh đội tuyển U23 Việt Nam với niềm nhiệt huyết và tự hào dân tộc khi trở lại nước nhà. Mong rằng đây sẽ là bài học đắt giá cho BTC sự kiện để rút kinh nghiệm nếu có lần sau.
Ngọc Trang.
