Hôm qua Hà Nội đã có hẳn một ngày để đón chào các cầu thủ U23 Việt Nam trở về từ giải vô địch U23 Châu Á, người hâm mộ đã nhuộm đỏ các tuyến đường để chờ chuyến xe của đội tuyển từ sân bay Nội Bài và ai nấy cũng sẵn sàng hò reo khản giọng. Bên cạnh đó là các nghi thức, chương trình đón tiếp hoành tráng.
Tuy nhiên để nói lời cảm ơn cho những bước thăng tiến ngoài sức tưởng tượng của U23 Việt Nam thì dường như như vậy là chưa đủ. Vẫn còn có những người đứng sau thành công của bóng đá Việt Nam xứng đáng được tri ân, ví dụ như ông bầu Đoàn Nguyên Đức.
Trong bối cảnh đó bức thư của MC Nguyên Khang gửi Bầu Đức trên fanpage của mình đã tạo ra một làn sóng đồng thuận không nhỏ trên mạng xã hội Facebook.
Bức tâm thư cảm ơn Bầu Đức gây xúc động của MC Nguyên Khang.
"Giá mà chuyến xe buýt kia có chú đứng vẫy tay.
Thưa chú, cháu là Đoàn Nguyên Khang, công việc chính là dẫn chương trình. Ai cũng bảo cháu là cháu ruột của chú, có lẽ vì cháu có cùng họ, cùng cả chữ đệm với chú. Đôi lần cháu cũng bẽn lẽn mắc cỡ vì được là họ hàng với một người tài năng, có tầm nhìn xa trông rộng và khiêm tốn như chú. Nhưng chú là tỷ phú, còn cháu vẫn đang phấn đấu thành tỷ phú.
Thưa chú, khi xem đội tuyển U23 thi đấu, cũng như hàng triệu trái tim Việt Nam khác, cháu vỡ òa hạnh phúc với thế hệ cầu thủ tuyệt vời, đẳng cấp và xuất sắc của Việt Nam. Điều khiến cháu ngưỡng mộ khi chú là một trong những người đã ươm mầm cho bóng đá Việt Nam có được ngày hôm nay.
Những học viện bóng đá, những câu lạc bộ bóng đá được mọc lên trên khắp cả nước cách đây từ 7-8 năm trước đã tuyển mộ đào tạo những thế hệ cầu thủ nhí chân đất đá bóng nhựa, những đứa trẻ nhà nghèo cơm không đủ ăn áo không đủ mặc, những đã được dạy dỗ cho ăn học đàng hoàng, phép tắc lễ nghĩa và mời cả huấn luyện viên giỏi về đào tạo các em.
Đó cũng lý giải vì sao cháu rất ngạc nhiên trước sự lễ phép, đàng hoàng khi thấy các em ấy dùng tay bới tuyết trắng cho đồng đội mình sút phạt, cháu đã thấy những cái cúi đầu cảm ơn cổ động viên lặn lội sang Trung Quốc vì họ, cháu đã thấy những khuôn mặt dù không có gì lót bụng cả ngày dài nhưng vẫn nở nụ cười vẫy tay chào người hâm mộ. Cháu rưng rưng nước mắt xúc động thật sự chú ạ.
Những bài học đạo đức ấy không thể dạy chỉ một ngày, hai ngày, mà là cả hàng mấy năm trời bên cạnh việc dạy kỹ năng đá bóng, để dạy các em ấy vừa thành tài vừa thành nhân. Những bài sinh học đã dạy cho cháu biết, muốn thu quả ngọt từ cây, ngoài hạt giống tốt, ngươi nông dân cần phải tốn công vun trồng chăm sóc. Và cháu thấy chú còn vất vả hơn cả người nông dân ấy nữa chú ạ.
Thưa chú, cháu còn rất cảm động khi biết chú đã không sang Trung Quốc vì sợ ảnh hưởng tâm lý thi đấu của các em, chú muốn các em toàn tâm toàn ý cho việc ra sân tốt nhất. Sự hy sinh ấy nó mạnh mẽ biết nhường nào. Là một trong những người có công lớn trong việc phát hiện đào tạo cho các em tỏa sáng nhưng cháu thấy chú chỉ âm thầm quan sát từ xa, cháu cũng mong sẽ thấy chú trên chuyến xe buýt đón đoàn từ Nội Bài về thủ đô.
Lúc ấy cháu từng nghĩ, chắc khi theo dõi qua truyền hình, chú đã khóc vì xúc động trước tình cảm của hàng triệu con tim Việt Nam dành cho các cháu. Thưa chú, cháu nghĩ, điều hạnh phúc nhất của người thầy, hay đúng hơn là người cha thứ hai không phải là nhận phần thưởng về mình, mà là nhìn thấy các con mình đã gặt hái được những thành công thắng lợi mà 7, 8 năm trước mình cùng các con vẫn đội nắng đội mưa để tương lai đong đầy những giọt nước mắt hạnh phúc của các con mình, chú nhỉ.
Thưa chú, cháu còn quý chú hơn nữa khi cháu được biết chú là người đã bất chấp những khó khăn vất vả để mời được huấn luyện viên Park Hang-seo đến Việt Nam, vì theo chú, những người giỏi, mình phải đích thân đi mời họ, họ mới quý mình, mới trân trọng mình, vì họ cũng tự trọng lắm. Cháu học được điều này ở chú, và cháu thấy ở chú một tầm nhìn rất xa, rất rộng.
Người ta thường nói: Dưới trướng các tướng tài không có quân sĩ dở. Và cháu từng nghe mọi người nói: Muốn đi nhanh, đi một mình. Muốn đi xa, đi nhiều người. Các cầu thủ U23 Việt Nam đi xa đến đẳng cấp châu lục, không phải chỉ là kết quả của một cá nhân, mà là của cả tập thể, từ các cầu thủ tài năng, đến huấn luyện viên, và cả những người góp công âm thầm như chú.
Thế nên, cháu cũng hơi buồn khi mọi người chỉ tung hô một vài cầu thủ nổi bật, mà quên đi bóng đá là môn thể thao đồng đội, nó đến từ sức mạnh của cả một tập thể. Cháu cũng mong các em còn lại không buồn khi mình bị quên lãng trong một khoảnh khắc nào đó, vẫn kề vai sát cánh cùng đồng đội của mình tiếp tục thi đấu mang vẻ vang về cho đất nước".
Tấm lòng người hâm mộ sau thành công của U23 Việt Nam.
Bức thư giống như nói thay tấm lòng của rất nhiều cổ động viên bóng đá Việt Nam lúc này, mặc dù đôi lúc không khí rạo rực khó tả cũng làm phai mờ đi phần nào những giá trị căn bản đó.
Một người dùng Facebook lớn tuổi viết: "Cảm ơn Nguyên Khang! Cháu đã nói hộ nỗi lòng và suy nghĩ của cô. Cô cảm phục và biết ơn Đoàn Nguyên Đức, người đã không tiếc công sức vì bóng đá nước nhà, vì thế hệ trẻ. Cô vui không phải chỉ là vì ta là Á quân Châu Á, mà vui nhất chính là được xem bóng đá đúng với vẻ đẹp của nó".
Một thành viên Facebook khác tên là Vuong Duc Thien cũng bình luận: "Tôi chờ một bài viết thế này từ mấy ngày nay. Cái gì cũng có gốc rễ cội nguồn của nó. Thành công không đến từ may mắn".
Trong khi đó thành viên Thao Nguyen bày tỏ quan điểm khá rõ ràng: "Thành quả không từ trên trời rơi xuống. Người Việt Nam mình thường tin vào kỳ tích kiểu Thánh Gióng, tự dưng vươn vai cái mà thành Phù Đổng. Và họ quên ngay công lao của những người anh hùng thầm lặng như thế này".
Ông Đoàn Nguyên Đức là một trong những người đầu tư nhiều nhất vào bóng đá Việt Nam kể từ khi sở hữu câu lạc bộ Hoàng Anh Gia Lai đầu những năm 2000. Đến năm 2007 Học viện bóng đá JMG được ông cho ra đời với sự hợp tác cùng đội bóng Anh Arsenal đã đặt những nền móng quan trọng trong việc đào tạo ra thế hệ cầu thủ tài năng hiện nay: Xuân Trường, Công Phượng, Duy Mạnh, Văn Thanh, Quang Hải...
Vì thế trong ngày vinh quang của lứa cầu thủ này vẫn có những người không quên cảm ơn tới ông. Thành viên Phi Đỗ nhận xét: "Chỉ có Ông mới làm được những việc mà mọi người không dám làm, chấp nhận búa rìu về mình để ươm mầm cho bóng đá Việt Nam. Ông sẽ luôn ở trong tim tôi cũng như tất cả người hâm mộ U23 Việt Nam Ông Đoàn Nguyên Đức kính mến ạ!".
Anh Hào (Tổng hợp).
