Những ngày gần đây, sự kiện U23 Việt Nam mang vinh quang về cho đất nước đã khiến người người nhà nhà phát cuồng và theo dõi các chàng trai trên mọi mặt trận, không thua kém bất kì một ngôi sao nổi tiếng nào. Ăn cũng nghe nói, ngủ cũng mơ thấy, lướt facebook thì 10 tin hết 9 tin là có từ khóa U23 Việt Nam, giờ đây, đến giới showbiz luôn là tâm điểm của dư luận nay cũng phải lung lay vì cư dân mạng đã chuyển hướng quan tâm sang các oppa. Thế nên, nếu có một nghệ sĩ nào dám ra sản phẩm mới vào thời điểm này, rõ ràng nên được trao huân chương can đảm và đây chính là 4 nhân vật xứng đáng với danh hiệu ấy nhất.
Đàm Vĩnh Hưng.
Nếu không phải là khi Tết cận kề, mùa của sum vầy yêu thương như thế này thì cũng khó có thời điểm nào hợp lí hơn để ra mắt 1 sản phẩm dành cho những người con tha hương mang nhiều ý nghĩa. Vì thế, mặc cho bão U23 Việt Nam đang đổ bộ mạnh mẽ những ngày qua và bản thân Đàm Vĩnh Hưng cũng tự nhận mình là một fan cuồng đích thực của các chàng trai vàng, anh vẫn thực hiện đúng lịch trình cho xuất xưởng MV Mẹ Việt Nam như một món quà gửi đến những ai xa quê, chưa có dịp trở về với gia đình của mình.
Mr. Đàm chia sẻ: Mẹ Việt Nam là hướng đi lạ được phát triển để khai thác thêm nhiều khía cạnh trong đời sống. Cuộc sống không chỉ có niềm vui mà còn nhiều chuyện cảm động, chứa đựng bài học nhân văn sâu sắc đến từ nỗi buồn và khát vọng được đoàn tụ của những người con tha hương.
MV được thực hiện tối giản một cách tinh tế từ các góc máy đến tông màu đen trắng độc lạ, mang hình thức phim tài liệu ngắn, tập trung khắc họa chân dung các nhân vật qua cuộc sống xa nhà, những giọt nước mắt và nụ cười tự an ủi bản thân của họ.
Giữa sắc đỏ - vàng rực rỡ của cơn bão mang tên U23 Việt Nam, những ca khúc sâu lắng như thế này vẫn có sức sống riêng của nó.
MV Mẹ Việt Nam.
Hà Anh Tuấn.
Không phải là một sản phẩm chính thống ra mắt, nhưng tập đầu tiên của See Sing Share 3 - chuỗi chương trình luôn được trông đợi thời gian qua vẫn có đối tượng khán giả riêng. Thế nên việc cho lên sóng giữa phong ba bão táp cũng không hẳn là một vấn đề đối với Hà Anh Tuấn. Đằng nào thì một quãng thời gian sau khi mọi thứ đã hạ nhiệt thì các fan của anh vẫn sẽ lục lại từng tập một để được nghe trọn bộ series này.
Mở màn cho See Sing Share 3 là bản mashup mượt mà 2 ca khúc Chỉ còn những mùa nhớ và Nuối tiếc.
Giữa núi rừng nên thơ, ca khúc được Hà Anh Tuấn biểu diễn, thu live cùng ban nhạc với mong muốn mang đến sự chân thật, gần gũi và mộc mạc cho khán giả.
Chỉ còn những mùa nhớ, Nuối tiếc.
BABY I TOLD U - MONSTAR.
Theo lịch trình dự kiến ban đầu, MV thứ 2 thuộc chuỗi dự án The Magic Show sẽ được thả xích vào ngày 25/1. Tuy nhiên, giữa lúc dầu sôi lửa bỏng trước trận đấu chung kết, các chàng trai MONSTAR đã dời lại 4 ngày để dành thời gian cổ vũ cho U23 Việt Nam. Và như đã hẹn, tối 29/1 MV Baby I Told U xuất xưởng, dù vẫn đang trong tâm bão nhưng với 1 sản phẩm được đầu tư đẹp mắt phần hình ảnh và âm nhạc văn minh như thế này, cộng với độ điển trai bền vững làm tan chảy trái tim fangirl của 3 chàng trai thì MV vẫn được người hâm mộ chú ý và chia sẻ rộng rãi.
Theo sát với nội dung ca khúc, sản phẩm lần này nói về một chàng trai mách với cô gái mà mình yêu đơn phương việc người yêu phản bội nàng. Tuy nhiên, đạo diễn đã cao tay nâng cấp khéo léo màn mách lẻo thành một vụ án điều tra thói trăng hoa của gã sở khanh kia.
3 thành viên MONSTAR hóa thân thành nhóm thám tử theo dõi, thu thập bằng chứng gã sở khanh qua lại với nhiều cô gái và báo cáo lại nhưng cô gái si tình đáng thương nhất định không tin. Để rồi khi mọi việc được sáng tỏ thì một cái kết bất ngờ xảy ra.
Ca khúc do Grey-D sáng tác theo dòng Soul/R &B; khá kén người nghe, nhưng nhà sản xuất Aiden vẫn chấp nhận thử thách để đa dạng hóa và mở rộng sự sáng tạo cho âm nhạc.
MV Baby I Told U.
Vỡ - Đức Phúc.
Vỡ lên sóng vào đúng ngày U23 Việt Nam đá trận bán kết với Qatar nhưng may mắn đây là một bản OST phim nên độ lan tỏa của nó sẽ còn được cộng hưởng bởi bộ phim Siêu sao siêu ngố công chiếu trong thời gian tới. Đây là sáng tác của nam diễn viên Trường Giang, dù chỉ là nhạc sĩ tay ngang nhưng anh đã mang tất cả tâm huyết gửi gắm vào ca khúc, Vỡ được thể hiện qua giọng hát đầy nội lực, giàu cảm xúc của Đức Phúc, hứa hẹn chinh phục hoàn toàn con tim khán giả.
Sau khi trở thành đôi bạn thân gây bão, Đức Phúc và Trường Giang tiếp tục tái ngộ nhau trong một sản phẩm đặc biệt.
Vỡ hứa hẹn được săn đón hơn sau khi phim công chiếu.
MV Vỡ.
Anh Min.
