Tập 8 Thách Thức Danh Hài mở màn với sự xuất hiện lịch lãm của bội đôi giám khảo. Trong trang phục vest đạo mạo, Trấn Thành, Trường Giang tự giới thiệu là nhân viên của Tập đoàn cắt tóc dạo. Chưa dừng lại ở đó, A Xìn và Mười Khó còn dọa tóc của Tiến Luật khiến khán giả cười lăn.
Khai màn đêm thi là sự xuất hiện của chị Bế Thị Kim Trinh. Trợ diễn cho thí sinh là cô con gái nhỏ xinh xắn. Cả hai nổi bật trên sân khấu với bộ áo bà ba đỏ rực, đậm đà sắc xuân.
Nữ thí sinh còn chào sân bằng cách làm thơ dí dỏm, đem đến không khí vui tươi cho khán phòng. Hai mẹ con cũng không quên tặng giám khảo và MC Tiến Luật những chiếc bánh ú gói lá sen tự làm.
Kế đến là phần thi của anh thợ nhiếp ảnh Dương Đình Quý đến từ Tây Ninh. Ngay khi bước lên sân khấu, anh chàng liền đá xéo Tiến Luật khi cho rằng anh đẹp trai và sáng sân khấu nhất. Giám khảo Trấn Thành, Trường Giang liền thích thú với khiếu hài của chàng trai.
Phạm Trần Anh Thư là thí sinh tiếp theo bước lên sân khấu. Thế mạnh của Anh Thư chính là khả năng ăn nói lưu loát, lanh lẹ. Cô nàng ngọt ngào nhờ vả Trường Giang lên sân khấu trợ diễn cùng mình.
Tiếp tục đêm thi là màn trình diễn của nam thí sinh Lương Minh Tú  sinh viên năm hai Đại học Cần Thơ. Anh chàng diện sơ-mi trắng, quần tây bảnh bao tự nhận là em trai của MC nổi tiếng Trác Thuy Miêu. Minh Tú chứng minh điều đó bằng cách nhại lại phong cách dẫn chương trình trứ danh của nữ MC.
Sự xuất hiện tiếp theo thuộc về cô sinh viên năm cuối của trường Đại học Hoa Sen Võ Tuyết Nhung. Cô nàng sở hữu ngoại hình sáng sân khấu và cử chỉ duyên dáng. Tuy bị gia đình ngăn cản vì sợ cô bị ném đá, Tuyết Nhung vẫn quyết tâm tham gia chương trình.
Kết thúc đêm thi là màn trình diễn của đôi bạn tuổi học trò - Hoài Sang và Thị Thơm. Bộ đôi đến từ Hậu Giang khiến Trấn Thành nhận xét có triệu chứng bằng màn giới thiệu dễ thương và khá hài hước.
Vi An (T/h).
