Trên trang cá nhân của mình, nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng viết:
" Quyết định dành cả tuổi thanh xuân đêm nay viết cái status này mới được!
Hưng thấy hơi bức xúc trước câu chuyện  giá cả của em Bùi Tiến Dũng!
Hưng có những lời muốn nói như sau:
1/ Bạn có dám chắc chắn đó là bảng giá thật hay không?
Nếu sau khi biết đó là trò chơi của dân cư mạng thì có ai viết những dòng chữ xin lỗi Bùi Tiến Dũng không? ?Hay im lặng hèn hạ?
2/ Tại sao bạn lại chửi bới? Chỉ trích? Bạn có trả số tiền nào trong bảng giá đó không?
3/ Nếu con em của bạn được săn đón và hot như vậy bạn có muốn thiên hạ chửi không?
4/ Đặt trường hợp giá cả là như thế có thật thì đã sao? Bạn và công ty bạn có nhu cầu mời Dũng đến không?
Nếu không thì tại sao lại ý kiến?
5/ Những thương hiệu, nhãn hàng muốn có mặt của Dũng thì họ tự biết hiệu quả của Dũng mang tới là như thế nào!?
6/ Ở thời điểm này! Tất cả những ngôi sao hạng A cũng đều phải về nhì so với các em U23 vì thế sự xuất hiện của họ chắc chắn sẽ mang lại hiệu quả cao nhất cho bất kỳ điều gì gắn liền với họ....Ví dụ bây giờ Bùi Tiến Dũng mặc một cái áo đó, Quang Hải uống loại nước kia, Duy Pinky bán son nọ, Công Phượng mang một đôi giày kiểu mới, Duy Mạnh, Văn Đức, Văn Thanh,Tiến Dũng, Đức Chinh, Xuân Trường, Văn Hậu, Ngọc Quang, Trọng Đại, Thái Quý, Văn Toàn,Thành Chung, Đình Trọng , Văn Đại, Ngọc Tuấn, Văn Hoàng , Đức Huy, Xuân Mạnh.... xài một loại nước hoa nào đó....Chắc chắn tất cả những thứ đó đều hot và bán chạy ngay...Cho nên việc giá cả là chuyện bình thường! Ai đủ sức thì chơi! Không thì bơi ra chỗ khác! Tiền vẫn còn nguyên trong túi quý vị há! Thử con em của mình mà hot như các em thử xem??? Lúc đó cả nhà bu lại họp cả ngày xem giá đó có ổn chưa ? Có bị hớ không!
Nhân tiện xác nhận luôn là Hưng không thể tham dự ngày 4.2 tại sân Thống Nhất nha! Vì lịch diễn ở Huế và New Phương Đông Đà Nẵng đã có lâu rồi! Rất là tiếc! Nhưng mình có lịch giao lưu với 20 soái ca U23 vào chiều mai nên cũng đỡ tiếc ngày 4.2.
Đàm Vĩnh Hưng đã đến gặp gỡ đội U23 ngay khi đội mới về nước, rất vui khi được thủ môn Bùi Tiến Dũng gọi là "soái ca".
Rất đông fan của Mr Đàm đã có những comment biểu thị sự đồng tình với anh, bạn H.T.H.V viết: " Làm sao tui không thương người này cho được chứ! Luôn luôn đặt vị trí của mình vào người khác, để hiểu họ muốn gì, Nghĩ gì? Chắc bây giờ và mãi mãi về sau tôi không thể tìm một Idol nào có thể thấu tình, đạt lý như Ka của tui! Vậy nên từ trước giờ và cả sau này tui tuyên bố tui chỉ có duy nhất một idol mà thôi".
Bạn H.V viết: " Chuẩn lắm anh ơi! Bảng giá có thật và hơn thế cũng rất xứng đáng với công sức, sự khổ luyện, mồ hôi nước mắt, có cả đổ máu mới có được. Luôn ủng hộ em ".
Bùi Tiến Dũng và bảng báo giá đang gây xôn xao mạng.
Trước đó, ngày 1.2, dân mạng xôn xao với chuyện một bảng báo giá Thủ môn Bùi Tiến Dũng U23 Việt Nam đi sự kiện, chụp ảnh quảng cáo, làm độc quyền hình ảnh với các mức giá như một lần livestream sẽ kiếm được 5.500 USD (hơn 120 triệu đồng), một bài đăng trên facebook của anh sẽ thu về 2.500 USD (khoảng 57 triệu đồng), chụp ảnh check-in là 5.000 USD, tham gia chụp ảnh 10.000 USD và giá quay quảng cáo lên đến 50.000 USD (hơn 1 tỉ đồng). Riêng các hoạt động như check-in hay quay video ở xa sẽ tính thêm chi phí đi lại ăn ở cho một trợ lý.
Chính vì bảng báo giá này mà CLB FLC nơi Bùi Tiến Dũng đang thi đấu đã phản ứng gay gắt và dọa kiện công ty truyền thông OFT- nơi đang tuyên bố là đơn vị giúp Bùi Tiến Dũng khai thác và quản lý hình ảnh.
Mai Anh.
