Được giảng dạy bởi những thầy cô vui tính, hài hước và có tâm chắc chắn là ước mơ của nhiều học sinh. Thế sẽ ra sao nếu được dạy bởi thầy giáo Tây cao to, đẹp trai, thừa năng lượng và cả sự lầy lội nhỉ? Chắc chắn mỗi ngày lên lớp sẽ là một niềm vui chứ gì nữa. Và thầy giáo Tây dưới đây đang là tâm điểm của sự chú ý, khi loạt ảnh thầy cosplay thành nữ giáo viên mặc áo dài mùa Halloween vừa rồi được đăng tải lên mạng.
Đã từng có mấy anh Tây cosplay Halloween phụ nữ Việt khi mặc đồ bộ ngoài Bùi Viện, thế nhưng thầy giáo này dường như đã đưa cosplay Halloween lên một tầm cao mới. Trong bộ áo dài trắng suôn đuột từ trên xuống dưới, cùng bộ tóc giả bù xù, trông thầy dịu dàng không kém gì một cô giáo Việt Nam điển hình.
Dịu dàng chưa?
Hất tóc điệu nghệ luôn!
Khỏi phải nói, cư dân mạng đã được một phen cười bò trước độ lầy lội của thầy giáo này. Được biết, đây là thầy Chris - dạy tiếng Anh ở THPT Thủ Đức (TP. HCM). Bên dưới bài đăng, học sinh trường này cũng để lại những hình ảnh mà họ đã chụp lén thầy ngày hôm đó.
Nhưng có lẽ đôi bata trắng hơi sai sai với bộ đồ.
Nhìn từ xa, thầy có khác gì cô giáo bình thường không?
Theo chia sẻ của bạn Thảo Nguyên, thầy Chris nhìn lầy lội vậy thôi chứ khi giảng bài thì rất nghiêm. Thầy có cách dạy rất gần gũi, thoải mái nên học sinh dễ tiếp thu. Được biết, thầy Chris là giáo viên theo hợp đồng, đang phụ trách tiết Ielts ở THPT Thủ Đức.
Chắc hẳn trường THPT Việt Đức đã được một phen cười bò suốt ngày hôm đó.
Khi không cosplay áo dài, thầy Chris cũng đẹp trai và soái ca không thua kém người mẫu đâu nhé. Hiện tại, thông tin cụ thể thêm về thầy Chris đang được các nữ sinh săn lùng ráo riết.
Cận cảnh thầy Chris khi diện sơ mi trắng đóng thùng.
Chân dài quá các bạn ơi.
Đợt Halloween vừa rồi, ngoài màn mặc áo dài của thầy Chris, các giáo viên nước ngoài khác cũng có màn hóa trang siêu hài hước.
Thầy Chris chính là cô gái váy hồng.
Cẩm Loan.
