Mới đây, Kỳ Hân gây chú ý khi chia sẻ những bức xúc của mình phía sau hậu trường sân cỏ. Theo đó, bà xã Mạc Hồng Quân bày tỏ quan điểm riêng khi ông xã bị mang ra so sánh với Bùi Tiến Dũng - chàng "thủ môn quốc dân" đang hot nhất mạng xã hội.
Đăng bài viết có tựa đề: " Chỉ mong Tiến Dũng không là Mạc Hồng Quân thứ 2! ", Kỳ Hân bảo: " Đừng so sánh chồng chế kiểu này nha. Em Dũng xứng đáng được tung hô và mình cũng vô cùng thích em ấy, nhưng chồng chế không phải để chà đạp. Dù cho cả thế giới có ghét chồng chế thì với chế anh ấy vẫn là người chồng tuyệt vời và là người cha chu đáo ".
Ồn ào của Kỳ Hân bắt đầu từ bài viết có tựa đề: "Chỉ mong Tiến Dũng không là Mạc Hồng Quân thứ 2!". Sẽ không có gì đáng nói nếu như trong bài không nhắc lại hàng loạt scandal đời tư của chân sút Than Quảng Ninh để làm minh chứng nhắc nhở Bùi Tiến Dũng.
Cụ thể, bài viết đã điểm qua những thành công của Mạc Hồng Quân khi trở về nước đầu quân cho cho U23 Việt Nam, song tất cả danh tiếng đã bị "đổ sông đổ biển" vì dính vào vô số scandal tình ái với các bóng hồng xinh đẹp. Chàng cầu thủ Việt Kiều từ một ngôi sao được săn đón trên sân cỏ đã bị mang tiếng là trai hư sát gái showbiz với muôn lời chỉ trích, tố cáo, trách móc... Thậm chí, nhắc đến Mạc Hồng Quân là khiến người ta nhớ đến những thị phi đời tư thay vì đề cập tới chuyên môn hay thành tích thi đấu.
Từ câu chuyện của Mạc Hồng Quân, bài viết đã liên tưởng tới câu chuyện của Bùi Tiến Dũng. Cho rằng thủ môn họ Bùi có xuất phát điểm không khác chân sút họ Mạc là mấy khi cả hai cùng là ngôi sao trên sân cỏ của U23 Việt Nam. Chàng "người nhện trong khung gỗ" cũng được loạt người đẹp của showbiz như Angela Phương Trinh hay Bảo Anh, Tóc Tiên, Hương Giang thay nhau bày tỏ tình cảm yêu mến. Chính vì những điểm tương đồng này nên nhiều người lo lắng, Bùi Tiến Dũng sẽ đi vào "vết xe đổ" và trở thành một Mạc Hồng Quân thứ 2.
Những ngày qua, đội tuyển U23 Việt Nam đạt kỳ tích bước vào vòng chung kết U23 Châu Á đang trở thành chủ đề nóng được quan tâm chú ý. Mặc dù lỡ nhịp với cup vô địcch nhưng với tài năng và cống hiến hết mình trong trận cuối cùng, các tuyển thủ của bóng đá trẻ vẫn là những "người hùng" trong triệu trái tim người hâm mộ Việt Nam. Trong số các cầu thủ tài năng, ngôi sao sáng nhất được gọi tên Bùi Tiến Dũng.
Trở thành cái tên hot sau chiến thắng của đội tuyển, chàng trai trấn giữ khung thành của đội tuyển U23 Việt Nam đã nhận được những lời tỏ tình của dàn mỹ nhân nổi tiếng showbiz Việt. Sau đoạn "thả thính" của Tiến Dũng với hoa hậu Mỹ Linh được lan truyền, Angela Phương Trinh là mỹ nhân thứ hai gây xôn xao khi bật mí niềm vui tiếp cận được thủ môn gốc Thanh Hóa.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
