Thủ môn đội tuyển U23 Việt Nam Bùi Tiến Dũng hiện tại không chỉ là thần tượng của những fan mê bóng đá Việt mà còn là "nam thần sân cỏ" trong trái tim rất nhiều thiếu nữ.
Chính vì thế mà các fan nữ thật khó mà ngồi yên khi nhiều người đẹp showbiz cũng "nhăm nhe" anh chàng, và đặc biệt là còn được Tiến Dũng đáp lại. Đặc biệt là Angela Phương Trinh khi cô nàng đề nghị "hãy làm người yêu em đi" và được Tiến Dũng nhắn tin trả lời riêng.
Angela Phương Trinh bày tỏ tình cảm với thủ môn Tiến Dũng.
Theo đó, anh chàng cho biết mình đã là fan của "bà mẹ nhí" từ lâu và luôn đọc không sót một tin tức nào của cô. Tiến Dũng chia sẻ anh biết Phương Trinh chỉ nói bông đùa nhưng được thần tượng chú ý anh vẫn cảm thấy rất vui mừng, thậm chí cả khi nhắn tin cho cô Tiến Dũng cũng không nghĩ rằng cô sẽ trả lời.
Angela Phương Trinh đã tiết lộ cuộc trò chuyện khá vui vẻ của cô cùng thủ môn của đội tuyển U23 Việt Nam lên trang cá nhân và hỏi mọi người rằng có nên "ship" (ghép đôi) cô và Tiến Dũng khiến nhiều fangirl "sôi sục".
Hiện tại chàng thủ môn của U23 Việt Nam đang là người trong mộng của nhiều cô gái.
Sau đó, có lẽ bởi đã nhận nhiều công kích từ cư dân mạng, Angela Phương Trinh đành phải đăng đàn giải thích về mối quan hệ của cô và thủ môn Tiến Dũng.
Cô viết:  Cả nhà hãy thật yên tâm coi nào, vì thật ra, Trinh cũng như bao nhiêu chị em gái khác, chứng kiến một người hùng vừa đẹp trai, vừa tài năng như anh Tiến Dũng, thì không thể không mến mộ.
Tuy nhiên, như các bạn có căn dặn, chỉ nên vui thôi, đừng vui quá. Trinh chia sẻ luôn, anh Dũng chỉ là anh trai mưa của Trinh thôi nè. Cả nhà cùng chúc anh ấy và đội U23 thi đấu chung kết tưng bừng để mang về chiến thắng nhé!
Ngoài ra, Angela Phương Trinh nhắn gửi Tiến Dũng:  Hãy cứ là thần tượng của nhau anh nhé, như cách anh mến mộ em.
Việc "vạch rõ ranh giới" của Angela Phương Trinh có lẽ chính là để trấn an rất nhiều cô gái đã dành tình cảm cho Tiến Dũng và chẳng hề muốn anh thuộc về riêng ai.
Vi An (T/h).
