Video: Chàng trai tỏ tình với cô gái.
Video: Cặp đôi chia sẻ về bản thân.
Tham gia chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 327, phần 1 là cô gái Nguyễn Thị Thanh Vân (29 tuổi, nhân viên văn phòng) và chàng trai Trần Đại (29 tuổi, tư vấn thiết kế nội thất, quê Khánh Hòa).
Chia sẻ với chương trình Thanh Vân cho biết, ưu điểm của cô là thích hát, thích đi du lịch và nấu ăn. Nhược điểm của cô là hay quên.
Phía bên kia bức rèm, chàng trai Trần Đại cũng có chung nhược điểm hay quên với Thanh Vân. Ngoài ra, anh là người có lối sống lạc quan và chân thành.
Chia sẻ về tình trường, cả hai khiến MC Quyền Linh và Cát Tường ngạc nhiên khi đều có những mối tình kéo dài nhiều năm. Thanh Vân có một mối tình 4 năm còn Trần Đại có mối tình kéo dài 7 năm. Cả hai đều kết thúc mối tình vì những mâu thuẫn nhỏ không thể giải quyết.
Đến với chương trình, cả khẳng định, họ đã gạt bỏ được các mối tình trong quá khứ để sẵn sàng đón nhận tình yêu mới.
Thanh Vân muốn tìm bạn trai cao to, không gia trưởng, có công ăn việc làm ổn định, biết quan tâm, chăm sóc bạn gái. Trần Đại thích bạn gái có ngoại hình dễ thương, biết quan tâm lo lắng, biết cân đối giữa công việc và gia đình.
Khi hai người gặp nhau, Trần Đại dành khá nhiều lời hay ý đẹp cho Thanh Vân. Thanh Vân cũng nói, Trần Đại hợp mắt với cô. Tuy nhiên Thanh Vân nhắn nhủ với Trần Đại rằng, cô biết anh đã có mối tình 7 năm nhưng mối tình đó đã qua nên hãy để quá khứ được ngủ yên.
Trần Đại cũng nói, nếu cả hai có cơ hội hẹn hò, anh muốn hai người gặp nhau thường xuyên để tình cảm không bị phai nhạt. Bên cạnh đó, anh cũng khoe với cô gái thiết kế nội thất căn nhà tương lai của hai vợ chồng.
Cuộc nói chuyện thú vị đã giúp hai người có cảm tình về nhau hơn. Vì thế cuối cùng, cả hai đã đồng ý bấm nút hẹn hò trong tiếng vỗ tay chúc mừng của hai MC và khán giả trường quay.
Minh Anh.
