Huỳnh Lập nổi tiếng với các vai giả gái.
Huỳnh Lập bắt đầu được cộng đồng mạng biết đến khi đóng các vai giả gái, hài hước trong các clip Parody của kênh YouTube DamTV. Anh có khả năng đa dạng khi có thể làm tốt nhiều vai trò từ đạo diễn, nhà sản xuất kiêm luôn diễn viên Huỳnh Lập cho biết khi biết con đam mê nghệ thuật, ba mẹ anh cũng khá lo lắng nhưng khi thấy những việc con làm có khởi sắc, được nhiều người nhớ mặt gọi tên thì rất tự hào.
Lần nào về quê, mẹ cũng bắt đi chợ với mẹ để mẹ khoe đây là con tôi nè. Nói chung là rất vui và dễ thương. Ba thì ít nói hơn nhưng hay hành động, ba ôm, đi tới đi lui trong nhà làm này làm nọ cho ăn, nam diễn viên cho biết.
Anh cho hay suốt ba năm qua, con đường nghệ thuật của mình phát triển rất nhiều. Việc trở thành quán quân Cười xuyên Việt 2015 mang lại rất nhiều ý nghĩa với Huỳnh Lập. Cột mốc này đã mở ra cho anh một con đường thuận lợi hơn, hoạt động như một nghệ sĩ chuyên nghiệp, đến gần với công chúng hơn. Nhưng mỗi khi trở về quê, nam diễn viên chưa bao giờ xem mình là người nổi tiếng mà luôn hòa đồng gần gũi với mọi người.
Lập ghét nhất là bị người ta nói ừ thì giờ mày là nghệ sĩ rồi nên thế này thế nọ. Lập luôn là người chủ động trò chuyện, gần gũi với mọi người. Lập muốn mọi người hãy cứ bình thường với mình thôi chứ đừng nghĩ Lập nổi tiếng rồi chảnh hay tạo khoảng cách với Lập, Huỳnh Lập bày tỏ.
Huỳnh Lập vào vai một cô đào hát đồng tính bị câm nhưng tình cảm, đáng yêu trong phim điện ảnh Lô tô.
Quán quân Cười xuyên Việt 2015 cũng bắt đầu ngồi ghế nóng các gameshow truyền hình, tài năng.
Anh cho hay dịp Tết Nguyên đán năm nay sẽ không chạy show mà ở nhà vui vẻ với gia đình. Quán quân Cười xuyên Việt nói thêm: Làm cả năm là để về nhà với gia đình mà, có một cái Tết thôi nên Lập muốn dành thời gian trọn vẹn cho gia đình. Lập thích cái không khí ấm cúng trong gia đình những dịp xuân về. Mỗi lần về quê, mẹ hay làm món càng cua đồng rang me cho Lập ăn, món đó ở TP.HCM không có.
Anh cho biết lần này về quê không mang theo quà cáp gì đặc biệt vì nhà mình cũng đã khá đầy đủ. Huỳnh Lập tiết lộ sẽ mừng tuổi ba mẹ mỗi người 20 triệu đồng. Ngoài ra các dịp gia đình sửa chữa, xây nhà thì anh cũng phụ giúp ít nhiều.
Hiện tại ngoài việc tham gia các show truyền hình, diễn ở các sân khấu, tụ điểm thì Huỳnh Lập hoạt động ở sân khấu kịch cà phê của nhóm Tía Lia. Mỗi cuối tuần nhóm đều có suất diễn và thường cháy vé do không gian thoải mái, ấm cúng chỉ khoảng 70 chỗ ngồi. Định kỳ, Huỳnh Lập cũng cho ra đời nhiều sản phẩm kịch, nhạc Parody, clip Viral để phục vụ khán giả hâm mộ mình.
Nam diễn viên là trưởng nhóm kịch Tía Lia.
Huỳnh Lập quyết định không chạy show Tết, mà ở nhà với gia đình.
Hồng Nhi.
