Đàm Vĩnh Hưng rơi nước mắt trước diễn xuất tài tình của các thí sinh.
Tập 4 Tuyệt đỉnh song ca - Cặp đôi vàng mùa 2 có 8 phần song ca được dàn dựng với những câu chuyện riêng trong chủ đề Người thương. Lần đầu tiên, ban giám khảo quyết định trao giải ấn tượng cho hai cặp thí sinh Jang Mi - Minh Luân và Hùng Thanh - Hồng Mơ. Cả bốn nghệ sĩ đã có phần trình diễn xuất sắc trong cả giọng hát lẫn diễn xuất.
Minh Luân và Jang Mi cũng là cặp đôi mở đầu đêm thi với ca khúc Bông ô môi. Trong tiết mục này, ngọc nữ bolero vào vai cô gái chấp nhận cưới mình không thương để có tiền chữa bệnh cho cha mẹ. Nam diễn viên điển trai vào vai chàng trai tình cờ gặp lại cô người yêu cũ mà mình bấy lâu nay vẫn thương nhớ và tìm kiếm. Bài hát được lồng ghép khéo léo vào vở kịch ngắn, mang đến cho người xem cảm xúc đong đầy. Cuối tiết mục, Minh Luân chấp nhận bị đánh túi bụi trên sân khấu. Chia sẻ sau tiết mục, Jang Mi cũng cho biết cô đã xúi bạn trợ diễn xô té thiệt trên sân khấu cho chân thực, vì nếu để mình diễn cảnh đó trông sẽ rất bánh bèo.
Minh Luân (áo xanh lá) bị đánh túi bụi...
...vì tranh giành người đẹp Jang Mi (áo hồng).
Trong khi đó, cặp đôi Hùng Thanh - Hồng Mơ đã có một phần trình diễn đầy xúc động với sự trợ diễn của diễn viên Hồng Trang. Tiết mục Còn thương rau đắng mọc sau hè được cặp đôi xây dựng gắn liền với câu chuyện về tình chị em. Trong đó, nam nghệ sĩ vào vai người cậu, nhiều năm liền bòn rút tiền bạc của người chị Hồng Trang, đến cuối cùng mới nhận ra mình đã nợ ân tình quá lớn. Hồng Mơ vào vai người cháu chứng kiến toàn bộ những gì xảy ra giữa mẹ mình và cậu. Dù phải diễn xuất và nhiều đoạn nước mắt giàn giụa, nhưng đôi thí sinh vẫn không bị lạc giọng, vẫn rõ lời thể hiện đầy tình cảm. Dưới ghế giám khảo, không chỉ ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Cẩm Ly hay Vân Khánh mà người đàn ông mạnh mẽ như nhạc sĩ Minh Vy cũng không kìm được nước mắt.
Quá xúc động về phần trình diễn, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã chạy lên sân khấu ôm trợ diễn Hồng Trang. Anh nhận xét: Nếu đây là một tác phẩm dự thi, thì các hạng mục âm nhạc, âm thanh, kịch bản, diễn viên, tất cả đều đạt giải xuất sắc trong liên hoan phim lớn nhất trong trái tim khán giả. Riêng người trợ diễn, Mr.Đàm khẳng định: Từ ngày hôm nay trở đi, tôi có một thần tượng mới là Hồng Trang.
Vở kịch bolero được thể hiện qua sự diễn xuất của Hùng Thanh - Hồng Mơ - Hồng Trang.
Không chỉ lấy nước mắt tất cả ban giám khảo, phần trình diễn Còn thương rau đắng mọc sau hè đã khiến Đàm Vĩnh Hưng lên sân khấu để ôm Hồng Trang cảm ơn.
Hồng Nhi.
Hồng Nhi.
