Sau 13 năm phát sóng trên truyền hình dưới sự dẫn dắt của MC Lại Văn Sâm. Ai là triệu phú số thứ 1 của năm 2018 đã có sự góp mặt của MC mới là nhà báo Phan Đăng. Tuy vậy, điểm nhấn của chương trình lại không phải là gương mặt mới này mà chính là cô gái ngồi trên ghế nóng xinh đẹp và rất tự tin.
Cô gái xinh đẹp và tự tin là điểm nhấn của chương trình.
Cô gái trẻ này có tên là Lê Thị Thanh Huyền, ngay từ ban đầu cô đã gây ấn tượng với khán giả khi không hề bối rối vì MC Phan Đăng giới thiệu sai tên của mình mà còn "tung hứng" giúp cho MC này chữa ngượng với khán giả. Cô còn hài hướng mong MC Phan Đăng sẽ viết lên tấm séc rằng cô rất xinh đẹp để dán lên bàn làm việc.
Không chỉ có kết quả tốt trong phần chơi, Thanh Huyền còn "ứng cứu" MC Phan Đăng khi anh lỡ lời.
Thanh Huyền giới thiệu cô đến từ hành tinh khác, thú nhận mình luôn bị cha mẹ lo lắng vì mãi chưa chịu lấy chồng. Thanh Huyền cho rằng mình đã chủ động lựa chọn cuộc sống độc thân, chủ động sống trong thế giới riêng của mình mà không cần phải lập gia đình.
Thanh Huyền xuất sắc vượt qua 10 câu hỏi đầu tiên không chút khó khăn nào.
Rất xuất sắc vượt qua 10 câu hỏi mà không cầ bất kỳ sự trợ giúp nào bằng sự suy luận thông minh của mình, Thanh Huyền đã phải dừng chân trước câu hỏi thứ 13. Huyền phải sử dụng đến 2 quyền trợ giúp cuối cùng vì không tự tin với đáp án. Nhưng cuối cùng cô nàng vẫn không thể đưa ra được đáp án chính xác và phải ra về với tấm séc trị giá 22 triệu đồng.
Tuy nhiên với phần thể hiện xuất sắc của mình, nhiều khán giả đã nhận xét Thanh Huyền còn ấn tượng hơn cả MC mới của chương trình là nhà báo Phan Đăng bởi trong khi anh run rẩy thì cô tự tin tỏa sáng.
Hà My.
