Theo Dân Trí : "Trong tập 2 của chương trình "Kỳ tài lộ diện" phát sóng vào tối thứ 6 ngày 22-9, thí sinh Nguyễn Văn Việt - nghệ danh Minh Long (TP.HCM) biểu diễn tiết mục dùng đầu đập cong thanh sắt, dùng mí mắt câu 2 quả tạ nặng 20 kg và dùng cổ uốn cong cây thương có đầu sắc nhọn. Đây là một trong những tiết mục gây ấn tượng mạnh bởi độ khó và nguy hiểm.
Minh Long chia sẻ về việc mình là đứa trẻ cô đơn vì không có tình thương của cha mẹ.
Và Minh Long cũng từng chia sẻ anh sống mồ côi từ nhỏ, mong muốn được gặp cha mẹ cũng là điều anh luôn thấp thỏm và mơ ước trong lòng.
Bất ngờ, sau tập phát sóng tối ngày 22-9 thì trong sáng thứ 7 (ngày 23-9), 1 người đàn ông trung niên tên Nguyễn Văn Hoàng, tự nhận là cha của thí sinh Minh Long đã lặn lội từ Tây Ninh xuống tận Đài Truyền hình Vĩnh Long để tìm gặp Minh Long".
Ông Nguyễn Văn Hoàng lặn lội đi tìm con trai Nguyễn Văn Việt (Minh Long) sau khi xem chương trình "Kỳ tài lộ diện" và nhận ra đây là con trai ông đã thất lạc suốt 17 năm qua.Ảnh DÂN TRÍ.
Theo TTO : "Khi xem chương trìnhKỳ tài lộ diện , thấy Minh Long xuất hiện trên tivi, ông khóc và nói với vợ "con mình kìa".
Ông rất vui vì nhìn thấy con nhưng cũng đau vì nghề nghiệp con chọn, phải trải qua nhiều gian nan, nguy hiểm. Vợ ông đã khuyên ông nên đi tìm gặp con.
Thế là suốt đêm đó ông không ngủ, sáng sớm đi vay hàng xóm 2 triệu đồng để đón xe đi từ Tây Ninh xuống Vĩnh Long tìm con nhưng không gặp.
Sau đó được mọi người chỉ đến nơi quay chương trìnhKỳ tài lộ diệnđể tìm nên ông lại bắt xe ngược từ Vĩnh Long lên TP.HCM nhưng một lần nữa lại không gặp bởi Minh Long đang đi diễn ở Trà Vinh.
Ông Hoàng không biết hỏi ai nên cứ đứng trước phim trường đợi và may mắn gặp được giám khảo Kao Long của chương trình.
Được sự giúp đỡ của sư phụ Long Kao, ông Hoàng đã được nói chuyện cùng con trai sau 17 năm xa cách.Ảnh DÂN TRÍ.
Sư phụ Kao Long đã cho ông mượn điện thoại để nói chuyện với Minh Long. Sau 17 năm xa cách, cuối cùng hai cha con cũng lần đầu được nói chuyện với nhau.
Ông Hoàng kể lại sau cuộc nói chuyện: "Minh Long vẫn còn giận vì tui nhưng hứa trong dịp lên Tây Ninh diễn sắp tới sẽ ghé thăm tui".
Một số hìnhảnh diễn viên xiếc Minh Long biểu diễn tối 22-9:
Tiết mục móc sợi xích đang gắn hai quả tạ nặng 20kg vào mí mắt của Minh Long đạt 38,5 điểm.Ảnh TUỔI TRẺ.
GN (Tổng hợp).
