Cụ Daphne Selfe trở thành người mẫu lớn tuổi nhất thế giới sau khi giành được hợp đồng tham gia chiến dịch quảng bá sản phẩm mascara của Eyeko cùng nhiều người mẫu trẻ tuổi khác.
Siêu mẫu Daphne Selfe hoạt động trong lĩnh vực thời trang cho tới nay đã gần 70 năm. Bà có sức hút lạ thường từ tư thế tạo dáng hoàn hảo, đôi gò má trẻ trung đầy ấn tượng cho đến mái tóc bạc gợn sóng. Bà không chỉ xuất hiện trong các mẫu quảng cáo của Nivea và Olay, mà còn là người mẫu cho Dolce & Gabbana.
Bà vẫn thường xuyên mặc những bộ thời trang nổi tiếng và bước đi trên sàn catwalk. Điều đáng ngạc nhiên là bà chưa từng thực hiện bất kỳ phẫu thuật thẩm mỹ nào.
Daphne Selfe bắt đầu sự nghiệp người mẫu vào năm 1950. Nhờ sự thuyết phục của một đồng nghiệp, bà đã tham gia và giành chiến thắng tại cuộc thi người mẫu tổ chức ở Reading (Anh) khi vừa tròn 20 tuổi. Ban đầu, bà làm người thử áo mẫu cho các nhà sản xuất quần áo và xuất hiện rải rác trong một vài chiến dịch quảng cáo.
Năm 1998, sự nghiệp người mẫu của bà Daphne Selfe tiến triển vượt bậc. Tại tuần lễ thời trang London, bà đã tham gia vào chương trình Red or Dead và lọt vào mắt xanh của tập đoàn người mẫu nổi tiếng toàn cầu Models 1.
Mở đầu đỉnh cao sự nghiệp là người mẫu ảnh bìa cho tạp chí Vogue, Marie Claire. Sau đó, bà nhận được rất nhiều lời mời làm đại diện cho các công ty thời trang nổi tiếng đang nhắm vào giới cao niên.
Diễn xuất tự nhiên của Daphne lẫn những cái nháy mắt duyên dáng trước camera của bà khiến nhiều người hâm mộ, tạo nguồn cảm hứng mới cho giới người mẫu trẻ, trung niên tiếp tục công việc mình yêu thích, không lo toan phải giã từ đất diễn khi tuổi toan về già.
Bà thường xuyên tập yoga, ăn nhiều rau quả và uống nhiều nước để giữ gìn vóc dáng. Bà được giới chuyên môn đánh giá rất cao về phong cách làm việc chuyên nghiệp. Bà Daphne vẫn tự tin trước ống kính máy ảnh, chính điều này đã làm nên nét cá tính của riêng bà. Có lẽ cứ 1 năm trôi qua, thì báo chí lại phải tốn thêm giấy mực để đưa tin về người phụ nữ đặc biệt này.
Daphne Selfe chia sẻ bí quyết sống khỏe và luôn tràn đầy năng lượng của bà là giữ tinh thần thoải mái, ăn uống khoa học, tập luyện thường xuyên. Bà Daphne chia sẻ rằng bà sẽ tiếp tục làm người mẫu cho đến khi nào không ai còn cần bà nữa, bà rất yêu công việc này. Chính công việc người mẫu đã khiến bà trẻ trung hơn rất nhiều.
Nhiều siêu mẫu nổi tiếng thế giới xem bà là tấm gương để học hỏi và noi theo.
Ngự Bình Mirror, Oddity Central.
