Những màn "thả thính" gây tranh cãi.
Ngay sau màn chiến thắng của U23 Việt Nam trước hai đối thủ rất mạnh là Irag và Qatar, những tuyển thủ của U23 Việt Nam, đặc biệt là thủ môn Bùi Tiến Dũng đã nhận được vô vàn sự mến mộ từ hàng triệu người hâm mộ trên cả nước, đặc biệt khuôn mặt nam tính cùng vóc dáng hoàn hảo chuẩn 6 múi của các cầu thủ đã "đốn gục" trái tim nhiều cô gái.
Ngay lập tức, trên mạng xã hội sôi động các màn bày tỏ tình cảm, nhiều thiếu nữ không ngại ngần thể hiện tình yêu cuồng nhiệt đối với các tuyển thủ đẹp trai. Không nằm ngoài số đó, nhiều mỹ nhân của Vbiz cũng cuồng say với các màn "thả thính" cầu thủ bất chấp cách biệt về tuổi tác. Thậm chí, hơn các tuyển thủ rất nhiều tuổi nhưng các người đẹp không ngại xưng hô "em - anh" với các người hùng của U23 Việt Nam.
Là những người nổi tiếng nên màn bày tỏ tình cảm này của các người đẹp đã thu hút đông đảo sự chú ý của dư luận. Tuy nhiên, chính sự lố bịch trong cách thể hiện đã khiến các màn bày tỏ tình cảm này vấp phải nhiều ý kiến trái chiều.
Gây tranh cãi nhất là màn "thả thính của nữ diễn viên Angela Phương Trinh dành cho thủ thành Bùi Tiến Dũng. Cô cũng chính là người mở màn cho trào lưu sao Việt "thả thính" các cầu thủ U23 Việt Nam. Một ngày sau trận thắng của U23 Việt Nam trước U23 Qatar, "bà mẹ nhí" hút chú ý khi đăng một số đoạn chat riêng tư với Bùi Tiến Dũng.
Trong đó có đoạn thủ môn U23 Việt Nam bày tỏ niềm yêu mến với cô, không ngại thừa nhận là fan của Angela Phương Trinh. Anh còn gợi ý Phương Trinh chấp nhận tình yêu "những người giống anh". Và cũng trong đoạn chat được Angela Phương Trinh chia sẻ, cô không ngại ngần gọi Tiến Dũng bằng anh dù hơn tuổi chàng cầu thủ này.
Ngoài Angela Phương Trinh có màn thể hiện tình cảm táo bạo với Bùi Tiến Dũng thì một mỹ nhân khác cũng gây sự chú ý đặc biệt khi chính thức "thả thính" chàng thủ môn đẹp trai trên mạng xã hội, đó là Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh.
Sáng 24/1, một đoạn bình luận qua lại giữa Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh và thủ môn Bùi Tiến Dũng được lan truyền trên mạng. Trong đó, Bùi Tiến Dũng và Đỗ Mỹ Linh "thả thính" nhau rằng: "Em nghĩ trong tình yêu tuổi tác là một khái niệm lỗi thời rồi".
Khi Đỗ Mỹ Linh cho biết dự định 27/1 sẽ sang Trung Quốc cổ vũ đội tuyển, Bùi Tiến Dũng trả lời: "Em rất ấn tượng với tuýp phụ nữ dám đi theo tiếng gọi con tim như vậy. Tuy nhiên, chị sang ai còn tập trung đá nữa?
Nếu như nhiều mỹ nhân Việt dành sự ngưỡng mộ cho thủ môn Bùi Tiến Dũng, Quang Hải thì Vân Hugo lại bày tỏ sự yêu mến của mình dành cho hậu vệ Văn Thanh. Để nói lên tình cảm của mình dành cho chàng hậu vệ đội tuyển U23, Vân Hugo đã làm 1 bài thơ và đăng tải trên trang cá nhân: "Thanh ơi ván đã đóng thuyền/ Tháo ra đóng lại có phiền không Thanh/ Hơn em chục cái xuân xanh/ Nhưng mà chị vẫn ngon lành lắm em".
Thể hiện sự yêu mến với các cầu thủ tuyệt vời của U23 Việt Nam có lẽ không có gì sai nếu như các mỹ nhân Việt không quá nhiều tuổi, thậm chí là đã có con, và không đúng thời điểm. Sự phản ứng của người hâm mộ đối với các màn thả thính này đã minh chứng cho điều đó.
"Thả thính" không đúng thời điểm khiến các mỹ nhân Việt vấp phải sự phản đối của nhiều người.
Cái kết đắng dành cho các mỹ nhân Việt khi "thả thính" U23 Việt Nam.
Ngay khi đoạn chat được tung lên, nhiều ant-fan của Angela Phương Trinh cảm thấy phẫn nộ, còn các fan nữ của Bùi Tiến Dũng thì kêu gọi tẩy chay người đẹp. Trước "cơn sóng thần" phản đối dữ dội của cư dân mạng, Angela Phương Trinh đã gỡ dòng trạng thái gây tranh cãi này. Cô cho biết, chỉ xem Tiến Dũng là "anh trai mưa".
Những tưởng ồn ào đã chấm dứt, thế nhưng, mới đây, một người được cho là chị họ của Bùi Tiến Dũng đã lên tiếng về những tin nhắn "thả thính" giữa cầu thủ và Angela Phương Trinh. Người này cho rằng chính "bà mẹ nhí" là người đã chủ động tán tỉnh Bùi Tiến Dũng, muốn ra sân bay đón anh trở về nhưng đã bị anh từ chối. Trước thông tin này, đại diện của nữ diễn viên xin miễn bình luận và từ chối mọi câu hỏi liên quan đến Bùi Tiến Dũng.
Còn Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cũng đã phải lên trang cá nhân giải thích về đoạn chat giữa cô và Bùi Tiến Dũng sau khi nhiều người chia sẻ đoạn chat này với lời "dọa dẫm" vui là ai cho phép người đẹp "giật người chồng quốc dân" của chị em. Bên cạnh đó, Mỹ Linh cũng vấp phải nhiều ý kiến trái chiều khi họ cho rằng các người đẹp Vbiz nên "để yên" cho các cầu thủ tập trong vào trận chung kết.
"Dũng đang rất được lòng các chị em nên khi báo chí đăng tin này, thổi bùng sự việc lên khiến tôi khá bối rối. Tôi muốn nhắn gửi các chị em hãy bình tĩnh, chuyện chưa có gì mà!". - Mỹ Linh chia sẻ sau khi vấp phải ý kiến của dư luận.
Cùng "hoàn cảnh" với Angela Phương Trinh, Vân Hugo cũng đã phải lên tiếng giải thích sau khi bị người hâm mộ nổi giận với màn "thả thính" lố bịch với hậu vệ Văn Thanh. Mặc dù chàng hậu vệ đã có người yêu nhưng Vân Hugo cho rằng mình vẫn còn cơ hội khi Văn Thanh chưa có vợ. Đã trải qua một đời chồng và có con, vì vậy màn "đua" theo người đẹp Vbiz bày tỏ tình yêu đối với cầu thủ Văn Thanh của Vân Hugo bị "ném đá" không thương tiếc.
"Các bạn fan cuồng của Văn Thanh thân mến, mình biết là mình xinh và làm thơ hay, và mình chỉ trêu một tí cho vui thôi chứ không có ý cướp người yêu của ai cả, nên các bạn đừng quá khích và nhân danh người yêu của Thanh khủng bố inbox cho mình nữa.
Căng thôi đừng căng quá mất hay và không hòa chung với không khí tưng bừng sôi động của cả nước. Tất cả chỉ là đùa vui động viên các em trước thềm chung kết, vậy thôi. Hãy giữ bình tĩnh và sự vui vẻ, được không. Tôi xin lỗi" - Vân Hugo viết lời xin lỗi để xoa dịu sự "phẫn nộ" của dư luận.
Không chỉ vấp phải sự phản đối từ cư dân mạng, một số người đẹp còn khiến các sao Việt khác bức xúc. Đạo diễn Quang Huy viết trên trang cá nhân với thái độ khá gay gắt: "Showbiz dạo này rẻ rúng thiếu thính tới mức mờ mắt vì ba cái fame cá nhân câu view rẻ tiền tào lao mà không hiểu được trận chung kết này là vận mệnh lịch sử không biết bao giờ mới lặp lại.
Hát tuồng quanh năm rồi, để yên để con người ta đổ máu ngoài sân cho trăm triệu dân chứ chẳng phải chuyện chém gió nơi cánh gà showbiz, có vài ngày thôi thì ráng bật chế độ silent cho hết giải đi rồi giăng lưới giăng câu gì cũng được".
Dẫu biết thể hiện tình cảm hâm mộ với thần tượng là chuyện bình thường, nhưng thể hiện như thế nào để đừng thái quá và đúng thời điểm là điều mà các ngôi sao nữ phải chú ý bởi họ cũng là người của công chúng.
Minh Châu.
