Vợ chồng NSƯT Thanh Nam - nghệ sĩ Y Phương:
Cùng làm cuộc sống tốt đẹp hơn.
NSƯT Thanh Nam cho biết: Năm 2017, đúng là một năm khá bận rộn của vợ chồng tôi. Vợ tôi, ngoài tham gia Đoàn cải lương Nhân dân Kiên Giang, còn quản lý quán cà phê gia đình, làm hậu phương vững chắc cho tôi hoạt động nghệ thuật. Trong năm qua, tôi tham gia quay các phim Bố là tất cả (đạo diễn Vũ Ngọc), Ngậm ngùi (đạo diễn Trương Dũng), Lôi vũ (đạo diễn Phương Điền) Trong đó, với phim Bố là tất cả , tôi đóng vai chính ông bố rất thương con, vợ mất sớm, một mình ông phải lo toan nuôi ba đứa con ăn học nên người, trong đó có người làm bác sĩ. Sau này, con cái thành đạt, lúc nào cũng lo công việc, chẳng nhớ đến ba, nên ông rất buồn. Cho đến một ngày, ông ngả bệnh - phát hiện ra mình bị bệnh ung thư, thì con cái mới vội chăm lo cho ba Đây là một vai diễn tôi rất thích, hy vọng qua vai diễn này sẽ truyền tải đến khán giả những thông điệp nồng ấm yêu thương - con cái phải biết dành thời gian chăm lo cho ba mẹ, gia đình, không nên lúc nào cũng mải miết với công việc để rồi đến lúc hối hận thì đã quá muộn màng.
NSƯT Thanh Nam và nghệ sĩ Y Phương.
Hiện nay, chúng tôi đang chuẩn bị chương trình biểu diễn mừng Đảng, mừng xuân và phục vụ công chúng vui đón Tết Mậu Tuất 2018. Đoàn cải lương Nhân dân Kiên Giang sẽ đầu tư dàn dựng một vở cải lương tâm lý xã hội để vừa tham gia Hội diễn sân khấu cải lương chuyên nghiệp toàn quốc 2018, vừa lưu diễn phục vụ khán giả gần xa yêu thích nghệ thuật truyền thống. Tôi nghĩ, nếu tìm được một kịch bản cải lương về đề tài gia đình để dàn dựng là tuyệt vời nhất. Tại sao tôi chọn đề tài này? Theo tôi, hai tiếng gia đình luôn thiêng liêng đối với mỗi người chúng ta. Dù làm gì, đi đâu thì khi về đến nhà, được sống trong tình yêu thương gắn kết, sự sẻ chia, mỗi người sẽ cảm thấy vui sướng hơn, hạnh phúc hơn. Tuy nhiên, trong cuộc sống, đời không như là mơ, nên đôi lúc gia đình cũng gặp những sóng gió, thử thách, đòi hỏi mỗi thành viên phải biết sẻ chia, sống có trách nhiệm Chính những suy nghĩ như vậy, mà tôi đang mong muốn tìm một kịch bản cải lương thật hay về gia đình để dàn dựng phục vụ công chúng. Qua vở diễn này, tôi cũng muốn chuyển đến công chúng những thông điệp yêu thương về gia đình, cuộc sống. Bởi gia đình có tốt thì xã hội, cuộc sống mới tốt đẹp hơn. Chứ năm 2017, có nhiều hiện tượng, sự việc xảy ra trong xã hội (bạo lực gia đình, bạo lực học đường), cảm thấy xót xa, đau lòng quá. Tôi mong rằng, trong năm mới 2018, những hiện tượng, sự việc đau lòng như vậy sẽ không còn tái diễn nữa, để các gia đình nói riêng và cộng đồng xã hội nói chung được yên vui, hạnh phúc hơn!
Vợ chồng đạo diễn - thạc sĩ Hoàng Duẩn - diễn viên Cẩm Linh:
Học nâng cao trình độ và hướng đến cộng đồng.
Diễn viên Cẩm Linh bộc bạch: Năm qua có nhiều biến chuyển, với nhiều cái làm được, nhưng cũng có một vài điều chưa như ý. Tuy nhiên, nhìn chung công việc và cuộc sống gia đình của chúng tôi cũng khá tốt. Trong đó, ông xã Hoàng Duẩn tham gia đạo diễn khá nhiều chương trình lễ hội và là tác giả, đạo diễn chính của chương trình Siêu thị cười trên Đài Truyền hình TPHCM với hàng loạt kịch bản về các chủ đề góp phần xây dựng thành phố văn minh, hiện đại, nghĩa tình; tuyên truyền về việc xây dựng nếp sống văn minh đô thị, an toàn trật tự xã hội, giao thông, môi trường, bình đẳng giới, bạo lực gia đình Bên cạnh đó, còn tham gia giảng dạy tại Trường Đại học Văn hóa TPHCM, đưa sinh viên đi thực tập và trao quà, học bổng tặng trẻ em nghèo ở một số tỉnh, thành. Với vai trò biên tập viên - Trưởng kênh HTVC Thuần Việt (Đài Truyền hình TPHCM), năm 2017, tôi tuy không tham gia phim ảnh, nhưng ngoài công việc ở đài, còn dành thời gian hoàn tất khóa học thạc sĩ văn hóa học với tấm bằng loại giỏi. Niềm vui lớn của hai vợ chồng là đều đồng lòng học tập nâng cao trình độ chuyên môn để phục vụ tốt công việc và nhất là làm gương cho các con. Trong năm, những lúc thuận lợi, gia đình chúng tôi thường tổ chức đi chơi xa để thêm hiểu biết và qua chuyến đi, các thành viên trong gia đình cũng gắn kết, yêu thương nhau hơn!
Đạo diễn, thạc sĩ Hoàng Duẩn và diễn viên Cẩm Linh cùng 2 con gái.
Trong năm 2018, ông xã Hoàng Duẩn ngoài bảo vệ luận án tiến sĩ, sẽ tiếp tục viết kịch bản và đạo diễn các vở trên truyền hình về các chủ đề liên quan đến thời sự, xã hội, như: Biến đổi khí hậu, bình đẳng giới, bạo lực gia đình, môi trường Đăc biệt là dự kiến sẽ ra mắt dự án sân khấu cộng đồng Silent Theatre dành cho cộng đồng người khuyết tật và trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trong cuộc sống. Năm mới, chúng tôi chúc bạn đọc Báo SGGP an lành, bình yên, hạnh phúc và thành công mỹ mãn.
ĐỖ THANH (thực hiện).
