Tính cho tới thời điểm này, "Tây Du Ký 1986" là phiên bản kinh điển nhất trong tất cả những tác phẩm kể cả điện ảnh lẫn truyền hình Hoa ngữ về hành trình thỉnh kinh của 4 thầy trò Đường Tăng.
Đoàn làm phim "huyền thoại" đó cũng đã làm nên rất nhiều nhân vật huyền thoại, mà cho đến nay chưa có bất kỳ ai vượt qua được vị trí của họ trong lòng người hâm mộ. Trong đó, vị Quan Thế Âm Bồ Tát thanh cao, gần gũi, độ lượng, vị tha nhưng vẫn uy nghi, quyền thế của nữ diễn viên Tả Đại Phân thậm chí còn được ưu ái gọi là "Bồ Tát sống".
Tả Đại Phân với vai diễn Quan Thế Âm Bồ Tát trong "Tây Du Ký" 1986.
Tuy nhiên, ít ai biết rằng nữ đạo diễn Dương Khiết đã phải căng thẳng đôi co với đồng nghiệp để giành được vai này cho Tả Đại Phân, và đây cũng là vai diễn trên màn ảnh nhỏ duy nhất trong suốt sự nghiệp của bà.
Nữ diễn viên Tả Đại Phân sinh ngày 22/03/1943 tại Hồ Nam, Trung Quốc. Từ nhỏ, Tả Đại Phân đã yêu thích kinh kịch và thường xuyên theo cha mẹ tới những buổi biểu diễn nghệ thuật.
Từ năm 13 tuổi, Tả Đại Phân đã là diễn viên nhí của đoàn kịch Hồ Nam. Bà thường xuyên theo đoàn đi biểu diễn ở nhiều tỉnh trong cả nước.
Nữ diễn viên thể loại Tương kịch cho biết, năm bà 33 tuổi có góp mặt vai Quan Âm trong vở Tương kịch truyền thống Ký đuổi cá. Vở kịch đó được đạo diễn Dương Khiết phụ trách ghi hình. Nhận thấy diễn xuất chắc tay và lão luyện của Tả Đại Phân, nữ đạo diễn đã đến bên dặn dò: " Chị đóng vai Quan Âm giống quá, sau này tôi có quay phim về nhân vật này chắc chắn sẽ mời chị đóng ".
Những tưởng đó chỉ là những câu nói bông đùa của nhưng kể từ năm 1982 - 1988, Dương Khiết bắt tay dàn dựng bộ phim Tây Du Ký ròng rã 6 năm trời, đồng thời mời Tả Đại Phân vào vai Quan Âm Bồ tát.
Được biết, trong thời gian đi tìm bối cảnh ở Trường Sa, đoàn phim cũng đã gặp Tả Đại Phân, thế nhưng ông Lý Thành Nho (thư ký trường quay) lại cực lực phản đối ý kiến của Dương Khiết khi cho rằng, vị Quan Âm này tuổi cũng không còn trẻ, phải tìm một người trẻ hơn.
Thế nhưng nữ đạo diễn quả quyết: " Quan Âm không phải là người đẹp, là một vị Bồ Tát, cần phải có sự phân bổ hài hòa ". Còn Thành Nho vẫn nhất nhất theo ý của ông và đôi co qua lại với Dương Khiết một thời gian, sau đó, nữ đạo diễn nổi nóng: "Người quyết định là anh hay tôi? Anh im đi đừng có nói gì nữa! Cứ thế mà làm ".
Thực tế đã chứng minh, quyết định của nữ đạo diễn Dương Khiết là hoàn toàn chính xác. Không chỉ có diễn xuất chắc tay, lão luyện, Tả Đại Phân còn lột tả chuẩn xác nhất những gì người đời vẫn tưởng tượng về Quan Thế Âm Bồ Tát.
Tả Đại Phân phải điều chỉnh lịch công tác để tham gia "Tây Du Ký".
Thời gian quay "Tây Du Ký", nữ diễn viên đang là trưởng đoàn của Viện kịch Tương tỉnh Hồ Nam, công việc diễn kịch cũng khá bận rộn. Vì vậy mỗi khi đoàn phim gọi đến ghi hình đều phải đặt lịch với Tả Đại Phân trước 1 tháng.
Trong phim có rất nhiều phân cảnh có sự xuất hiện của Quan Âm, thế nhưng đa phần là những cảnh ngắn vì vậy mỗi khi có cảnh quay, đoàn phim lại cho gấp rút Tả Đại Phân tới đóng, sau hai ngày hoàn thành lại rời đi. Đó cũng là lý do ngay từ lúc đầu, Tả Đại Phân chỉ cho rằng vai diễn của bà như màn thay áo và không coi trọng cho lắm.
Nữ diễn viên sinh năm 1943 tiết lộ, khi quay Tây Du Ký bà nhận được nhiều cái lợi, từ việc được đi khắp địa danh nổi tiếng ở Trung Quốc cho đến tiền cát-xê cao dành cho một nữ nghệ sĩ kịch có tiếng.
Năm 1999, đài CCTV dàn dựng phần 2 Tây Du Ký, đạo diễn Dương Khiết một lần nữa mời Tả Đại Phân vào vai Quan Âm bồ tát. Vai diễn của bà tiếp tục chinh phục khán giả.
Tả Đại Phân cũng gần như trở thành một vị "Quan Âm sống" trong lòng khán giả, truyền thông Hoa ngữ cũng ưu ái gọi bà là "Bồ Tát hiển linh".
Mặc dù đạt được thành công cực kỳ to lớn như vậy nhưng sau khi tham gia "Tây Du Ký", Tả Đại Phân tiếp tục công việc tại Đoàn kịch Hồ Nam và sau này chuyển tới đoàn kịch Trung Ương.
Tả Đại Phân lý giải cho việc không nhận lời đóng thêm bất cứ bộ phim nào ngoài "Tây Du Ký" là vì bà nghĩ có lẽ sẽ chẳng ai chấp nhận được hình ảnh Quan Thế Âm Bồ Tát hóa thân vào các vai diễn khác. Tả Đại Phân muốn giữ cho tưởng tượng của khán giả về hình ảnh Bồ Tát cứ long lanh và mầu nhiệm như trong phim.
Tả Đại Phân hiện đã nghỉ hưu, an hưởng tuổi già.
Hiện tại, Tả Đại Phân đã nghỉ hưu nhưng bà vẫn tích cực giảng dạy cho thế hệ nghệ sĩ trẻ về nghệ thuật kịch Tương truyền thống từ năm 2003. Bà sống giản dị trong ngôi nhà nhỏ, thỉnh thoảng dạy các cháu cùng xóm diễn kịch như một niềm vui tuổi già.
Vi An ( T/h ).
