Từng xuất hiện trên nhiều trang Fanpage cộng đồng nổi tiếng, Bữa trưa vui vẻ trên kênh truyền hình VTV6, livestream liên tục trong gần 2 tiếng đồng hồ và thu về 603.000 lượt xem, hơn 14.000 lượt chia sẻ cùng gần 50.000 bình luận của cư dân mạng hay chỉ đơn giản là cover Lạc Trôi phiên bản Rock trên đàn organ thu hút 1 triệu lượt xem trong vài ngày, chàng trai Nguyễn Bảo Khánh mỗi lần xuất hiện luôn biết cách khiến người xem phải "phát cuồng" vì mình!
Giữa tháng 12/2017, Nguyễn Bảo Khánh tung sản phẩm âm nhạc mới mang tên Buồn của anh. Bài hát với sự kết hợp của Masew (tác giả của Túy âm) và giọng ca trẻ Đạt G, chỉ trong vòng chưa đầy một tuần sau khi ra mắt đã dễ leo lên vị trí số 1 trong bảng xếp hạng âm nhạc.
Như một lời cám ơn tới người hâm mộ, mới đây, Nguyễn Bảo Khánh mới đây đã tổ chức một đêm diễn giao lưu âm nhạc trên phố đi bộ Hà Nội. Đêm nhạc đường phố không một sự PR, không thu tiền biểu diễn, chỉ có chàng nhạc công với tất cả đam mê, nhiệt thành khuấy động trái tim của hàng nghìn người hâm mộ.
Với việc ra mắt sản phẩm âm nhạc Buồn của anh , Nguyễn Bảo Khánh cũng sử dụng nghệ danh mới là K-ICM để tiến tới hoạt động âm nhạc chuyên nghiệp. Khánh cho biết, điều này là cần thiết đối với công việc hiện tại của cậu.
Công việc chính của Khánh hiện tại liên quan đến công ty của bố mẹ nuôi với vai trò là Giám đốc đại diện. Hoạt động âm nhạc là đam mê của mình nên bố mẹ cũng luôn luôn ủng hộ cho các dự án về âm nhạc của mình. Nghệ danh K-ICM như để khẳng định lại tên tuổi chính thức và cũng là cái tên phù hợp với công ty hơn - K-ICM nói.
Ngoài ra, anh chàng cũng thừa nhận rằng, cái tên Khánh Nện Đàn không còn phù hợp khi theo đuổi con đường nghệ thuật chuyên nghiệp nữa.
Mình hy vọng mọi người sẽ yêu mến cái tên K-ICM, nó sẽ đánh dấu một Bảo Khánh hoàn toàn mới và trưởng thành hơn! - chàng nghệ sĩ trẻ khẳng định.
Nhìn lại quá trình lột xác khỏi anh chàng đệm đàn đám cưới, Khánh khẳng định mình rất tự hào về những thành tích đã đạt được.
Thành công không đến từ may mắn mà đó là một thuật toán. Dù còn rất trẻ nhưng Khánh là một người rất cuồng công việc. Một ngày, Khánh dành 4 tiếng tới công ty, thời gian còn lại, Khánh nghiên cứu âm nhạc bất kể ngày hay đêm, ngay cả khi đang di chuyển trên máy bay, trên ô tô cũng như lúc đi công tác.
Tham công tiếc việc như thế, cho nên ngoài sản xuất âm nhạc, Khánh theo định hướng gia đình muốn phát triển trên con đường kinh doanh, trở thành một doanh nhân và không có ý định tham gia vào showbiz.
Mình sẽ cố gắng hoàn thành tốt công việc công ty để không phụ lòng gia đình, bên cạnh đó vẫn nỗ lực đem đến nhiều sản phẩm âm nhạc hơn nữa để dành tặng cho người hâm mộ, K-ICM cho hay.
Minh Minh.
