Liên quan đến việc ông Daniel Hauer đăng tải những thông tin xúc phạm đội tuyển U23 Việt Nam và cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp, ngày 26/1 Bộ thông tin và Truyền thông đã gửi giấy mời thầy giáo người Mỹ lên làm việc. Sau buổi sáng "lỗi hẹn", chiều nay (30/1), thầy giáo Tây đã đến làm việc với nhà chức trách.
Hình ảnh ông Daniel Hauer tại Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT &TT;).
Trước đó, trao đổi với báo Dân Trí, ông Lê Quang Tự Do - Phó Cục trưởng Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT&TT;) cho biết, Daniel Hauer đã không có mặt theo thư mời bởi gia đình thầy giáo người Mỹ đã chuyển nơi ở. Khi giấy mời được chuyển đến đúng địa chỉ, ông Daniel sẽ có mặt.
"Daniel gọi điện đến Cục nói rằng chưa nhận được giấy mời, mới biết thông tin Cục mời đến làm việc thông qua báo chí. Vì vậy anh ta hẹn sẽ đến sau khi nhận được giấy mời có dấu đỏ. Cục đã gửi lại giấy mời cho anh ta" , Phó Cục trưởng dẫn lại lời thầy giáo người Mỹ.
Văn bản của Cục Phát thanh truyền hình và thông tin điện tử mời ông Daniel Hauer đến làm việc.
Trở lại diễn biến sự việc trước đó, ngày 25/1 ông Daniel Hauer bị tố có hành động chế giễu đội tuyển U23 Việt Nam và xúc phạm cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Mọi chuyện được bắt đầu khi một thầy giáo nước ngoài tuyên bố sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam lên ngực nếu đội tuyển U23 Việt Nam vô địch trong trận chung kết U23 Châu Á diễn ra ngày 27/1.
Dưới tuyên bố này, ông Daniel Hauer vào bình luận thể hiện sự không đồng tình một cách khiếm nhã và còn được cho là "xúc phạm" tới cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Sự việc sau đó, chính anh Võ Thành Trung - cháu nội Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã bày tỏ sự bức xúc trên Facebook cá nhân: "Vị giáo viên nước ngoài dạy tiếng Anh khá nổi tiếng tại Việt Nam đã xúc phạm tới gia đình tôi trên mạng xã hội, khi mỉa mai đội tuyển U23 Việt Nam và so sánh hình ảnh một cách sỉ nhục.
Bình thường, chuyện gì tôi cũng có thể bỏ qua nhưng việc lần này thì không. Tôi cũng quen rất nhiều bạn bè nước ngoài và những trò đùa của họ như thế nào tôi cũng biết. Nhưng người này thì khác hoàn toàn. Clip giới thiệu về văn hóa Việt Nam có rất nhiều trên mạng xã hội và tôi nghĩ anh ta là một người rất hiểu về văn hóa nơi đây".
Cháu nội Đại tướng Võ Nguyên Giáp tố thầy giáo người Mỹ.
Vấp phải hàng loạt chỉ trích từ cư dân mạng Việt, giáo viên tiếng Anh người Mỹ đã lên tiếng thanh minh cho hành động của mình chỉ là trêu đùa. "Ở Mỹ việc lôi bất cứ ai nổi tiếng để đùa như thế này cũng chẳng ai quan tâm cả. Dan đã học được một bài học về sự cẩn trọng trong việc dùng tên hoặc hình ảnh của người nổi tiếng trong lịch sử của Việt Nam. Dan hứa sẽ không làm như thế nữa" , ông Daniel Hauer nói.
Clip Daniel Hauer thanh minh về hành động của mình.
Mọi việc tưởng chừng đã lắng xuống, không lâu sau khi công khai lời xin lỗi, tại một diễn đàn khác vị thầy giáo này bị phát hiện tiếp tục có bình luận được cho là "thiếu thành khẩn".
Nói về mức độ vi phạm của ông Daniel, trước đó Phó Cục trưởng Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT&TT;) - ông Lê Quang Tự Do cho biết, sau khi làm việc cụ thể vấn đề với vị thầy giáo người Mỹ mới biết được hình thức xử lý tới đâu.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
