Mới đây Lý Nhã Kỳ đã xuất hiện trên phim trường Angels Face. Đi cùng cô là nhà sản xuất Marc Missonnirer. Cả hai chăm chú theo dõi quá trình quay cũng như tiến độ của đoàn làm phim.
Bộ phim Angels Face do Lý Nhã Kỳ đồng vai trò nhà sản xuất có sự tham gia của ngôi sao Marion Cotillard. Cũng giống như dự án phim E-book, Lý Nhã Kỳ dành nhiều thời gian đến trường quay để giám sát tiến độ, giao lưu, làm việc cùng đoàn làm phim tại Pháp.
Lý Nhã Kỳ tiết lộ, cô cảm thấy nể phục ê-kíp và nhất là diễn viên đã có một sự hy sinh đáng nể cho nghệ thuật vì thời gian quay phim Angels Face đúng vào lúc thời tiết khắc nghiệt nhất ở Pháp. Do đó, cả đoàn làm phim phải hứng chịu cái lạnh dưới âm độ, tuyết dày và mưa.
Sự xuất hiện của Lý Nhã Kỳ trên phim trường gây bất ngờ. Người đẹp còn chuẩn bị những món quà tặng cho mỗi người.
Đáp lại tình cảm của Lý Nhã Kỳ, nữ đạo diễn Vanessa Filho không chỉ cảm ơn mà còn dành cho Lý Nhã Kỳ cái ôm thật chặt.
Nữ diễn viên nhí cũng không giấu được sự thích thú trước món quà ý nghĩa của Lý Nhã Kỳ.
Lý Nhã Kỳ chia sẻ, sao nhí này đã vượt qua 600 ứng cử viên khác để có được cơ hội xuất hiện trong phim và diễn xuất tự nhiên của cô bé khiến đoàn phim bất ngờ.
Angels Face - bộ phim Lý Nhã Kỳ đồng sản xuất dự kiến đóng máy trong tuần này và sẽ tranh giải tại các LHP quốc tế trong năm 2018.
Xem video "Lý Nhã Kỳ trên thảm đỏ LHP Cannes". Nguồn Youtube:
Diệu Nga (Ảnh: Linh Lê Paris).
