Vào tối 2/2, Táo Quân 2018 đã có buổi ghi hình đầu tiên trong sự đón chờ nồng nhiệt của mọi người. Là chương trình kỷ niệm 15 năm nên Táo Quân 2018 cũng hứa hẹn mang đến nhiều bất ngờ thú vị trong cả nội dung lẫn dàn diễn viên tham gia.
2 con trai của Xuân Bắc trong buổi ghi hình đầu tiên của Táo Quân 2018.
Đáng chú ý trong số những gương mặt này là sự xuất hiện của hai bé Bi Béo và Minh Bùm - con trai nghệ sĩ Xuân Bắc. Hai cậu bé sẽ vào vai con trai của Nam Tào và cùng nhau tham gia lớp học "Tự hào có bố mẹ làm quan to". Đặc biệt, Bi Béo còn khiến nhiều người thích thú với câu nói: " Ôi giời ơi, làm con quan không đơn giản đâu. Mệt phết đấy ".
Nghệ sĩ Xuân Bắc cũng nhiệt tình tập thoại và chỉ dạy diễn xuất cho 2 con của mình. Cùng với Trung Ruồi, 2 cậu bé đã đem đến một trích đoạn khá hài hước và thâm sâu, lên án vấn nạn "con ông cháu cha" trong xã hội ngày nay.
Clip hậu trường tập luyện của bố con Xuân Bắc.
Sẽ không quá nếu cho rằng Gặp nhau cuối năm là chương trình đặc biệt và được trông đợi nhất cả năm, trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu với đông đảo khán giả truyền hình Việt Nam, đến nỗi có những người mặc nhiên coi Táo Quân là dấu hiệu của một năm mới hay "chưa có Táo thì chưa phải là Tết".
Ngay từ số đầu tiên năm 2003, Gặp nhau cuối năm lấy tích Táo Quân chầu trời để phản ánh những câu chuyện, vấn đề nổi cộm trong xã hội trong suốt 1 năm thông qua một lăng kính hài hước đã gây ấn tượng với khán giả. Để rồi từ đó, suốt 15 năm qua, cách tạo tiếng cười rất đặc trưng đó đã tạo nên thương hiệu Táo Quân và trở nên vô cùng gần gũi với mọi người.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
