Giành danh hiệu cao nhất tại cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2010 đã giúp con đường nghề mẫu của Ngọc Thạch trở nên rộng mở hơn.
Khi sự nghiệp đang khởi sắc, Ngọc Thạch từ bỏ sàn diễn vì gia đình.
Cùng năm đó cô lọt top 10 cuộc thi Miss Model Of The World với nhiều giải thưởng phụ đi kèm như Thí sinh được yêu thích nhất, Người mặc trang phục dạ hội đẹp nhất. Sau các giải thưởng trong nước và quốc tế, Ngọc Thạch được biết đến nhiều hơn và cô khéo phát huy ưu điểm ở khuôn mặt khả ái, lối trình diễn chuyên nghiệp để tạo sức hút.
Năm 2013, siêu mẫu Ngọc Thạch chính thức lên xe hoa với thiếu gia nổi tiếng đất Hà Thành  Đỗ Bình Dương. Đám cưới bạc tỷ của cô đã khiến không ít người hâm mộ trầm trồ bởi quá xa hoa và lung linh. Kể từ đó, Ngọc Thạch từ bỏ sàn catwalk tập trung cho việc chăm sóc gia đình và hỗ trợ công việc kinh doanh của nhà chồng.
Người đẹp gốc Hậu Giang giờ đây đang sống trong hạnh phúc vì có người chồng thương yêu hết mực, cùng một nhóc tỳ dễ thương, ngoài ra cô còn được nhà chồng thương yêu như con gái ruột.
Gia đình nhỏ của Ngọc Thạch.
Ngọc Thạch chia sẻ, thời gian đầu khi quyết định theo chồng ra Bắc làm dâu, cô cũng khá lo lắng. Bởi lẽ, người đẹp sợ nếp sống và suy nghĩ của người Nam khi ra Bắc sống sẽ không tránh được khác biệt và biết đâu sẽ phạm lỗi. Tuy nhiên, từ khi bước chân về làm dâu Bắc, Ngọc Thạch bị xua tan khỏi những nỗi nhớ nhà quay quắt vì ba mẹ chồng thương yêu cô như con trong nhà.
Bà nội rất yêu thương Ricky cũng như đỡ đần việc nhà giúp tôi mỗi khi tôi bận với công việc kinh doanh, bé đi nhà trẻ thì ông bà thay nhau đón và cho cháu ăn dặm rất khéo léo , Ngọc Thạch chia sẻ.
Thời gian đầu khi con còn nhỏ, Ngọc Thạch dường như không dám để cho bất cứ ai chăm con ngoài cô, vì tính cô vốn cẩn thận và cực yêu trẻ con, chính vì vậy mà cho đến khi con cứng cáp, thì cô mới quyết định theo đuổi dự án kinh doanh riêng.
Cuối năm 2017 vừa qua, Ngọc Thạch cũng đã bắt đầu cơ sở kinh doanh riêng với sự hỗ trợ của chồng đại gia.
Ngọc Thạch hiện tại có nhan sắc mặn mà.
Tuy nhiên, với Ngọc Thạch, gia đình có vị trí quan trọng nhất trong cuộc sống của cô. Ngọc Thạch chăm sóc con rất khoa học, kể cả việc đưa con sang Singapore để tiêm phòng cũng tất cả là vì con, vì thực tế, những chuyến đưa con ra nước ngoài đều có chồng tháp tùng và kết hợp với thăm thú các thắng cảnh.
Vi An (T/h).
