Thông tin này khiến những người hâm mộ phim ảnh xứ Hàn không khỏi nức lòng bởi đây chính là bộ phim truyền hình từng tạo nên cơn sốt người xem ở Việt Nam cách đây 10 năm. Bộ phim tâm lý hài này cũng là tác phẩm đem về lượng ratings và doanh thu cao nhất tại xứ sở Kim chi tại thời điểm phát sóng. Cũng bởi vậy nên việc phim được Việt hóa được kỳ vọng sẽ tiếp tục khuynh đảo người xem ngoài rạp chiếu.
Những thước phim Việt hóa lần này do đạo diễn trẻ Võ Thanh Hòa  người từng được biết đến với loạt phim sitcom như Mệnh lệnh hoa hồng, Xóm trọ vui nhộnđảm nhận vai trò dàn dựng. Phim cũng hứa hẹn được sáng tạo theo tinh thần mới mẻ và hiện đại khi người phụ trách việc chuyển thể kịch bản là nghệ sĩ đa tài  diễn viên, biên kịch, đạo diễn Huỳnh Lập.Chia sẻ về dự án phim này, đại diện nhà sản xuất cho biết, phiên bản Việt vẫn xoay quanh câu chuyện về Sơn Huy - anh chàng phát thanh viên đẹp trai và nổi tiếng, có sự nghiệp ổn định, cuộc sống đáng mơ ước cùng một cô người yêu xinh đẹp. Tuy nhiên, cuộc sống của chàng hotboy một ngày bị đảo lộn khi một cô gái trẻ xuất hiện, mang theo một đứa con nhỏ và đứa con này nhận anh là cha.
Điều oái ăm ở chỗ, đây chính là cô gái từng gọi điện đến chương trình do anh phụ trách để nhờ tư vấn có nên đưa con mình đi tìm gặp lại người cha đang thất lạc của nó hay không. Và cũng chính anh đã đưa ra lời khuyên cho cô gái: nên đi tìm lại bố cho con mình. Vậy là ngoài 30 tuổi, Sơn Huy trở thành cha và rồi thành ông ngoại một cách bất đắc dĩ.Hóa thân vào vai diễn thú vị này là chàng ca sĩ trẻ Trịnh Thăng Bình  chủ nhân của nhiều ca khúc hit trong giới trẻ hiện nay. Mặc dù từng tham gia đóng một số phim truyền hình nhưng đây là lần đầu tiên chàng ca sĩ trẻ này thử sức với điện ảnh.
Trịnh Thăng Bình thổ lộ, anh rất hào hứng khi nhận được lời mời vào vai diễn này và xem đây cũng là một thử thách lớn với mình. Bởi lẽ, Ông ngoại tuổi 30 đã quá nổi tiếng và quen thuộc với khán giả, vì thế khi nhận lời đóng phiên bản Việt của bộ phim này, anh luôn trăn trở làm sao tìm ra nét mới trong diễn xuất để tạo nên một hình tượng ông bố và ông ngoại bất đắc dĩ đậm chất Việt Nam. Nam diễn viên tâm sự, anh chỉ xem bộ phim này đúng một lần để nắm bắt được nội dung câu chuyện.Diễn xuất cùng Trịnh Thăng Bình trong phiên bản Việt của Ông ngoại tuổi 30 là hotgirl Kiều Trinh - cô gái từng gây xôn xao khi bức ảnh mà cô chụp trong trang phục áo dài truyền thống ở một vườn đào lọt vào một trong 155 bức ảnh ấn tượng nhất năm 2016 theo sự bình chọn của hãng thông tấn Reuters.
Kiều Trinh cho biết, cô chủ động ghi danh tham gia vòng casting tuyển chọn khi biết tin về dự án phim này và may mắn lọt vào mắt xanh của nhà sản xuất. Nhớ lại lần casting đó, Kiều Trinh kể, cô nhận được yêu cầu diễn tả cảnh khóc và không hiểu sao đã khóc như mưa và nhập vai rất ngọt.
An Bình.
