Chiều 1/2, Isaac bay từ TP.HCM ra Hà Nội để tham dự buổi khai trương quán trà sữa do nhà văn Gào mở. Cựu thành viên nhóm 365 bảnh bao trong bộ trang phục màu đen.
Isaac cho hay, anh và nữ nhà văn Gào có mối quan hệ rất thân thiết. Cả hai cùng một số bạn bè chung thường gặp gỡ nhau vào dịp cuối tuần.
Isaac được mệnh danh là "trai ngoan" của showbiz Việt khi chưa từng rơi vào bất cứ scandal nào kể từ khi bước chân vào showbiz. Ngược lại, nhà văn Gào thường đưa ra những quan điểm và phát ngôn gây tranh cãi trên mạng. Isaac cho hay, anh rất phục Gào vì luôn có những góc nhìn mới, dám nói lên những suy nghĩ của mình và quyết liệt bảo vệ nó tới cùng. Có những lần, nữ nhà văn trẻ bị chỉ trích vì đưa ra quan điểm riêng. Isaac cho biết, những lúc ấy anh thường im lặng vì biết "Gào đủ mạnh mẽ để không cần phải tìm một bờ vai để dựa". Anh chỉ thường rủ cô đi cafe, ăn uống để nói chuyện vui vẻ.
Isaac được nhiều bạn trẻ mến mộ và xin chụp ảnh cùng. Nam ca sĩ rất thân thiện khi giao lưu với fan.
Isaac đang cố gắng hoàn thành những show diễn đã nhận để có thể kịp về đón Tết với gia đình. Nam ca sĩ tâm sự, anh không đi biểu diễn trong ba ngày Tết mà dành toàn bộ thời gian đó bên bố mẹ.
Nữ ca sĩ MLee cũng có mặt trong sự kiện chiều 1/2.
MLee và Isaac đều là những người bạn thân thiết với nữ nhà văn Gào.
Video: Cảnh quay thân mật giữa Isaac và bạn diễn.
Mộc Lan.
