Mới đây, các nhà sản xuất đã hé lộ trailer của Thắng thiên hạ - "bom tấn" cổ trang do công ty chế tác của Phạm Băng Băng thực hiện.
Đoạn trailer gần 2 phút này đã cho thấy tường tận số phận của nhân vật Ba Thanh (Phạm Băng Băng), kể từ khi mới bước chân vào cung cho đến lúc trở thành người phụ nữ có sức ảnh hưởng nhất thời Tần.
Thắng thiên hạ được dự đoán sẽ mang đến nhiều đấu đá kịch tích trong chốn thâm cung thông qua những cảnh quay xoay quanh cuộc đời Ba Thanh trong đoạn trailer.
Người xem có thể thấy rõ tình cảm mãnh liệt mà Tần Thủy Hoàng (Cao Vân Tường) dành cho cô, thế nhưng về sau mối quan hệ của họ chỉ là vua và bề tôi. Bên cạnh đó, những thế lực khác trong cung cũng ra sức hãm hại người đẹp.
Tần Thủy Hoàng: "Nàng của quả nhân".
Đáng chú ý là phân cảnh Ba Thanh bị Tần Thủy Hoàng làm nhục.
Trong lòng Ba Thanh chỉ mang tình yêu dành cho Từ Mặc (Quách Phẩm Siêu).
Công tử Cơ Đan (Nghiêm Khoan) cũng muốn giành lấy trái tim người đẹp.
Ba Thanh sẽ phải chịu nhiều uất ức khi bị tra tấn dã man.
Cô và gia quyến còn bị bắt đi lưu đày.
Tuy nhiên sau tất cả, cô đã trở thành người phụ nữ quyền lực nhất thời Tần.
Thắng thiên hạ là câu chuyện truyền kỳ của một quả phụ thời Tần triều. Sử gọi là "Ba quả phụ Thanh". Nàng là nữ doanh nhân đầu tiên của Trung Quốc, là một quả phụ suốt đời thủ tiết sau khi phu quân mất. Tần Thủy Hoàng coi Ba Thanh như "Đại Tỷ", phong nàng là "Trinh phụ".
Ba Thanh có tài sản đếm không hết, từng bỏ ra số tiền lớn giúp vua tu sửa thành. Trong suy đoán của các chuyên gia lịch sử, nàng có thể sở hữu hàng vạn quân lính vũ trang của riêng mình mà không bị Tần Thủy Hoàng sát phạt ngược lại còn khen ngợi.
Tác phẩm này sẽ được lên sóng vào dịp Tết nguyên đán năm 2018.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
