Khép lại một năm đầy sóng gió trong ngành thời trang, khi giới mộ điệu đã chứng kiến sự ra đi của nhiều giám đốc sáng tạo, cũng như sự phát triển mạnh mẽ của thời trang đường phố.
Gần đây, công cụ tìm kiếm Lyst và trang Business of Fashion vừa đưa ra danh sách các thương hiệu thời trang thống trị toàn cầu năm 2017.
Dữ liệu của báo cáo này dựa vào công thức phân tích sự phát triển của các nhà mốt thông qua số lượng tìm kiếm, lượt xem trang và sự tương tác với người dùng suốt một năm qua. Ngoài ra, đội ngũ xây dựng còn theo dõi hơn 70 triệu người tiêu dùng, 4 triệu sản phẩm và 12.000 thương hiệu nhằm tìm ra nhãn hàng thời trang nổi bật nhất toàn cầu.
Thương hiệu thời trang Balenciaga đã vụt mất vị thế dưới bàn tay tài hoa, đầy tính thẩm mỹ của Gucci. Không chỉ đứng đầu danh sách, nhà mốt Italy còn chiếm ưu thế khi sở hữu những sản phẩm hàng đầu thế giới.
Theo Business of Fashion , sự thành công của thương hiệu còn đến từ khả năng kết nối chặt chẽ của Giám đốc sáng tạo Alessandro Michele với người tiêu dùng trong thời đại công nghệ hiện nay.
Gucci giữ vị trí đầu trong bảng danh sách những thương hiệu nổi bật nhất toàn cầu.
Sau Gucci chính là Balenciaga. Không đạt ngôi vị đầu bảng như quý tư năm 2017, nhưng mức độ phủ sóng của thương hiệu Pháp đến tín đồ thời thời trang đường phố vẫn rất mạnh mẽ.
Đứng hạng thứ 3 là Vetements, vượt qua thương hiệu Yeezy của Kanye West vốn được dân chơi hip-hop ưa chuộng.
Ngoài ra, những thứ tự tiếp theo cũng xuất hiện nhiều tên tuổi đình đám như Valentino, OFF-White, Givenchy, Moncler, Stone Island hay Balmain.
Bị mất ngôi vị thương hiệu thời trang thống trị năm 2017, nhưng nhờ vào sự hòa quyện giữa tinh thần đường phố và dòng thời trang cao cấp đã giúp Balenciaga trở thành thương hiệu được yêu thích toàn cầu.
Phân tích sự phát triển và dẫn đầu của thương hiệu Gucci, các nhà phê bình chuyên môn đã đưa ra nhiều nhận định riêng. Họ phân tích theo số lượng tìm kiếm trên trang Lyst và Google. Ngoài ra, trong năm 2017 nhà mốt Italy đã sở hữu thêm 8 triệu người theo dõi trên trang Instagram riêng.
Một thành công nữa của Gucci còn đến từ việc hợp tác với những nghệ sĩ Coco Capitan, Petra Collins và Helen Downie để tạo nên hướng đi khác biệt trong nền công nghiệp thời trang hiện đại.
Sự tương tác với người dùng cao cùng mức độ phủ sóng của nhà mốt Pháp trên nhiều kênh truyền thông, đã mang lại hiệu quả giúp chỉ số sản phẩm được tìm kiếm tăng 160% (dựa vào số liệu thống kê của Tribe Dynamics).
Việc giữ mức giá ổn định cũng giúp thương hiệu dễ dàng tiếp cận người tiêu dùng yêu thích hàng hiệu từ khắp nơi trên thế giới. Tất cả sản phẩm của Gucci đều vươn lên vị trí đầu bảng với giá thành dưới 500 USD (hơn 11 triệu đồng).
Sự thành công của thương hiệu Italy còn đến từ cách tiếp cận với người tiêu dùng thông qua những sản phẩm bình ổn cùng mức giá dưới 500 USD (Hơn 11 triệu đồng).
Đó là câu chuyện của năm 2017, còn sang 2018, giới chuyên môn cũng quan ngại rằng với tư duy đặc trưng trong 12 bộ sưu tập, liệu thương hiệu Gucci sẽ tiếp tục dẫn đầu hay nhanh chóng bị thay thế bởi sự thay đổi của người tiêu dùng trong mỗi mùa mốt.
Giám đốc sáng tạo Alessandro Michele chắc chắn phải tìm ra hướng đi mới nhằm duy trì được nét khác biệt cho thương hiệu Italy trong nền công nghiệp thời trang thế giới.
Thiên Minh.
