Sau ngày kỷ niệm khoảng thời gian gần 40 năm chung sống hạnh phúc bên ông xã - nghệ sĩ Tôn Thất Lợi, loạt hình ảnh nghệ sĩ Thanh Hoa mặc váy cưới ở tuổi 68 chính thức được đăng tải trên mạng xã hội. (Ảnh: TN).
Nhiều người gọi ngày trọng đại của nữ nghệ sĩ như một đám cưới cổ tích bởi lần đầu tiên Thanh Hoa được mặc váy cưới. (Ảnh: TN).
Không gian buổi tiệc của NSND Thanh Hoa và chồng trẻ được bài trí trang nhã trước sự chứng kiến của người thân, bạn bè, đồng nghiệp.
Cô được ông xã ngỏ lời cầu hôn ngọt ngào: "Làm vợ anh nhé!
"Làm vợ của anh hơn 30 năm rồi nhưng hôm nay em mới...nhận lời làm vợ anh. Mặc áo cưới mới hiểu được người phụ nữ chúng ta gánh trên vai trách nhiệm nặng nề, cả một tương lai, cả một cuộc sống, lo toan. Hôm nay, tôi thật sự xúc động, hạnh phúc" - Nữ nghệ sĩ đáp lời.
Nữ nghệ sĩ nhận được nhiều lời khen ngợi về nhan sắc trẻ trung và chúc phúc từ phía người thân, bạn bè, đồng nghiệp, cộng đồng mạng và người hâm mộ.
Ngọc Chi.
