Trong đêm thi tiếp theo của Tuyệt đỉnh song ca , nhạc sĩ Minh Vy đã ngơ ngác không hiểu chuyện gì đang xảy ra khi nhận được nụ hôn từ Đàm Vĩnh Hưng ngay trước mặt bà xã Cẩm Ly. Theo Mr. Đàm chia sẻ, đây là cách anh cảm ơn nam nhạc sĩ nổi tiếng bởi Minh Vy đã viết riêng kịch bản để học trò anh hóa thân thành hai tượng đài bolero Hương Lan, Thái Châu thời trẻ.
Video: Đàm Vĩnh Hưng "cưỡng hôn" nhạc sĩ Minh Vy.
Cụ thể, cặp thí sinh Tùng Chinh và Thiên Vũ  hai học trò của Đàm Vĩnh Hưng đã mang đến một tiết mục nổi bật với liên khúc Mưa nửa đêm  Nửa đêm ngoài phố - Không bao giờ quên anh.
Với sự trợ diễn của diễn viên Tấn Phong, cặp đôi đưa người xem trở về không gian hoài niệm của nhiều năm về trước với hình ảnh người con gái làm thợ may có ngoại hình giống danh ca Hương Lan, vì nghe lời chồng đã từ bỏ ước mơ trở thành ca sĩ.
Trên sân khấu, Thiên Vũ và Tùng Chinh hóa thân thành danh ca Hương Lan và Thái Châu thời trẻ, cất tiếng hát thể hiện câu chuyện và nỗi lòng của cô gái thợ may. Ngoại hình của Thiên Vũ được hóa trang với mái tóc ngắn và bộ áo dài xanh, gợi người xem hình ảnh về tượng đài Bolero một thời.
Đặc biệt, Bolero cũng là thế mạnh của Thiên Vũ nên thí sinh dễ dàng thể hiện ra chất của từng ca khúc. Với Tùng Chinh, giọng hát cao, vang và sáng đã được nam thí sinh tiết chế vừa phải, mang đến sự trọn vẹn trong phần trình diễn này.
Mr. Đàm phấn khích với tiết mục của học trò.
Màn dàn dựng đẹp với những vật dụng xưa cũ, từ chiếc tủ gỗ, tivi, bàn may đến chiếc đài radio mang lên sân khấu đã khiến dàn HLV thích thú. Ca sĩ Quang Lê cho biết anh rất thích tiết mục này, chỉ có một điều khiến anh khó hiểu rằng Tùng Chinh hát hai câu mở đầu, câu tiếp theo lại dùng lời hai của bài hát thay vì lời một.
Tuy nhiên, được giải thích đây là chủ ý riêng của Đàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Quang Lê lại gây cười trên sân khấu khi thốt lên: Một sự sắp xếp mờ ám và hiểu lầm.
Nhạc sĩ Minh Vy bị "cưỡng hôn" trên sân khấu.
Nhận xét về hai học trò, Đàm Vĩnh Hưng cho biết anh rất hãnh diện vì sự thể hiện của Tùng Chinh và Thiên Vũ. Bên cạnh đó, ông hoàng nhạc Việt khiến cả trường quay kinh ngạc khi thản nhiên cưỡng hôn nhạc sĩ Minh Vy ngay trên sân khấu khiến ca sĩ Cẩm Ly ngại ngùng không dám nhìn.
Lý giải về hành động này, Mr. Đàm cho biết anh thể hiện sự cảm ơn với tác giả của Mình ơi vì đã giúp anh dàn dựng tiết mục này cho học trò. Ý tưởng dàn dựng anh Vy đưa ra  HLV Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ.
Chu Nguyên.
