Được biết nhà thiết kế Ngô Nhật Huy sẽ ký kết tài trợ Áo Dài mang thương hiệu của anh, do chính anh thiết kế cho cuộc thi này.
Người đẹp Đỗ Hà thân thiết cùng nhà thiết kế nổi tiếng khi đoạt giải top 5 Hoa hậu Việt Nam 2016. Trang phục đoạt giải với chính tà Áo dài cho Ngô Nhật Huy thiết kế. Trong suốt thời gian diễn ra cuộc thi, Anh luôn quan tâm và giúp đỡ cho người đẹp Đỗ Hà rất nhiều trong các phần thi về trang phục truyền thống.
Đỗ Hà kín tiếng, đặc biệt rất Ít khi xuất hiện tại sự kiện sau khi đoạt giải, Đỗ Hà đã khiến nhiều người bất ngờ khi tham gia chương trình với tà Áo dài vồ cùng duyên dáng cùng Ngô Nhật Huy làm khách mời víp tại sự kiện lần này. đã nhận được không ít lời bàn tán về mối quan hệ này của hai người.
NTK Ngô Nhật Huy ký kết giao ước tài trợ Áo dài cho cuộc thi Hoa hậu Biển Toàn Cầu 2018 được diễn ra trong buổi lễ với đại diện ban tổ chức.
Vừa hoàn thành xong sứ mạng với vai trò thiết kế áo dài cho cuộc thi Miss Grand trong đêm chung kết được diễn ra tại Phú Quốc vào tháng 10 năm 2017. Ông trùm Áo dài cho các cuộc thi tiếp tục tham gia cùng đồng hành với Hoa hậu Biển năm nay vai trò thiết kế trang phục dành cho phần thi áo dài truyền thống.
Diễn viên trong phim Hai lúa lên đời - Mai Phương diện đồ cá tính khi xuất hiện với vai trò ca sĩ khách mời biểu diễn trong chương trình cuộc thi Hoa hậu toàn cầu lần này.
Á hậu Biển Khánh Phương diện dạ hội lộng lẫy nổi bật tại thảm đỏ khi vừa xuất hiện đã thú hút được ống kính của báo giới.
Nguyên Khang sẽ làm người dẫn chương suốt buổi giao lưu tại buổi lễ và sẽ là người dẫn chương trình chính xuyên suốt cuộc thi Hoa hậu năm 2018 lần này.
Từ trái qua nhà thiết kế Ngô Nhật Huy,MC Nguyên Khang, Nữ hoàng trang sức 2017 Mỹ Duyên, top 5 Hoa Hậu Việt Nam Đỗ Hà,Đạo diễn catwalk Đỗ Kim Khánh, Á hoàng Trang Sức 2017 Bùi Thanh Hà chụp hình lưu niệm tại buổi tương tác truyền thông của cuộc thi.
Phú Quốc.
