Theo TMZ, ngôi sao "Glee" Mark Salling được phát hiện treo cổ tự tử trên cây lúc 9h sáng ở khu vực gần Tujunga, nằm gần Los Angeles, thuộc bang California, Mỹ. Anh qua đời ở tuổi 35.
Nam diễn viên Mark Salling.
Ông Michael Proctor - luật sư riêng của nam diễn viên cho biết: Tôi có thể xác nhận rằng Mark Salling đã qua đời vào sáng sớm ngày 30/01. Mark là một người hiền từ, giàu sáng tạo và cố gắng hết sức để sửa những sai lầm nghiêm trọng mà cậu ấy từng mắc phải.
Mark Salling vốn được biết đến với nhân vật Noah Puck Puckerman trong series phim truyền hình âm nhạc Glee lừng danh thế giới.
Với sức ảnh hưởng toàn cầu, Mark nhanh chóng trở thành ngôi sao trong suốt chặng đường phát triển cùng dàn diễn viên Glee. Từ năm 2009 đến 2015, anh liên tục lưu diễn trên toàn thế giới cùng với dàn cast của phim.
Vào tháng 5/2016, Salling bị truy tố với tội danh sở hữu văn hóa phẩm đồi trụy liên quan tới trẻ em. Vào tháng 10/2017, nam diễn viên đối diện mức án 4 hoặc 7 năm tù vì tàng trữ sách báo, phim ảnh ấu dâm.
Nhờ đóng tiền bảo lãnh, Mark được ra sớm hơn so với thời hạn nhưng bị coi là một "tội phạm tình dục", một loại tội phạm phải chịu nhiều luật "giám sát" ở Mỹ.
Khoảng rừng nơi phát hiện ra thi thể nam diễn viên. Ảnh: TMZ.
Có lẽ áp lực quá lớn từ dư luận và việc sự nghiệp tụt dốc khiến Mark Salling nghĩ quẩn, tìm đến cái chết. Sau khi nghe tin dữ, không chỉ fan của bộ phim Glee đình đám một thời mà những đồng nghiệp cũng vô cùng tiếc thương cho sự ra đi quá đột ngột của Mark.
Trước đó, vào năm 2013 dàn diễn viên và người hâm mộ "Glee" cũng bàng hoàng khi nhận tin Cory Monteith - nam diễn viên chính của phim đột ngột qua đời.
Vi An (T/h).
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
Năm lần bảy lượt cấp cứu vì đau dạ dày, tôi đã tìm ra giải pháp.
