21h30, trước phần biểu diễn của Lost Frequencies - nghệ sĩ được chờ đợi nhất trong đêm cuối cùng của Monsoon Music Festival 2017, nhạc sĩ Quốc Trung bước ra sân khấu trong sự hưởng ứng của gần 30.000 khán giả.
Nhạc sĩ Quốc Trung và đạo diễn Phạm Hoàng Nam trên sân khấu Monsoon Music Festival 2017.
Ngay từ những lời tâm sự đầu tiên, vị tổng đạo diễn của Monsoon đã không giấu được sự nghẹn ngào. Anh cảm ơn âm nhạc vì đã kết nối khán giả với chương trình, cảm ơn những cộng sự đã đồng hành suốt 4 năm.
Quốc Trung cũng không quên dành sự trân trọng cho những người bạn đã giúp đỡ về tiền của để anh có thể bù lỗ cho "đứa con" của lễ hội âm nhạc quốc tế đầu tiên và duy nhất tại Hà Nội tính đến thời điểm hiện tại.
Khán giả giơ trên tay chiếc vòng phát sáng và không ngừng hò reo, Quốc Trung thì rơi nước mắt. Anh nhắc lại phát ngôn trên Zing.vn "Là nghệ sĩ thì đừng chiều chuộng khán giả", đồng thời lý giải "Ý tôi muốn nói người nghệ sĩ không nên dễ dãi. Nếu như nghệ sĩ nói chung và tôi nói riêng không chiều chuộng khán giả, chắc tôi sẽ chỉ chơi nhạc cho một mình mình".
Quốc Trung xin chụp chung với gần 30.000 khán giả một bức ảnh. Vị tổng đạo diễn thú nhận hơn 90% người đến Hoàng thành Thăng Long vào tối 12/11, anh chẳng biết mặt biết tên. Nhưng hai bên vẫn đến được với nhau vì một bên có âm nhạc, còn một bên có tinh thần và tinh yêu dành cho âm nhạc.
Sau khoảnh khắc được cho là xúc động nhất của Monsoon 2017, Lost Frequencies xuất hiện trên sân khấu. Là người kết màn cho chương trình năm nay, chàng nghệ sĩ khiến khán giả phấn khích trong những giai điệu sôi động suốt khoảng một tiếng rưỡi trình diễn.
Loạt hit như Are you with me, Reality  của top 30 DJ tài năng nhất thế giới năm 2017 đã khiến sân khấu Monsoon Music Festival 2017 bùng nổ. Khán giả đồng loạt nhún nhảy, thoáng những nụ hôn từ những cặp đôi yêu nhau. Cảm như chưa bao giờ công chúng thủ đô được tận hưởng không gian âm nhạc rộng lớn đến vậy.
Khoảnh khắc Lost Frequencies cầm lá cờ đỏ sao vàng của Việt Nam tung bay,.
Trước đó phần biểu diễn của Garden City Movement (Isarel), Biuret (Hàn Quốc) cũng khiến những người trẻ yêu nhạc không thể ngồi yên. Sự xuất hiện của Chris Minh Doky - ca sĩ gốc Việt và ban nhạc đến từ Đan Mạch của anh cũng mang lại nhiều cảm xúc thú vị.
Đêm diễn cuối cùng của Monsoon 2017 đã không làm công chúng thất vọng. Nếu đêm thứ nhất mặc nhiều lỗi kỹ thuật, chết sân khấu và chỉ có ban nhạc Ngọt là điểm nhấn thực sự; đêm thứ 2 vẫn có có sự tiếc nuối với số lượng khán giả tham dự không được như kỳ vọng thì đêm diễn thứ 3 đã thành công đúng "chất" một lễ hội âm nhạc.
Theo thông báo của ban tổ chức thì gần 30.000 khán giả đã đến với Hoàng thành Thăng Long trong đêm diễn cuối cùng. Nhiều người trong số đó đến không phải Lost Frequencies hay một nghệ sĩ nào khác, họ đến vì tinh thần âm nhạc thực sự.
Công bằng mà nói nhiều nghệ sĩ biểu diễn tại Monsoon năm nay tương đối xa lạ với khán giả. Ngay cả Lost Frequencies cũng chẳng phải là "tượng đài" hay ngôi sao lớn để thu hút được số đông công chúng. Thế nên, những khoảnh khác khán giả hòa giọng với giai điệu, ca từ âm nhạc là không nhiều.
Nhưng tham vọng của Quốc Trung trong việc xây dựng tinh thần lễ hội âm nhạc như anh chia sẻ đã trở thành hiện thực. Sự lưu luyến của mọi người trong những phút cuối cùng khi lá cờ đỏ sao vàng tung bay trên tay Lost Frequencies, đó là lúc tinh thần âm nhạc được thượng tôn hơn bao giờ hết.
Theo thông báo từ BTC có khoảng gần 30.000 khán giả đến với đêm diễn cuối cùng của Monsoon 2017.
Monsoon Music Festival 2017 cũng là lần cuối cùng được tổ chức tại Hoàng thành Thăng Long. Phía trước là cột cờ Hà Nội, phía sau là Hoàng thành, các nghệ sĩ thú thật đó là nơi linh thiêng bậc nhất thủ đô và sẽ không thể nào tìm được một nơi nào chơi nhạc thích hợp hơn.
Những chia sẻ đó khiến cuộc chia tay Monsoon Music Festival 2017 tại Hoàng thành Thăng Long trở nên đầy tình tự. Những kỷ niệm, những khoảnh khăc đáng nhớ của 4 mùa lễ hội được nhắc lại trên màn hình LED.
Trong ký ức của những khán giả trung thành với Monsoon, có năm trời đã đổ mưa to nhưng gần như mọi người đều ở lại, lấy tấm vải che lên đầu để ngồi nghe nhạc. Âm nhạc hòa với tiếng mưa trong những cơn gió đầu mùa.
Năm nay, không có gió mùa, trời cũng không mưa. 3 đêm diễn của Monsoon Music Festival 2017 diễn ra trong thời tiết đẹp, se se lạnh. Nhưng tiếc thay, đó lại là lần cuối cùng Lễ hội Âm nhạc Quốc tế gió mùa do Quốc Trung làm tổng đạo diễn được tổ chức tại Hoàng thành Thăng Long - nơi linh thiêng bậc nhất của thủ đô.
Monsoon Music Festival là lễ hội âm nhạc quốc tế do Quốc Trung làm tổng đạo diễn được tổ chức lần đầu vào năm 2014 tại Hoàng thành Thăng Long.
Quốc Trung cho biết để thực hiện được lễ hội âm nhạc quốc tế đầu tiên và duy nhất tại Hà Nội này, năm nào anh cũng phải chịu lỗ. Đỉnh điểm năm 2016, dù đã có nhà tài trợ, Quốc Trung vẫn phải bỏ 2,5 tỷ tiền túi để bù lỗ cho Monsoon Music Festival.
Trong buổi họp báo mới đây, nhạc sĩ Quốc Trung xác nhận về thông tin Monsoon Music Festival 2017 sẽ là lần cuối cùng được tổ chức tại Hoàng thành Thăng Long (Hà Nội). Lý do được tổng đạo diễn đưa ra là UBND TP. Hà Nội không đồng ý cấp phép cho chương trình vào năm 2018.
Chúng tôi có 2 năm để trình dự án xây dựng kế hoạch tổ chức MMF trong 5 năm, từ 2017-2021. Năm 2016, do có nhiều vấn đề nên chúng tôi không kịp trình mà chỉ xin giấy phép cho riêng năm đó. Năm nay, chúng tôi đã lên kế hoạch từ sớm. Tuy nhiên, UBND TP. Hà Nội chỉ đồng ý cho chúng tôi tổ chức MMF 2017 tại Hoàng thành, còn từ 2018 trở đi phải chuyển sang một địa điểm khác.
Tuy vậy, nhạc sĩ Quốc Trung cho biết anh và ê-kíp không thắc mắc với lãnh đạo ngành văn hóa Hà Nội về lý do không cấp phép chương trình cho những năm tiếp theo.
"Đã có rất nhiều cuộc thuyết trình, thảo luận giữa BTC và UBND TP. Hà Nội, các sở, ban, ngành nhưng không thay đổi được kết quả. Nhiều ý kiến cho rằng, việc tổ chức MMF tại Hoàng thành gây ồn ào, ảnh hưởng tới dân cư xung quanh", tác giả Tre xanh ru nói thêm.
Lê Quang Đức.
