Mỹ nhân 48 tuổi trẻ đẹp hút hồn, khoe "vòng 3" trứ danh.
Ở tuổi U50, sắc vóc gợi cảm của Jennifer Lopez vẫn khiến cánh mày râu mê mẩn.
J. Lo khoe đường cong nuột nà, thân hình đồng hồ cát săn chắc đến ngỡ ngàng.
Là người mẫu lớn tuổi nhất của Guess cho đến thời điểm hiện tại, nhưng nữ ca sĩ vẫn chứng tỏ sức hút và vẻ nóng bỏng khó cưỡng.
Để giữ được hình thể hoàn hảo, bà mẹ 2 con kiêng hoàn toàn đồ uống có cồn, duy trì chế độ tập luyện và ăn uống nghiêm ngặt.
Đường cong "đồng hồ cát" trứ danh của người đẹp.
Quý bà U50 trẻ đẹp gợi tình bên mẫu nam điển trai.
Nữ ca sĩ nổi tiếng với dáng vóc rực lửa từ lâu đã chi bộn tiền để bảo hiểm cơ thể.
Giọng ca đình đám trẻ trung ngỡ ngàng.
Jennifer Lopez sánh đôi người tình Alex Rodriguez trong sự kiện cuối tuần qua.
Cả hai luôn gắn bó quấn quýt không rời suốt 1 năm qua.
Lần đầu sau 6 năm, Spice Girls tái hợp với thù lao triệu đô.
Nhóm nhạc đình đám một thời của 5 cô nàng gia vị sắp tái ngộ khán giả yêu nhạc bằng một dự án lớn mà trong đó, mỗi thành viên sẽ nhận được số tiền khủng tới 14 triệu đô.
Kim Kardashian tặng quà cho dàn kẻ thù nhân ngày Valentine.
Kim siêu vòng ba bất ngờ hào phóng khi tặng cho các kẻ thù không đội trời chung như Taylor Swift, Blac Chyna, Wendy Williams mỗi người một chai nước hoa hình trái tim mà cô vừa ra mắt.
Trang Thu.
