Đồng sáng lập kiêm CEO Snapchat Evan Spiegel bắt đầu hẹn hò với Miranda Kerr vào mùa hè năm 2015, sau lần gặp đầu tiên tại buổi tiệc của Louis Vuitton một năm trước đó. Cả hai đều có gia thế khá giả. Spiegel là tỷ phú Mỹ với tổng tài sản 3,4 tỷ USD, còn Kerr là siêu mẫu Australia kiêm chủ hãng mỹ phẩm Kora Organics với tổng tài sản 45 triệu USD.
Tháng 7/2016, Spiegel cầu hôn Kerr bằng một chiếc nhẫn kim cương ước khoảng 1,75 - 2,5 carat, tương đương giá trị 75.000 - 100.000 USD.
Vài tháng trước khi kết hôn, cặp đôi mua một căn biệt thự rộng 665 mét vuông, trị giá 12 triệu USD tại Brentwood, thuộc khu nhà giàu của Los Angeles. Biệt thự có đầy đủ nhà khách, phòng gym, hồ bơi. Chủ nhân trước đó của nó là Harrison Ford.
Kerr cũng có riêng một căn nhà 4 phòng ngủ tại Malibu, được mua vào năm 2014 với giá 2,15 triệu USD. Spiegel đã tặng Kerr một chiếc máy tạo nước bền vững để giúp căn nhà thân thiện với môi trường.
Tháng 5/2017, cặp đôi tổ chức tiệc cưới ngay trong sân nhà tại Brentwood. Áo cưới của Kerr được đặt hàng thiết kế riêng bởi Christian Dior Couture.
Cặp đôi sau đó đi hưởng tuần trăng mật tại khu nghỉ mát thuộc Fiji của tỷ phú Red Bull là Dietrich Mateschitz. Giá mỗi đêm cho một biệt thự tại đây dao động 6.000 - 60.000 USD. Với thời gian lưu lại ít nhất 4 đêm, ước tính cặp đôi phải trả chi phí thấp nhất cũng là 24.000 USD.
Sau khi Snap IPO không lâu, Spiegel đã dành thời gian du ngoạn dọc bờ biển Italy và Hy Lạp trên một chiếc du thuyền có giá thuê 967.415 USD mỗi tuần.
Nhưng Spiegel thật sự thích xe cộ hơn du thuyền. Anh từng nói "ôtô mang lại cho tôi niềm vui tuyệt đối". Năm 16 tuổi, anh đã viết thư cho bố mẹ để xin thuê một chiếc BMW 550i. Năm 2015, sau khi Snapchat hoàn tất vòng gọi vốn lớn, anh đã tự thưởng cho mình một chiếc Ferrari.
Mặc dù sành điệu hơn so với nhiều CEO công nghệ nhưng Spiegel cũng có phong cách thời trang khá giản dị. Anh thích mặc áo thun trắng cổ chữ V của James Perse với giá chỉ 60 USD, quần jean Patrik Ervell giá 255 USD và đi giày thể thao Common Projects giá 463 USD.
Đôi vợ chồng tỷ phú hưởng thụ vừa phải chứ không có thói quen xa hoa. "Anh ấy 25 tuổi mà cứ như 50 tuổi. Anh ấy không tham dự tiệc tùng. Anh ấy đi làm ở Venice (Los Angeles) rồi về nhà và chúng tôi không đi ra ngoài. Chúng tôi thích ở nhà ăn tối và đi ngủ sớm", Kerr kể lại.
Theo VnExpress.
