Những mối quan hệ cùng một lúc giữa bà Keeler với ông John Profumo, khi đó là Bộ trưởng Chiến tranh và ông Eugene Ivanov, khi đó là một tùy viên phụ tá hải quân Liên Xô đã giúp lật đổ chính phủ bảo thủ của ông Harold Macmillan. Profumo buộc phải từ chức tại Quốc hội Anh sau khi người ta khám phá ra ông đã nói dối Hạ viện vì đã quan hệ tình cảm với cô nàng 19 tuổi Christine Keeler.
Sự phủ nhận của Profumo đã dẫn đến một câu chuyện cảm động về tình ái, tự tử, mưu đồ và gián điệp - và làm phá hoại các hộp thư của Profumo, điện thoại và đồ vũ trang của Thủ tướng Anh và Bắc Ireland.
Hai chính khách rớt đài vì một cô gái.
Vào năm 1963, John Profumo giữ chức Bộ trưởng Chiến tranh Anh. Ông là ngôi sao đang lên của đảng Tory, kế cận Thủ tướng Harold Macmillan, là một vị khách yêu thích của Điện Buckingham, là một người hùng chiến tranh và còn là ông xã của một ngôi sao điện ảnh nổi tiếng thời đó.
Stephen Ward, một nghệ nhân và là con trai của một mục sư, người này vào năm 1961 đã đưa Christine Keeler đến ngôi nhà đồng quê của Lord Astor tại Cliveden, Berkshire, tại đó lần đầu tiên cô ả rơi vào cặp mắt khát tình của John Profumo khi ả cố tình khoe thân thể gợi dục bên hồ bơi trước mặt vị chính trị gia.
Năm đó, Keeler mới chỉ 19 tuổi, còn Profumo đã 48 tuổi, ông là chồng của người đẹp Valerie Hobson, là ngôi sao của loạt phim hài cổ điển như Kind Hearts And Coronets. Bà Valerie Hobson, người luôn chung thủy dành tình yêu cho ông xã mình khi biết tin về vụ bê bối tình ái khủng khiếp có chồng mình tham gia, đã lâm bệnh và qua đời vào tháng 11-1998. Lại nói về chính trị gia máu gái Profumo. Ông người gốc Sardinia (Ý), tổ tiên đã di cư đến Anh vào năm 1885.
Ông gia nhập quân đội vào năm 1939 và kết thúc chiến tranh với quân hàm thiếu tướng, một nền tảng xuất thân rất thích hợp của một nghị sĩ đảng Tory. Profumo bước chân vào Hạ viện Anh lúc mới 25 tuổi với lá phiếu cao nhất tại cuộc bầu cử năm 1940 và trở thành nghị sĩ Anh trẻ tuổi nhất trong Quốc hội Anh. Profumo là một quý ông đẹp trai, mềm mỏng, đầu hơi hói và rất hấp dẫn phụ nữ.
Sau Thế chiến II, Profumo bị mất ghế, nhưng rất nhanh chóng ông đã trở lại Quốc hội vào năm 1950, trở thành nghị sĩ của giáo xứ dân sự Stratford-upon-Avon. 2 năm sau đó, Profumo đã có chân trong chính phủ khi giữ chức Tổng trưởng chung tại Bộ Giao thông.
Kể từ khi đó, Thủ tướng Harold Macmillan đã cất nhắc Profumo trở thành Bộ trưởng Chiến tranh vào tháng 7-1960 nhằm tăng cường tuyển mộ tân binh cho quân đội sau khi kết thúc việc quân dịch. Profumo đã rất thành công, có vẻ như không gì đủ sức ngáng trở sự nghiệp của ông nhưng chiếc ghế mà Profumo muốn nhắm đến là Ngoại trưởng Anh.
John Profumo thậm chí còn được dự đoán là Thủ tướng tương lai của Anh. Cũng là lúc ông ta gặp gỡ Christine Keeler. Chuyện tình của họ cũng thường thôi, nó có thể sẽ kết thúc mà công luận không mảy may hay biết nếu như không có một loạt hoàn cảnh kỳ quặc. Không những quan hệ với Profumo, Keeler còn với cả Ivanov, tay tùy viên này do bác sĩ Stephen Ward xếp đặt. Stephen Ward có hẳn một danh sách các nghị sĩ của đảng Tory trong số các bệnh nhân của mình, ông ta cũng được cho là nhân vật trung gian trong vòng những nhân vật có máu mặt.
Vừa quan hệ tình ái với các quan chức, Christine Keeler còn kiếm bộn tiền thông qua việc bán tin tức cho cánh báo chí. Vụ bê bối tình ái Profumo-Keeler nhanh chóng bị biến thành một scandal gây chấn động.
John Profumo, tân Bộ trưởng chiến tranh Anh tại Văn phòng chiến tranh vào năm 1960, trước khi xảy ra vụ bê bối tình ái giữa ông với Christine Keeler.
Cái tát đau và Nội các Anh.
Nội các của Thủ tướng Macmillan lo ngại chuyện tay bác sĩ Stephen Ward sẽ bị khai thác bởi công luận xoay quanh ông ta, rất có thể nhiều nhân vật tên tuổi sẽ bị bóc trần có liên quan đến bê bối tình dục. Báo chí giật tít rằng Bộ trưởng Chiến tranh đang thực thi nhiệm vụ của mình, kế bên dòng tít là hình ảnh Christine và bạn của ả là Mandy Rice-Davies.
Chuyện tình sẽ giữ kín như thế, nhưng rủi thay lại lộ ra việc gã bạn trai của Keeler là Edgecombe tỏ ra hoài nghi và đã bám theo nhìn ngó cảnh Keeler đứng bên ngoài ngôi nhà của bác sĩ Stephen Ward, nơi Keeler hay lui tới. Sự quan tâm của cảnh sát đã dần hé lộ một câu chuyện về mại dâm, gián điệp và dối lừa.
Từ những tin tức về bê bối tình dục của Profumo, luật sư Nam tước Denning đã vào cuộc điều tra chân tướng sự việc. Báo cáo của luật sư Denning đã trở thành ấn phẩm bán chạy nhất của Chính phủ Anh từ trước tới nay. Tay bác sĩ Stephen Ward tự sát sau khi bị kết một số tội trạng. Kết thúc vụ Profumo đã chứng minh án tử 13 năm của luật Tory.
Trước khi luật có hiệu lực, Thủ tướng Harold Macmillan buộc phải từ chức và người thay thế ông là Sir Alec Douglas-Home (người đã thua cuộc trong cuộc tổng tuyển cử). John Profumo chịu đựng vụ bê bối mà không khiếu nại gì. Ông ta thề sẽ câm lặng và không mở miệng cung cấp bất kỳ chuyện gì, không trả lời gì nếu ai có xoáy đến nỗi ô nhục. Nhưng ông đã nói với người con trai David về những ẩn tình trong vụ bê bối.
Để chuộc lỗi cho hành vi gây ra của mình khiến Quốc hội Anh thập phần muối mặt, suốt hơn 30 năm Profumo đã không ngừng làm từ thiện ngay tại khu phố nghèo ở East End, London.
Bạn bè thân thiết của Profumo tin rằng ông đã bị gài bẫy để hạ danh tiếng khi mà sự nghiệp chính trị của ông đang diễn ra như diều gặp gió. Cái chết của bà xã là cú đập mạnh vào Profumo, nhưng ông vẫn không thôi làm từ thiện theo cách tốt nhất của mình. Năm 2003, nhân kỷ niệm 40 năm ngày xảy ra vụ bê bối Profumo, mọi nỗ lực của đảng đã được thực thi bởi Hạ viện nhằm khôi phục quyền cố vấn tư cho Profumo.
Bộ phim Phiên xử Christine Keeler sẽ bắt đầu được quay tại Anh vào năm 2018, với sự diễn xuất của 2 diễn viên John Hurt (vai bác sĩ Stephen Ward) và Joanne Whalley (vai Christine Keeler).
Theo Nguyễn Thanh Hải/CAND.
