Xưa này, dù béo hay gầy thì cuộc sống của chị em phụ nữ luôn gắn liền với sự nghiệp giảm cân, giữ dáng. Tuy nhiên làm gì cũng phải có định mức nhất định bởi vậy muốn biết vóc dáng của mình đã hoàn hảo hay chưa hãy rủ người yêu thử trào lưu eo nhỏ uống nước này.
Để thực hiện được thử thách này, người chơi thường là cặp đôi sẽ vòng tay qua eo của bạn nữ và uống nước. Nếu thành công thì xin chúc mừng bạn nữ có vòng eo con kiến và vóc dáng chuẩn không cần chỉnh.
Trào lưu eo nhỏ uống nước hay vòng eo nhỏ bắt nguồn từ Trung Quốc. Nguồn: Tiktok.
Uống được rồi này!
Cốc ngắn - dài cho đến ly thiết nghĩ đã đến lúc bạn nên giảm cân ăn Tết thôi!
Đáng chú ý, trào lưu eo nhỏ uống nước thực hiện rất đơn giản và nhanh chóng.
Vòng eo chị em ao ước đây chứ đâu.
Cởi hết áo khoác ra vẫn không uống được thôi dùng tay còn lại.
Đoạn clip tổng hợp trào lưu eo nhỏ uống nước của giới trẻ Trung Quốc đã và đang thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Nếu không ngại công khai vòng eo của mình thì rủ người thương thử ngay trò này.
Mina.
