Nhà báo Lại Văn Sâm bị các nhà báo quây lại phỏng vấn trước giờ họp báo "Xuân phát tài" 8. Ảnh: Thanh Hà.
Gặp nhà báo Lại Văn Sâm tại chương trình họp báo Xuân phát tài chiều ngày 5.1 tại Hà Nội, đây là chương trình mà anh đã nhận lời mời tham gia làm MC với người đẹp Jenifer Phạm. Phong cách ăn mặc của anh không khác, vẫn áo vest, quần jean trẻ trung nhưng nụ cười thì rạng rỡ, thảnh thơi hơn rất nhiều.
Với câu hỏi anh nhận xét thế nào về người kế nhiệm- nhà báo Phan Đăng sau chương trình Ai là triệu phú số đầu tiên của năm 2018, nhà báo Lại Văn Sâm vui vẻ nói: Tôi gắn bó với chương trình Ai là triệu phú đã 13 năm, cho nên khán giả đã quen, cũng như ông Bắc Đẩu, Nam Tào trong Táo quân. Bao nhiêu năm nay khán giả đã quen với gương mặt đó rồi, giờ thử lắp gương mặt mới chắc chắn khán giả sẽ có sự so sánh, thế này, thế kia.
Nhưng tôi nghĩ, mỗi người hãy nên là chính mình. Có người cũng hỏi tôi, nếu dẫn MC trong "Xuân phát tài" thì sẽ làm như thế nào? Tôi nghĩ, tôi vẫn là tôi. Vẫn là Lại Văn Sâm. Khi nhà sản xuất chương trình mời tôi tham gia tôi nói luôn. Tôi có hai nguyên tắc bất di, bất dịch. Một là tôi không makeup, đừng trang điểm cho tôi, bởi mặt tôi có trang điểm cũng không thể đẹp hơn được, nên hãy để tự nhiên, xù xì như vậy đi. Nguyên tắc thứ hai là tôi không diễn, bởi tôi không biết diễn.
MC Phan Đăng dẫn số đầu tiên trong chương trình "Ai là triệu phú" năm 2018.
Tôi đã xem Phan Đăng dẫn chương trình đầu tiên và tôi thấy Phan Đăng là Phan Đăng, đây là tôi đang nói một cách khách quan. Phan Đăng đã dẫn số đầu tiên chương trình "Ai là triệu phú" tốt hơn nhiều so với tôi dẫn số đầu tiên cách đây 13 năm. Nên tôi tin, dần dần, khán giả cần thời gian để quen với hình ảnh mới. Cách dẫn mới của Phan Đăng chắc chắn sẽ thổi luồng gió mới vào chương trình "Ai là triệu phú".
Khi ê kíp chương trình thông báo với tôi là quyết định chọn Phan Đăng làm MC dẫn chương trình "Ai là triệu phú". Tôi nói rằng, chọn như vậy là đúng. Bản thân tôi rất trân trọng Phan Đăng. Tôi nói điều này là chân thành chứ không khách sáo.
Hỏi đùa MC Lại Văn Sâm là từ khi về hưu, trông anh trẻ hơn và chắc là sẽ có thời gian để viết hồi ký và biết đâu cuốn hồi ký của anh sẽ bán chạy nhất Việt Nam. Anh bật cười chia sẻ: "Trước khi nghỉ hưu tôi nghĩ mình sẽ đề ra 4 việc sẽ làm. Nghe thì sẽ thấy oách lắm, nhưng giờ tôi thấy hóa ra mình hơi bị hoang tưởng. Kế hoạch về hưu của tôi bắt đầu sẽ là từ 6h sáng dậy tập thể dục, sau đó đi ăn sáng, 9h về nhà đọc báo, xem tin tức trên TV, đến 10h sẽ ngồi vào bàn viết. Còn buổi chiều tôi sẽ dành thời gian đi chơi. Bởi tôi là người khá ham chơi, bạn bè tới chơi hoặc gọi đi chơi đâu đó là tôi lên đường ngay.
Nhưng rồi tôi chỉ thực hiện được đúng hai việc đó là ăn và chơi. Còn tập thể dục một tháng chỉ được 3,4 buổi. Viết thì chỉ được khoảng chục trang chữ xong là ngâm để đó.
Mọi người nhiều khi cứ nghĩ tôi nghỉ hưu là nhận được nhiều show, nhưng thực ra không phải vậy. Hơn nữa, không phải chương trình nào tôi cũng nhận lời. Bây giờ cái gì thích thì mình mới làm, không thích thì không làm. Như ngày xưa có những cần phải làm, phải làm vì nhiệm vụ thì tôi sẽ làm, nhà báo Lại Văn Sâm nói.
Nhà báo Lại Văn Sâm tâm sự: Suy nghĩ của tôi không khác chút nào. Việc xưa nay tôi không thích thì tôi không làm. Tôi phân biệt rất rõ ràng, việc tôi làm đó là việc tôi thích và tôi tập trung làm. Tôi nghĩ, điều hạnh phúc nhất của con người là được làm những điều mình thích. Còn nếu tôi không thích thì không ai bắt ép tôi được, kể cả trước đây khi tôi còn làm ở VTV. Tuy nhiên ngày đó, có những việc cần phải làm, nhiều lý do để làm thì tôi sẽ làm.
Bây giờ tôi chỉ làm những việc mình thích. Đó là điều sướng nhất của người về hưu. Tôi vui lắm, ngày chưa nghỉ hưu tôi không nghĩ lại sướng như thế.
Nói về những chuyện thị phi, tin đồn nhảm ở đẩu đâu rơi vào đầu, nhà báo Lại Văn Sâm nhớ lại: Năm 2004 tự nhiên đùng ở đâu có tin đồn Lại Văn Sâm chết, làm khán giả cả nước gửi lời chia buồn, hỏi thăm. Hồi đó tôi đang làm Hoa hậu Việt Nam ở Tuần Châu, Quảng Ninh, khi tôi đang ở khách sạn, một người bạn đã gọi điện cho tôi hỏi tôi: Ông đang ở đâu thế? Tôi trả lời: Tôi đang ở trên phòng. Người bạn hỏi lại: Thật không. Ông buồn cười nhỉ, tôi vừa ngồi với ông xong, có việc gì không tôi chạy xuống. Người bạn liền trả lời: Tôi vừa đọc thông tin, ông chết vì tai nạn giao thông. Nghe tin ấy chính tôi cũng ngạc nhiên, không hiểu vì sao có, không biết nó ở đâu ra.
MC Lại Văn Sâm sẽ trở lại với khán giả yêu mến ông trong chương trình "Xuân phát tài" sắp diễn ra tại Hà Nội.
Thanh Hà.
