Cô Hương (sinh năm 1971), hiện đang sống tại TP. Lào Cai - người từng khiến các trang mạng xã hội, diễn đàn có thời gian "dậy sóng" một thời gian dài vì sở hữu gương mặt xinh đẹp, vóc dáng cân đối chẳng thua kém hot girl.
Mới đây, trên trang facebook cá nhân của mình, bà mẹ U50 có hai con gái xinh đẹp tiếp tục cập nhật loạt hình ảnh chụp tự sướng với con gái lớn được nhiều người so sánh với nhan sắc của hoa hậu. Đi kèm với hình ảnh này, mẹ trẻ viết: "Mẹ đưa bé đi chơi" thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.
Ngắm hình những hình ảnh này của hai mẹ con cô Hương, không ít ý kiến cho rằng, họ giống như hai chị em. "Chị em ý. Phải công nhận con gái chị đẹp vì thừa hưởng nhan sắc của mẹ đây", "hai chị em - hai hot girl", "Nhìn hai nàng đều xinh"...là một trong những ý kiến của cộng đồng mạng.
Ngoài khoảnh khắc này, bà mẹ U50 có không ít khoảng khắc đời thường, hình ảnh chụp cùng các con gái xinh đẹp gây thương nhớ cho người đối diện.
Cô Hương chia sẻ với Dân Việt rằng, bí quyết giúp bản thân có vẻ đẹp "không tuổi" một phần nhờ âm nhạc và vì cô có hai người con gái ngoan ngoãn, học giỏi khiến cô hạnh phúc, vui tươi. Cũng vì thế, những hình ảnh cả ba mẹ con chụp chung ảnh khiến nhiều người khó nhận ra "ai là chị - ai là em".
Mi Mi.
