Ngày 29/1 vừa qua đánh dấu cột mốc quan trọng của ngành công nghiệp đấu vật biểu diễn khi lần đầu tiên trong lịch sử, WWE tổ chức một trận đấu Royal Rumble (trận đấu 30 người) dành cho các đô vật nữ.
Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng, các nữ đô vật đã cống hiến cho người hâm mộ một trận đấu hấp dẫn không thua kém gì các đồng nghiệp nam.
Tuy nhiên, đây mới chỉ là lần đầu tiên biểu diễn thể loại này nên các siêu sao nữ của WWE không tránh khỏi sai sót.
Sasha Banks, gương mặt nổi bật của dàn đô vật nữ WWE vừa trở thành chủ để chế giễu của cộng đồng mạng với pha "đá gió" hài hước với Trish Stratus. Những cú đá của Sasha Banks không hề chạm vào người đối thủ và được khán giả so sánh với điệu nhảy Cancan nổi tiếng một thời.
Tuy WWE là môn biểu diễn nhưng nhiều khán giả vẫn tỏ thái độ không hài lòng với Sasha Banks. Rất nhiều lời mỉa mai, chê bai xuất hiện trên các trang mạng xã hội.
Thậm chí một số CĐV còn yêu cầu WWE sa thải nữ đô vật sinh năm 1992 vì màn trình diễn tệ hại này.
Clip: Sasha Banks "đá gió" với Trish Stratus.
Văn Chi (Tổng hợp).
