Giang Hồng Ngọc sắp xếp công việc, nghỉ chạy show một ngày, dậy sớm cùng mẹ đi chợ, mua hoa, nấu ăn. Ảnh: Lê Huy.
"Bình thường, tôi không có nhiều thời gian cho cha mẹ. Đến việc cùng gia đình ăn một bữa cơm đã là điều xa xỉ. Vì thế, trong những ngày đặc biệt, tôi luôn muốn tận hưởng những phút giây bên cha mẹ, đền đáp hy sinh cha mẹ đã dành cho tôi" - Quán quân X-Factor cho biết. Ảnh: Lê Huy.
Cô mua loại hoa mẹ thích, nấu món ăn mẹ chuộng, hạnh phúc nhìn cha mẹ ăn bữa cơm được chính mình nấu nướng. Ảnh: Lê Huy.
Bất ngờ hơn nhân ngày này, Giang Hồng Ngọc đã đưa ba mẹ đi mua nhà tại một khu chung cư cao cấp. Mẹ cô đã bất ngờ và nghẹn ngào đến mức không nói nên lời. Ảnh: Lê Huy.
Giang Hồng Ngọc giải thích: "Tôi trải qua tuổi thơ khó khăn, gia đình rất nghèo. Sau khi có chút thành công trong sự nghiệp, tôi chăm chỉ đi hát kiếm tiền mua nhà mua xe. Nếu những nghệ sĩ khác dùng đồ hiệu thì tôi chủ yếu dùng đồ mẹ may. Dù gia đình khó khăn nhưng cha mẹ đã hết lòng ủng hộ tôi theo con đường nghệ thuật. Vì thế, tôi muốn dành điều tốt nhất cho đấng sinh thành".
Trước đó, Giang Hồng Ngọc đã mua được một căn hộ chung cư ở quận 7, TPHCM rộng 68m2. Vì nhà hơi nhỏ nên cô muốn mua một căn hộ khác để cha mẹ thoải mái hơn. Ảnh: Lê Huy.
Từng trải qua những ngày ở nhà thuê nên Giang Hồng Ngọc hiểu việc sở hữu một căn hộ riêng có ý nghĩa thế nào đối với mẹ mình. Cô mong làm được nhiều điều hơn nữa như đưa cha mẹ đi du lịch vòng quanh thế giới hay đơn giản hơn là có nhiều thời gian trò chuyện, nấu ăn... cùng phụ mẫu. Ảnh: Lê Huy.
M. K.
