Hôm qua (21.9), Sina đăng tải đoạn clip được cho là cặp sao Tây du ký: Nữ nhi quốc hẹn hò đi ăn tối và qua đêm tại nhà Đường Tăng Phùng Thiệu Phong.
Clip Triệu Lệ Dĩnh bị bắt gặp qua đêm ở nhà Phùng Thiệu Phong.
Trong đoạn clip được đăng tải, sau khi tan buổi tiệc liên hoan với bạn bè, Phùng Thiệu Phong không trở về nhà mà đến một địa điểm khác để đón một cô gái. Sau đó, cả hai cùng về nhà Phùng Thiệu Phong. Cô gái đi cùng tài tử phim Địch Nhân Kiệt có thân hình nhỏ nhắn, đội mũ che kín người.
Cô bạn gái bí ẩn ở lại nhà Phùng Thiệu Phong qua đêm tới sáng hôm sau mới trở về nhà. Khi bước xuống xe, nhiều người ngỡ ngàng khi nhận ra người đẹp này chính là Triệu Lệ Dĩnh  bạn diễn với mỹ nam họ Phùng trong Tây du ký: Nữ nhi quốc. Ifeng cho hay, cặp đôi trở nên thân thiết hơn sau khi đóng phim.
Hình ảnh hẹn hò lần thứ 2 của cặp sao Tây du ký được paparazzi ghi lại.
Đây là lần thứ hai, Tây Lương nữ vương Triệu Lệ Dĩnh bị bắt gặp hẹn hò bí mật với bạn trai cũ của Nghê Ni. Trước đó, hồi giữa tháng 7, nữ diễn viên Sở Kiều truyện bị bắt gặp mặc đồ đôi hẹn hò cùng Phùng Thiệu Phong. Khi bị báo giới chất vất chuyện phim giả tình thật, cả hai đều im lặng.
Dù chuyện Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong hẹn hò chỉ là tin đồn song nhiều người hâm mộ vô cùng thích thú và không ngại gửi lời chúc phúc tới cặp đôi. Nhiều người cảm thấy phấn khích khi cuối cùng Tây Lương nữ vương và Đường Tăng đã thành đôi ngoài đời thực.
Triệu Lệ Dĩnh - Phùng Thiệu Phong tay trong tay trên thảm đỏ.
Trong Tây du ký 1986 , Đường Tăng Từ Thiếu Hoa không thể thành đôi với Tây Lương nữ vương Chu Lâm khiến nhiều người vô cùng tiếc nuối. Thậm chí, nhiều người còn đồn đại Chu Lâm quyết ôm mối tình đơn phương, sống cô độc một mình.
Trái lại, nhiều người nghi ngờ đây chỉ là chiêu PR cho đoàn phim Tây du ký: Nữ nhi quốc trong thời gian quảng bá phim. Hiện tại, cả Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong đều chưa lên tiếng về sự việc này.
Chu Lâm và Từ Thiếu Hoa trong Tây du ký 1986.
Triệu Lệ Dĩnh sinh năm 1987, là diễn viên trẻ đang lên của điện ảnh Hoa ngữ. Cô được mệnh danh là nữ hoàng rating vì hầu hết các bộ phim người đẹp tham gia đều có thành tích rất khả quan. Đáng chú ý nhất phải kể tới: Sở Kiều truyện, Hoa Thiên Cốt, Tru Tiên: Thanh Vân Chí  Mỗi lần có phim mới, mỹ nữ 8X đều dính tin đồn hẹn hò với bạn diễn như Hoắc Kiến Hoa, Trần Vỹ Đình, Lý Dịch Phong.
Phùng Thiệu Phong sinh năm 1978, nổi tiếng với nhiều bộ phim Cung tỏa tâm ngọc, Mỹ nhân tâm kế, Vương quốc ảo, Tây du ký: 3 lần đánh Bạch Cốt Tinh Anh chàng từng trải qua hai mối tình với Mưu nữ lang Nghê Ni và Tinh nữ lang Lâm Duẫn.
Triệu Lệ Dĩnh vai Tây Lương nữ vương và Phùng Thiệu Phong vai Đường Tăng.
Bộ phim Tây du ký: Nữ nhi quốc do cặp đôi đóng chính đang trong thời gian quảng bá. Phim sẽ công chiếu vào ngày 16.2.2018. Ngoài Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong, phim còn có sự tham gia của Thiên vương Hong Kong Quách Phú Thành vai Tôn Ngộ Không, Lâm Chí Linh, La Trọng Khiêm.
Ngoài Tây du ký , Triệu Lệ Dĩnh còn gây sốt với phim Mật chiến đóng cùng Quách Phú Thành, Trương Hàn. Trong khi đó, Phùng Thiệu Phong cũng vừa hoàn thành các cảnh quay trong Địch Nhân Kiệt 3 của đạo diễn Từ Khắc đóng cùng Triệu Hựu Đình, Lâm Canh Tân, Lưu Gia Linh.
Minh Phương (Theo Sina).
