Tối qua (2/2), tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội, Táo quân 2018 đã ghi hình sau gần 1 tháng tập luyện. Năm nay, Táo quân 2018 đã tròn 15 tuổi và vẫn khẳng định sức hút là một trong những chương trình truyền hình được công chúng quan tâm và yêu thích nhất.
Suốt 15 năm qua, cách tạo tiếng cười qua lăng kính hài hước khi nhìn những câu chuyện, vấn đề nổi cộm trong xã hội đã tạo nên thương hiệu Táo quân và trở nên vô cùng gần gũi với mọi người.
NTK Đức Hùng tham gia Táo Quân 2018.
Táo quân 15 tuổi quy tụ đông đảo diễn viên nhất từ trước đến nay.
Táo quân 2018  Táo quân 15 năm quy tụ đông đảo diễn viên nhất từ trước đến nay. Đó là những nghệ sỹ gắn bó suốt nhiều năm qua như NSƯT Quốc Khánh, NSƯT Công Lý, NSƯT Xuân Bắc, NSND Tự Long, NSƯT Chí Trung, NSƯT Quang Thắng, NS Vân Dung, NSƯT Minh Hằng, NSƯT Minh Vượng. Đặc biệt, nhiều nghệ sỹ hài trẻ cũng góp mặt tại Táo quân 2018 ở các vai Thiên Lôi, Con cha cháu ông.
Táo quân 2018 không còn màn báo cáo của các Táo.
Táo quân 2018: Không còn báo cáo.
Thay đổi táo bạo nhất của Táo quân 2018, đó là sẽ không còn màn báo cáo của các Táo. Mặc dù Ngọc Hoàng quyết định bỏ phần báo cáo nhưng những sự kiện, vấn đề nổi cộm trong xã hội suốt năm 2017 vẫn được đề cập thông qua màn tung hứng của Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu.
Các Táo thi trình diễn catwalk.
Trò chơi Giành ghế của các Táo gây được ấn tượng mạnh khi nói được lên thực trạng khá nhức nhối của xã hội trong năm qua, đọng lại thông điệp mong muốn mỗi quan chức làm việc tận tâm, có trách nhiệm.
Trò chơi giành ghế nói về những tồn tại trong bổ nhiệm cán bộ được phản ánh thẳng thắn tại Táo quân 2018.
Xuyên suốt chương trình Táo Quân, hàng loạt vấn đề nổi cộm được đề cập thẳng thắn nhưng đầy hài hước, sâu cay như: các Táo lên chầu Ngọc Hoàng phải nộp phí BOT, chuyện Cô Đẩu phẫu thuật thẩm mỹ vẫn đăng quang hoa hậu. Đó còn là chuyện bán thuốc chữa ung thư rởm, bán khăn lụa rởm, trào lưu bán hàng online, mua bằng cấp.
Táo quân 2018 nhìn lại chặng đường 15 năm của chương trình Táo quân.
Nhìn lại 15 năm Táo quân qua màn tung hứng của Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu và các Táo.
Một điểm thú vị khác trong Táo quân 2018 là thông qua những màn trình diễn, những đối đáp, tung hứng của Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu và các Táo, khán giả có thể phần nào nhìn lại được chặng đường 15 năm của chương trình Táo quân. Nam Tào, Bắc Đẩu với khả năng chọc ngoáy điêu luyện, liên tục gây sức ép, dồn các Táo vào thế bị động, buộc các Táo có thái độ hợp tác, báo cáo thành khẩn, cúi đầu nhận lỗi. Hay chính các Táo lúc đối phó linh hoạt, khi thì cãi chầy cãi cối, đổ lỗi khách quan. Lúc thì nhũn nhặn dúi quà, rụt rè nhận trách nhiệm./.
Tố Uyên/VOV.VN.
