Dù chỉ có mình Gil Lê nhưng Trường Giang liên tục nhắc đến Chi Pu để chọc Gil Lê khiên cô khó xử.
Trong showbiz Việt, mối quan hệ giữa Gil Lê và Chi Pu vẫn luôn khiến nhiều người đặt nghi vấn. Thời gian qua, hai người dính nghi vấn đã "đường ai nấy đi" và không còn thân thiết như trước đây. Ngay trên sân khấu "Ơn giời, cậu đây rồi", Trường Giang đã "chất vấn" Gil Lê về tình cảm giữa cô và Chi Pu.
Vừa bước vào phòng, Gil Lê đã cười nắc nẻ khi thấy Trường Giang. Tại đây, cô trở thành đồ đệ của vị đạo sĩ đã cưu mang mình suốt 20 năm qua. Nghe lời thầy, Gil Lê xuống núi để mang về ba quả tim để sư phụ tu luyện khí pháp. Nào ngờ, một trong ba trái tim ấy lại từng thuộc về Chi Pu. Trường Giang ngay lập tức mượn thân phận của Chi Pu để chất vấn Gil Lê về mối quan hệ của cả hai.
Nam trưởng phòng khiến Gil Lê đứng hình khi liên tục tra hỏi vì sao cô không còn yêu mến Chi Pu nữa. Không những thế, Trường Giang còn liên tục tố tình cảm mà Gil Lê dành cho Chi Pu chỉ toàn là giả dối. Đáp lại cáo buộc của trưởng phòng, Gil Lê thừa nhận mình và Chi Pu chỉ là giả vờ để phục vụ cho mục đích khác. Trước phần thể hiện ẻo lả của Trường Giang, Gil Lê đề nghị nam trưởng phòng quay mặt đi chỗ khác vì đường tiếng và đường hình không liên quan nhau.
Điều này khiến nhiều người hâm mộ của Chi Pu và Gil Lê tỏ ra không hài lòng. Khán giả có tài khoản Sarah Nguyễn chia sẻ dưới clip trên Youtube: "Có thể nào đừng đem đời tư tình yêu vô được không ạ? Chói tai quá. Từ nào giờ mình cuồng Trường Giang, hài nào cũng xem, cái gì liên quan tới Trường Giang đều xem và ủng hộ. Nhưng hôm nay cảm thấy ghét vô cùng. Có hài, có vui nổi đâu, làm người ta khó xử. Đang vui tự nhiên quăng miếng đó vô làm gì không hiểu, cả Trấn Thành cũng vậy. Chia tay hay không gì cũng đem vô để ghẹo".
Hồ An.
