Vắng bóng trong nhiều sự kiện showbiz trong một thời gian dài, mới đây, Nam vương Tiến Đoàn bất ngờ xuất hiện trong event của một người bạn ở Cần Thơ.
Được biết, Tiến Đoàn đã tranh thủ về nước để ủng hộ bạn của mình, sau đó phải quay trở lại Mỹ để tiếp tục chương trình học phi công.
Xuất hiện tại sự kiện, Tiến Đoàn vẫn rât lịch lãm, phong độ, không hổ danh là Nam Vương đình đám một thời của Vbiz.
Mới đây, tạp chí Insider Monkey của Mỹ liệt kê danh sách 15 nước có đàn ông đẹp trai nhất thế giới, Việt Nam xếp thứ 2, sau Brazil. Đặc biệt, tin dẫn nguồn của trang tin nổi tiếng Bright Side dùng hình ảnh của Tiến Đoàn, Hứa Vĩ Văn, Nhan Phúc Vinh đại diện cho trai đẹp Việt.
Chia sẻ về cuộc sống tại Mỹ, Tiến Đoàn cho biết, anh đang học phi công với mục tiêu trở thành giáo viên dạy bay. Mặc dù học phí khá cao nhưng nhờ khoản thu nhập ổn định từ studio chụp hình tại Mỹ, anh vẫn duy trì việc học. Thi thoảng Tiến Đoàn nhận lời làm mẫu, diễn thời trang ở hải ngoại.
Ngô Tiến Đoàn là một trong những nam người mẫu nổi tiếng của làng mốt Việt nhiều năm về trước. Anh cũng từng mang vinh quang về cho Việt Nam khi đăng quang cuộc thi Mister International 2008.
Vi An (T/h).
