Video: Đông Nhi hòa giọng cùng loạt nghệ sĩ Việt trong ca khúc truyền cảm hứng.
Nằm trong các hoạt động bên lề của giải thưởng thường niên WeChoice Awards 2017 , album Bình tĩnh sống vừa chính thức ra mắt ca khúc chủ đề mang tên Bình tĩnh sống  một sáng tác được chắp bút và sản xuất bởi ca/nhạc sĩ Only C do 19 ca sĩ nổi tiếng của Vpop thể hiện như Phạm Quỳnh Anh, Đông Nhi , Tóc Tiên, Only C, Bùi Anh Tuấn, Isaac, Soobin Hoàng Sơn.
Trước đó, khi Phạm Quỳnh Anh hé lộ những hình ảnh của cô và Đông Nhi miệt mài trong phòng thu cùng nhau khiến nhiều khán giả tò mò và chờ đợi sản phẩm âm nhạc lần này. Chính vì vậy, ngay khi ra mắt, Bình tĩnh sống nhanh chóng nhận được phản hồi tích cực và được nhiều khán giả chia sẻ trên mạng xã hội.
19 nghệ sĩ Việt cùng hòa giọng trong ca khúc truyền cảm hứng.
Bình tĩnh sống là thông điệp được cất lên thành lời hát với hi vọng sẽ tạo động lực giúp mọi người tin vào những điều tươi sáng phía trước, vượt qua những khó khăn hay khổ đau tưởng chừng không thể đối mặt.
Nội dung ca khúc xoay quanh cuộc sống hối hả khiến mọi người lúc nào cũng trong một tâm thế phải cố gắng gồng mình, quên đi vẻ đẹp của sự bình an và hạnh phúc giản dị.
Dù gặp thử thách hay thấy cuộc đời có quá nhiều bất trắc, âu lo hãy cứ bình tĩnh sống, nuôi dưỡng trong mình sự lạc quan, tử tế và con đường sẽ hiện ra để bạn vững tin bước tiếp.
Chia sẻ về đứa con tinh thần thứ hai gửi gắm vào album gồm các ca khúc truyền cảm hứng lần này, nhạc sĩ Only C cho biết: Tôi đặt nhiều kì vọng vào Bình tĩnh sống nhưng không phải kì vọng nó trở thành hit mà hi vọng mình sẽ là người góp phần đặt viên gạch tạo nên một ca khúc nhân văn được nhân rộng tới nhiều người.
Mỗi câu hát là một thông điệp sống. Đây không phải những câu tôi tự viết mà là những đúc kết từ mạng xã hội hay những trang web tôi tham khảo và viết lại theo ý của mình.
Only C - "cha đẻ" của ca khúc sáng tác dựa trên sự trải nghiệm của anh trong 1 năm chiến đấu, vượt qua căn bệnh trầm cảm.
Nam nhạc sĩ cũng nói thêm, ca khúc này cũng là trải nghiệm của anh trong suốt 1 năm chiến đấu, vượt qua căn bệnh trầm cảm. Bản thân anh cảm thấy đau lòng mỗi khi đọc tin tức về những người bị trầm cảm tự vẫn nên Only C chia sẻ câu chuyện của mình không phải để khoe khoang mà chỉ muốn mọi người mạnh dạn trải lòng.
Tôi muốn nhân rộng nó dành cho những bạn trẻ, vì thời đại bây giờ có quá nhiều thứ căng thẳng, đua tranh, cơm áo gạo tiền khiến cho xã hội này trở nên phức tạp và stress là chuyện dễ dàng gặp phải, Only C nói thêm.
Chu Nguyên.
