Hình ảnh khác nhau 'một trời một vực' của Justin khi trên sân khấu và ngoài đời - Ảnh: Reuters.
Nhìn Justin Bieber của những ngày gần đây, các cô gái một thời chết mê chết mệt vì anh phải than trời vì thần tượng của họ đang mất đi phong độ điển trai, lãng tử hơn bao giờ hết.
Trở về sau chuyến nghỉ dưỡng tại quốc đảo Maldives cùng mẹ, Justin Bieber xuất hiện với làn da đen nhẻm, da mặt sần sùi, râu ria và mái tóc lòa xòa cháy nắng. Gu ăn mặc của nam ca sĩ cũng bị đánh giá thấp khi thường xuyên diện những trang phục "tố cáo" chiều cao khiêm tốn của mình.
Trong những bức ảnh công khai trên mạng xã hội trước đó, thân hình của giọng ca Baby cũng không còn giữ được sự săn chắc như xưa và lộ bụng mỡ.
Ngoại hình gây thất vọng tràn trề của giọng ca What do you mean? - Ảnh: Chụp màn hình Daily Mail.
Hình ảnh thân thiết của hai mẹ con tại Maldives. Tuy nhiên, cũng chính bức ảnh này đã tố cáo bụng mỡ của nam ca sĩ - Ảnh: Instagram Patti Mallette.
Gương mặt đầy mụn và râu ria của Justin Bieber - Ảnh: Instagram Justin Bieber.
Tuy nhiên, đổi lại vẻ xuống cấp của ngoại hình, các fan của anh chàng lại được an ủi phần nào khi nhìn thấy Justin Bieber trở nên thân thiết với mẹ. Kể từ khi sang Mỹ lập nghiệp, nam ca sĩ 24 tuổi thừa nhận mẹ con anh có khoảng thời gian xa cách vì những bê bối đời tư và thói ngạo mạn, kiêu căng của mình. Chuyến đi tới Maldives lần này là anh muốn bù đắp cho mẹ sau tai nạn gãy chân vào tuần trước và cũng là chuyến đi đầu tiên vào năm mới của hai mẹ con.
"Thật tự hào khi nhìn thấy người đàn ông của mẹ ngày một trưởng thành. Không ai là hoàn hảo cả và chúng ta cần sự kiên nhẫn và tha thứ trong mỗi con người. Con đã lớn lên cùng sự bảo bọc của Chúa và khôn ngoan hơn chính lứa tuổi của mình. Con là cậu bé có trái tim bằng vàng và mẹ yêu con rất nhiều", bà Patti Mallette dành tặng con trai những lời tuyệt vời nhất.
Sau kỳ nghỉ dưỡng, theo báo chí Mỹ, Justin Bieber vẫn chưa sắp xếp lịch trình để gặp bạn gái Selena Gomez mà ưu tiên ở bên gia đình. Trong khi đó, Selena đang gặp nhiều rắc rối sau khi đồng ý góp mặt vào bộ phim của đạo diễn Woody Allen - người bị chính con gái nuôi tố cáo xâm hại tình dục.
Gương mặt đầy mụn và râu ria của Justin Bieber - Ảnh: Instagram Justin Bieber.
