Ca sĩ Tuấn Hưng cho biết khi đối diện trực tiếp với hành động quá bất ngờ này của người đàn ông anh sững người nhưng thấy nó cũng ở mức vừa phải. "Lúc đó tôi chưa định hình hành động của người đàn ông đó là xuất phát vì điều gì và vẫn muốn tiếp tục xem anh ta định làm gì tiếp theo. Và cuối cùng người đàn ông đó tự rút xuống sân khấu" - Tuấn Hưng nói.
Cũng theo nam ca sĩ "Nắm lấy tay anh", sự việc giật míc đó diễn ra tại một casino hát bên Mỹ bên xung quanh là có rất nhiều cảnh sát bảo vệ. Tuấn Hưng nói: "Tôi được biết là người đàn ông lạ mặt đó sau khi xuống sân khấu đã được cảnh sát đưa ra ngoài và theo luật của Mỹ rất có thể anh ấy sẽ phải chịu một hình phạt hay kỷ luật nào đó".
Tuấn Hưng lên tiếng khi bị khán giả lên sân khấu giật mic.
Cách đây ít tháng khi đang diễn ở quán bar Nha Trang, có khán giả nam ném ly lên sân khấu thì Tuấn Hưng có thái độ nóng giận hơn. Vậy tại sao với hành động bị giật míc, một kiểu đối diện gián tiếp thì bạn lại bình tĩnh hơn?
Trước câu hỏi này, Tuấn Hưng cho biết: ''Mỗi nơi tôi đến biểu diễn đều có cách xử lý khác nhau. Ở Mỹ có nguyên tắc và luật pháp, những hành động mang tính xâm phạm sẽ được xử lý hoặc kiện ngay. Và lúc đó người nghệ sĩ không cần xử lý bằng bản năng mà phải bằng cái đầu".
Là ca sĩ đắt sô hát quán bar nhất nhì showbiz hiện nay, ca sĩ Tuấn Hưng cho biết ngoài việc phải mang lại những khoảnh khắc vui vẻ cho khán giả thì người nghệ sĩ như anh cũng luôn phải đối diện với những hành động bột phát từ phía người hâm mộ.
"Đi hát đã nhiều năm nên tôi luôn hiểu được tình cảm của khán giả như nào là quá khích. Chuyện cấu nhéo hay đôi khi sàm sỡ giằng giật là bình thường. Nhưng tôi nghĩ thà có còn hơn không bởi mình được khán giả làm phiền là diễm phúc của người nghệ sĩ" - nam ca sĩ của bản hit "Tìm lại bầu trời" nói.
S.Hà.
