Agnès Sorel (1422 - 1450), con gái ruột của chiến binh Jean Soreau và phu nhân Catherine de Maignelais đã trở thành người phụ nữ đầu tiên trong lịch sử nước Pháp được Hoàng gia công nhận là tình nhân hợp lệ của vua.
Mỹ nhân Hoàng gia làm nên 1 trào lưu thời trang.
Cô là nàng thơ của nhiều tác phậm nghệ thuật đương đại, bao gồm cả kiệt tác Virgin and Child Surrounded by Angels của danh họa nổi tiếng Jean Fouquet. Agnès Sorel cũng là người mở đường cho trào lưu "khoe ngực" của phụ nữ Pháp bấy giờ.
Theo tài liệu ghi chép: Sorel đi tiên phong cho xu hướng thời trang với thiết kế đặc biệt, khoe trọn bầu ngực đầy quyến rũ khiến người đối diện phải cảm thấy mê mẩn. Thậm chí, nàng còn yêu cầu đội người hầu may những bộ váy sao cho một bên ngực lộ hẳn ra bên ngoài. Giới phụ nữ quý tộc cũng bắt đầu ăn mặc như vậy ngay từ thời điểm ấy.
Agnès Sorel có sở thích mặc váy hở một bên bầu ngực.
Sorel có cơ hội gặp gỡ vua Charles 7 lần đầu vào năm 20 tuổi khi đang đảm nhiệm vị trí vú em cho Isabella - nữ công tước vùng Lorraine thuộc gia đình Rene I của Napoli. Sau đó, cô chuyển sang làm hầu gái cao cấp của Hoàng hậu Marie d'Anjou  người chị dâu thân thiết với chủ nhân cũ.
Sử sách viết: Nhờ dung nhan xinh đẹp, phảng phất nét trầm lặng mang đậm chất quý tộc nên Sorel sớm chiếm được trái tim của vua Charles 7. Ông đã ban tặng cô tòa lâu đài tráng lệ Château de Loches làm không gian sống riêng, vàng bạc châu báu không thiếu thứ gì.
Theo một số nguồn tin, nhờ Sorel luôn ở bên động viên và trò chuyện, vua Charles 7 mới thoát khỏi chứng trầm cảm. Khiến vua Pháp mê mẩn, chẳng bao lâu sau mỹ nhân chính thức trở thành "tình nhân hợp pháp" của vua Charles, dù cho cô không được lòng các thành viên khác trong Hoàng gia.
Sorel sinh cho vua 3 người con gái là Marie, Charlotte và Jeanne. Khi mang thai đứa con thứ tư, cô quyết định rời khỏi Chinon vào giữa mùa đông nhằm gặp mặt Charles 7 khi ông tham gia vào cuộc chiến quân sự ở Jumìeges.
Không may, khi tới nơi thì cô đổ bệnh nặng. Cuối cùng ngày 9/2/1450, Sorel cùng đứa con thứ 4 qua đời. Sau đó, em họ của Sorel là Antoinette de Maignelais đã thay thế chị gái làm tình nhân của vua Charles 7.
Cô được vua Charles 7 hết mực yêu thương, thậm chí dành tặng luôn cả tòa lâu đài Château de Loches làm không gian sống riêng.
Cái chết khó hiểu của Agnès Sorel.
Ở thời điểm đó, nhiều người cho rằng nhân tình xinh đep của vua Charles 7 qua đời do bị kiết lỵ, tuy nhiên giả thiết này vẫn còn gây tranh cãi. Một số nhà sử học nhận định có thể "Agnès Sorel bị đầu độc" hoặc cô chết vì nhiễm độc chì có trong các sản phẩm làm đẹp thường dùng bấy giờ.
Theo Wikipedia: "Con trai của vua Charles 7, cũng là vua Louis 11 sau này từng bày tỏ thái độ chống đối với cha ruột của mình trong suốt 4 năm liền. Rất có thể ông ta đã xuống tay đầu độc Sorel nhằm loại bỏ tầm ảnh hưởng mạnh mẽ của cô tới cha".
Thi thể của Sorel được chôn cất tại nhà thờ thánh Ours thuộc vùng Loches, riêng trái tim thì nằm sâu dưới lớp đất dày ở tu viện Benedictine Abbey thuộc vùng Jumìeges.
Năm 2005, chuyên gia khám nghiệm tử thi Philippe Charlier đã nghiên cứu thi thể của Sorel và cho rằng cô không bị đầu độc mà chết do nhiễm độc thủy ngân có trong mỹ phẩm.
Nguyên nhân cái chết của Agnès Sorel là do nhiễm độc thủy ngân từ mỹ phẩm.
Cloudy.
Theo Vietnamnet.
