Manhole.
Theo thống kê của Nielsen, rating tập thứ 8 của Manhole (Tựa Việt: Bật nắp xuyên không) đã giảm mạnh 0.6% chỉ còn 1.4%, một con số khủng khiếp với một bộ phim truyền hình của đài quốc gia phát sóng vào khung giờ vàng.
Khởi động với rating thấp 3.1%, Manhole nhanh chóng sụt giảm chỉ còn 2% và giữ mức 2% trong những tập qua. Việc rating không khả quan thì người xem cũng lấy làm dễ hiểu, nhưng phá vỡ kỉ lục rating thấp nhất lịch sử lại là điều không thể ngờ.
Manhole bị chỉ trích là nội dung trẻ con, biên tập nghèo nàn cẩu thả, diễn xuất không tốt của dàn diễn viên thần tượng đóng chính. Đây cũng là bộ phim đánh dấu sự trở lại của thành viên nhóm nhạc JYJ là Kim Jaejoong sau khi xuất ngũ.
Bong Pil (Kim Jaejoong) đã chuẩn bị cho kỳ thi tuyển dụng công chức của mình trong 3 năm qua, nhưng lại không nhiệt tình học tập. Nhận được lời mời tham dự lễ cưới của cô gái mà mình yêu đơn phương trong một thời gian dài, Bong Pil quyết nắm lấy cơ hội ngăn cản hôn lễ xảy ra bằng cách du hành thời gian cùng bạn bè qua một miệng cống ma thuật.
Saimdang: Light's Diary.
Saimdang, Light's Diary đánh dấu sự trở lại của Lee Young Ae sau hơn một thập kỷ vắng bóng kể từ bộ phim đình đám Nàng Dae Jang Geum cũng như có sự góp mặt của mỹ nam Song Seung Hun nên được đánh giá rất cao và nhận được sự chờ đón của đông đảo khán giả. Nhờ thế, phim mở màn với rating khá ấn tượng là 16,3%.
Thế nhưng sau đó, phim nhanh chóng mất dần khán giả vì nội dung bị đánh giá là chậm, nhàm chán. Rating phim vì thế liên tục giảm, đến tập 4 chỉ còn 12,3%. Với mức rating trên, phim đánh mất vị trí đầu tiên trên bảng xếp hạng tỷ suất người xem các phim Hàn phát sóng hai tối giữa tuần.
Bộ phim sẽ tái hiện cuộc đời của Shin Saimdang, một trong những nhân vật lịch sử có thật. Shin Saimdang là một nhà thơ, nhà thư pháp và là mẹ của học giả Khổng giáo Yul Gok. Bà được biết đến khi đã đứng lên đấu tranh cho quyền lợi của người phụ nữ trong xã hội phong kiến trọng nam khinh nữ.
Hwarang.
Trước khi lên sóng, Hwarang được đánh giá là bộ phim cổ trang đáng mong đợi nhất bởi sở hữu một dàn các mỹ nam được yêu thích như Park Hyung Sik, Choi Min Ho, Park Seo Joon, V (BTS)... Nữ chính Go Ara cũng được yêu thích nhờ khuôn mặt xinh đẹp và diễn xuất ngày càng lên tay.
Thế nhưng điều đó cũng không thể giúp cho bộ phim có rating khả quan. Rating của Hwarang mãi không thể vượt qua 2 chữ số và hiệu ứng truyền thông cũng không tốt. Nội dung nhàm chán chính là lý do khiến tác phẩm này không thu hút được khán giả.
Hwarang là câu chuyện tình yêu của hai chiến binh Moo Myung (Park Seo Joon) và Ah Ro (Go Ara). Moo Myung có xuất thân thấp kém nhưng đã vượt qua mọi định kiến về thân phận để trở thành một chiến binh huyền thoại. Trong khi đó, Ah Ro có xuất thân một nửa quý tộc, một nửa thưởng dân. Cô có tính cách tươi sáng, thẳng thắn và rất hiệp nghĩa.
Cô dâu thủy thần.
Dựa vào bộ truyện tranh nổi tiếng cùng tên, bộ phim Cô dâu thủy thần xoay quanh tình yêu giữa một vị Thủy thần Ha Baek (Nam Joo Hyuk) và cô gái loài người So Ah (Shin Se Kyung).
Sau khi lên sóng, Cô dâu thủy thần đã vấp phải phản đối của người hâm mộ bộ truyện. Diễn xuất "cứng đơ" của Shin Se Kyung lại lần nữa khiến người xem ngán ngẩm. Còn Nam Joo Hyuk tuy đẹp trai như một vị thần nhưng lại không thể toát ra uy nghi và tính cách lạnh lùng của Ha Baek trong truyện.
Biên kịch chính của bộ phim là Jung Yoon Jung đã khiến không ít người phải thất vọng vì cải biên nội dung quá "sến súa" và nhạt nhẽo không đem lại hứng thú, lôi kéo cho người xem.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
