Sau thời gian miệt mài với công việc, Thanh Hằng gây chú ý trong những chia sẻ lấp lửng đời tư. Đăng tải hình ảnh đôi bàn tay nắm chặt nhau trước biển, siêu mẫu có đôi chân dài 1m12 lấp lửng: " Trong vui có buồn, trong buồn có vui. Cuộc sống vốn dĩ thế hà cớ gì đắn đo quá nhiều. Hãy đón nhận và thưởng thức nó một cách an nhiên nhất. Chào năm mới, ngày mới...".
Lời chào năm mới với cái nắm tay hạnh phúc của ngôi sao Mỹ nhân kế đã nhận được sự quan tâm lớn. Chỉ sau vài giờ, trạng thái mới của Thanh Hằng đã thu hút hàng nghìn lượt thích thú, chia sẻ. Bên cạnh đó, nhiều người để lại bình luận cho rằng chân dài tuổi Quý Hợi đang tận hưởng niềm hạnh phúc lứa đôi cùng bạn trai trong dịp nghỉ lễ.
" Tin vui năm mới chị ơi. Chế Hằng đi nghỉ lễ cùng người yêu rồi. Hy vọng đôi tay kia sẽ nắm chặt cùng nhau đi đến cuối con đường luôn hạnh phúc. Mong chờ được biết ai có phúc làm phu quân của chị. Chúc chị luôn vui vẻ hạnh phúc nhé ", người hâm mộ bày tỏ.
Nhiều người hâm mộ cho rằng đây không phải lần đầu Thanh Hằng du hý cùng người tình. Một Facebooker nhớ lại: " Lại nhớ đến hôm có đứa bảo nhìn thấy anh chị ngoài biển nhỉ. Nay đi biển tiếp à, cớ sao mà tim đập nhanh thế này ".
Trước những nghi vấn, nữ diễn viên Mẹ chồng vui vẻ trả lời tất cả những lời chúc mừng năm mới của bạn bè nhưng lại "ngó lơ" các thắc mắc về đời tư.
Nghi vấn càng có cơ sở khi lục lại những chia sẻ của Thanh Hằng trong thời gian gần đây. Hôm 29/12 vừa qua, ngôi sao 34 tuổi chia sẻ hình ảnh ôm hoa trong không gian lãng mạn với quyết định: " Thôi em giấu cho riêng em biết ".
Giữ hạnh phúc cho riêng mình, nữ diễn viên Những nụ hôn rực rỡ cũng gửi lời nhắn nhủ ẩn ý: " Hãy làm những gì mình thích, bớt đắn đo, bớt lí trí và nghe theo cảm xúc, đánh dấu ngày đầu tiên bước qua tuổi 18. Hãy dành thời gian một chút cho nhau và hãy cùng nhìn nhau già đi nhé. Ngoài kia nếu có khó khăn quá về nhà anh nhé... Có em chờ ".
Đăng quang Hoa hậu phụ nữ Việt Nam qua ảnh năm 2002, Thanh Hằng bước chân vào nghề người mẫu chuyên nghiệp. Sau 15 năm lăn lộn trong làng giải trí, hiện tại chân dài tuổi Quý hợi đã là một siêu mẫu, diễn viên và giám khảo nổi tiếng của Việt Nam.
Thành công và giàu có nhưng ở tuổi 34, nữ diễn viên Mỹ nhân kế vẫn lẻ bóng đi về. Vì lẽ đó, đời tư tình yêu của Thanh Hằng thu hút sự chú ý của những người yêu mến.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
