Nhiều quý cô nỗ lực mặc đẹp để rồi nhận về kết quả là bộ cánh sến súa.
Đôi khi, người ta càng cố để ăn mặc ấn tượng thì lại càng dễ gặp tình trạng sến súa, thậm chí kém đẹp hơn cả ngày thường, khi mặc những bộ cánh đơn giản.
Vậy quy tắc nào giúp bạn gái tránh xa tình trạng trên, nhất là trong những ngày Tết đến, xuân về, ai ai cũng mong được xúng xính thật nhiều quần áo đẹp?
Chớ tham nhiều màu sắc!
Càng vào những ngày lễ Tết, nhiều người lại càng muốn mặc thật nổi, có khi là từ đầu đến chân nguyên cả cây đỏ chói lọi, có khi từ chân lên đầu một màu tím lịm mộng mơ... Song trên thực tế, những kiểu phối đồ ấy lại là nguyên nhân hàng đầu gây nên tình trạng sến sẩm, quê kệch. Hãy thật tiết chế trong việc sử dụng các tông màu nổi nếu bạn không rành về thời trang. Thường thì chỉ cần một item nổi bật trên người, hoặc là áo, hoặc là mũ, hoặc là túi xách thôi là đủ lắm rồi.
Quần tất đôi khi cũng là nguyên nhân!
Đừng tưởng chiếc quần tất mỏng manh luôn vô can trong mọi trường hợp chủ nhân mặc sến! Hãy nhớ, không phải bộ cánh nào cũng nên đi cùng tất da chân màu đen, tất lưới hay những kiểu tất bảy sắc cầu vồng mà bạn có thể nghĩa ra! Tốt nhất, hãy chọn quần tất màu nude, thật mỏng và gần với màu da của bạn nhất có thể, bạn có giảm đi một nửa nguy cơ mặc xấu, mặc sến không biết chừng!
Quá nhiều phụ kiện cũng là vấn đề!
Này là dây lưng bản to, này là túi đeo hông, này là vòng cổ dài tới rốn, này là cả bộ nhẫn chục cái ngự trên 10 ngón tay... Có khi nào bạn cố đeo cho hết mớ phụ kiện có sẵn vì tiếc, vì muốn thật nổi thay vì quan tâm tới vấn đề thẩm mỹ? Nếu để ý các ngôi sao thường được tung hô mặc đẹp, họ vô cùng dè dặt trong việc chơi phụ kiện chứ không phải có gì đeo nấy đâu ạ.
Mốt quá cũng không tốt lắm đâu!
Chạy theo xu hướng là một thói quen khó bỏ của nhiều bạn trẻ. Nhưng không phải lúc nào việc khoác những món đồ mốt nhất lên người cũng tạo ra phản ứng tích cực, vì không ai dám chắc mọi kiểu mốt đều phù hợp với mình. Thay vì mặc toàn item đúng mốt nhưng lại chẳng ăn nhập và gây cảm giác rối mắt, hãy cứ tỉnh táo và trung thành với những thiết kế hợp với mình từ lâu và chỉ điểm xuyết bằng một vài item theo mốt thôi nhé!
Huân Y Thảo.
