VIDEO: Clip hàng trăm CĐV bay tới Trung Quốc vào sáng 27/1 cổ vũ U23 Việt Nam.
4h sáng 27/1, sân bay Tân Sơn Nhất ngập tràn sắc cờ đỏ sao vàng.
Chung kết giữa U23 Việt Nam và và U23 Uzbekistan diễn ra vào lúc 15h ngày 27/1. Dự kiến hàng chục nghìn CĐV sẽ có mặt tại sân vận động Mỹ Đình xem trực tiếp qua màn hình lớn. Cùng với đó là cả nghìn khán giả đến Thường Châu (Trung Quốc) cổ vũ đội tuyển. Ca sĩ Hoàng Bách, Quyền Linh, MC Minh Xù, diễn viên Bình Minh đã kịp có mặt tại Trung Quốc vào sáng 27/1. Hoàng Bách cho biết anh bay chuyến sáng 27/1. Điều khiến các nghệ sĩ bất ngờ là 4h sáng nhưng sân bay Tân Sân Nhất đã phủ kín CĐV Việt Nam.
Vợ chồng Hoàng Bách hủy show để kịp có mặt cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam.
MC Quyền Linh tại sân bay Tân Sân Nhất vào 4h sáng 27/1. Anh mang theo cúp tượng trưng với hy vọng U23 Việt Nam giành chiến thắng.
Các nghệ sĩ hò reo trên máy bay trước giờ tới Thường Châu. Diễn viên Bình Minh cho biết anh sẽ có món quà đặc biệt dành tặng các tuyển thủ U23 Việt Nam.
Tại sân bay Tân Sân Nhất, CĐV Việt Nam có mặt đông đảo. Các nghệ sĩ còn chụp ảnh cùng khán giả trước giờ cất cánh. Bên cạnh các nghệ sĩ đến Trung Quốc, nhiều nghệ sĩ như Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên, Phương Thanh, Sơn Tùng M-TP sẽ biểu diễn để chúc mừng đội tuyển U23 Việt Nam.
Á hậu Lệ Hằng và Shark Lê Đăng Khoa cũng đáp chuyến bay tới Trung Quốc cổ vũ đội tuyển vào sáng 27/1.
BTV Quang Minh cho biết 4h sáng 27/1, tại sân bay quốc tế Nội Bài cũng huyên náo bởi đám đông CĐV bay chuyến sớm từ Hà Nội đến Thường Châu (Trung Quốc) để theo dõi trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan. Chưa bao giờ cổ động viên hồ hởi và phấn khởi như thế. Chẳng chút áp lực nào đè lên vai họ, không quan trọng thắng thua, họ chỉ muốn sang để xem bóng đá nước nhà đang ở đỉnh cao vinh quang, BTV Quang Minh cho hay.
Sắc đỏ trong chuyến bay rạng sáng 27/1 của CĐV lên đường cổ vũ Việt Nam. Tinh thần lạc quan đến lạ thường này mới chính điều các tuyển thủ và người hâm mộ cần. Chúng ta tin vào chiến thắng, tin vào nỗ lực và sức mạnh của U23 Việt Nam, BTV có tiếng của đài VTV viết.
Á hậu Thanh Tú (đứng giữa) cũng có mặt trong đoàn người hâm mộ tại Thường Châu để cổ vũ U23 Việt Nam. Thanh Tú đến Trung Quốc hôm 26/1. Cô cho biết vào sáng 27/1 tại Thường Châu có mưa nặng hạt và trời rất lạnh.
VIDEO: Clip dàn nghệ sĩ Việt cổ vũ tuyển U23 Việt Nam trên máy bay.
Chuyến bay từ TP.HCM tới Trung Quốc vào sáng 27/1 đã không còn chỗ trống.
Hiểu Nguyệt.
