Tối qua (18.6), Triệu Lệ Dĩnh xuất hiện trên thảm đỏ đêm hội điện ảnh Weibo với phong cách lộng lẫy như công chúa. Cô nhận được nhiều lời khen ngợi về nhan sắc về khả năng diễn xuất.
Triệu Lệ Dĩnh đẹp lộng lẫy như một công chúa trong đêm hội điện ảnh weibo tối qua 18.6.
Hiện tại, nàng Hoa Thiên Cốt đang càn quét màn ảnh nhỏ và đứng đầu bảng chỉ số truyền thông nhờ bom tấn cổ trang Sở Kiều truyện đóng cặp cùng Lâm Canh Tân và Đậu Kiêu. Ngoài vai diễn Sở Kiều, tiểu hoa đán sinh năm 1987 còn gây xôn xao dư luận khi đảm nhận vai diễn Tây Lương nữ quốc trong Tây du ký: Nữ nhi quốc.
Mới đây, tờ Tân Lãng (Sina) đã có bài phỏng vấn ngắn với nữ vương họ Triệu về vai diễn nặng ký này cùng cảm nhận về ba mỹ nam hot nhất đóng cặp cùng cô. Nói về Tây du ký: Nữ nhi quốc , Triệu Lệ Dĩnh cho biết: Chúng tôi biết rất khó để làm nên một tác phẩm vượt qua phiên bản kinh điển, nhưng bộ phim của chúng tôi rất hấp dẫn với nhiều câu chuyện mới mẻ và hài hước.
Nàng "Hoa Thiên Cốt" nhận lời mời phỏng vấn với tờ Sina.
Khi được phóng viên yêu cầu mô tả ba sao nam đang hot nhất đóng cặp cùng cô trong phim và chương trình truyền hình thực tế tương ứng với ba loài vật khác nhau, Triệu Lệ Dĩnh không ngần ngại trả lời.
Lâm Canh Tân tất nhiên là một chú chó rồi, còn Ngô Diệc Phàm giống chú chim Angry bird và Phùng Thiệu Phong thì như một chú bạch mã , nữ diễn viên 8X cho biết. Lâm Canh Tân hiện đang gây sốt khắp các diễn đàn mạng khi đóng cặp cùng Triệu Lệ Dĩnh trong Sở Kiều truyện. Ngô Diệc Phàm vướng tin đồn có nhiều tình ý với cô khi tham gia show thám hiểm bí mật văn hóa dưới lòng đất có tên 72 tầng kỳ lâu. Phùng Thiệu Phong sẽ đảm nhận vai Đường Tam Tạng trong Tây du ký: Nữ nhi quốc đóng cùng Triệu Lệ Dĩnh.
Triệu Lệ Dĩnh đóng cặp với Lâm Canh Tân trong Sở Kiều truyện.
Sự so sánh đáng yêu về ba mỹ nam hot nhất hiện nay của Triệu Lệ Dĩnh khiến fan thích thú. Lâm Canh Tân vốn tự nhận mình là Lâm cẩu khi tham gia đóng phim Bạn cùng bàn năm 2014.
Đây là tên cúng cơm được anh chàng rất yêu thích và fan ruột của Lâm Canh Tân cũng dùng tên gọi này mỗi khi gặp gỡ hay giao lưu với chàng Triệu Tử Long ở ngoài đời và mạng xã hội. Lâm Canh Tân và Triệu Lệ Dĩnh là cặp đôi hot nhất màn ảnh hiện nay nhờ thành công của Sở Kiều truyện.
Ngô Diệc Phàm vốn là mỹ nam 9X hot nhất làng giải trí Trung Quốc hiện nay. Anh chàng sở hữu gương mặt baby điển trai. Thậm chí, cựu thành viên EXO từng bị fan ví có khuôn mặt giống hệt chú chim Angry bird trong phim hoạt hình. Một số fan còn tung hình ảnh dẫn chứng, chứng minh tiểu thịt tươi họ Ngô có nhiều biểu cảm y chang chú chim angry bird dễ thương.
Sự chênh lệch về chiều cao của Ngô Diệc Phàm - Triệu Lệ Dĩnh khiến nhiều fan thích thú khi cả hai song hành cùng nhau trong show 72 tầng kỳ lâu.
Ca sĩ sinh năm 1990 có cơ hội hợp tác cùng nàng Sam Sam Triệu Lệ Dĩnh trong chương trình 72 tầng kỳ lâu. Trong quá trình quay, cả hai có nhiều khoảnh khắc tình tứ rất đáng yêu. Nhiều fan ruột của hai ngôi sao còn ví đây là cặp chị em dễ thương nhất trong Cbiz.
Triệu Lệ Dĩnh và Ngô Diệc Phàm là hai trong số thành viên cố định của show 72 tầng kỳ lâu. Ngoài ra, chương trình còn có sự tham gia của các ngôi sao nổi tiếng khác như Trần Vỹ Đình, Nhậm Đạt Hoa, Ngô Lỗi, Đại Trương Vỹ.
Nhiều fan đưa ra dẫn chứng gọi Ngô Diệc Phàm là chim Angry bird của Triệu Lệ Dĩnh là "chuẩn xác".
Cựu thành viên EXO cũng sở hữu một món đồ chơi có hình chim angry bird.
Phùng Thiệu Phong và Triệu Lệ Dĩnh đang gây sốt với dự án điện ảnh Tây du ký: Nữ nhi quốc. Trong phim, tình cũ của Nghê Ni đảm nhận vai Đường Tam Tạng. Trong hành trình đi lấy kinh Phật, gặp nhiều rắc rối khi lọt vào mắt xanh của Tây Lương nữ quốc (Triệu Lệ Dĩnh).
Nhiều người nhận xét, Lệ Dĩnh có gương mặt baby, không toát lên nét uy quyền của một nữ vương. Đặc biệt, nhân vật của cô còn bị đem ra so sánh với nữ diễn viên Chu Lâm  người từng thể hiện rất thành công vai diễn này trong Tây du ký 1986.
Triệu Lệ Dĩnh sánh vai cùng Phùng Thiệu Phong trên thảm đỏ. Cô gọi anh là bạch mã hoàng tử.
Tạo hình Tây Lương nữ vương của Triệu Lệ Dĩnh bị chê chưa đủ uy quyền.
Triệu Lệ Dĩnh là một trong những tiểu hoa đán nổi tiếng. Cô khiến nhiều người khen tỵ khi luôn có dịp đóng cặp cùng những mỹ nam hot nhất hiện nay như: Hoắc Kiến Hoa, Trần Hiểu, Trương Hàn, Trần Vỹ Đình, Lý Dịch Phong, Lục Nghị, Lâm Canh Tân, Phùng Thiệu Phong.
