Cách đây vài giờ, một người chị thân với Nhã Phương vừa chia sẻ ảnh ở cùng cô tại Hà Nội. Điều khiến cư dân mạng chú ý là Nhã Phương không đeo nhẫn cầu hôn của Trường Giang. Đây cũng không phải lần đầu, cô quên nhẫn.
Nhã Phương không đeo nhẫn cầu hôn của Trường Giang.
Sau khi Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trên sóng truyền hình hôm 18/1, nữ diễn viên Tuổi thanh xuân im lặng, từ chối lên tiếng về những đồn đoán và dị nghị liên quan đến biểu cảm gượng gạo của cô khi được bạn trai ngỏ lời.
Thỉnh thoảng, Nhã Phương chia sẻ ảnh trên trang cá nhân. Những đồn đoán về mối quan hệ hiện tại của Nhã Phương và Trường Giang tiếp tục lan truyền do nữ diễn viên không đeo nhẫn cầu hôn.
Khi chụp ảnh cùng bạn bè hay đoàn phim, hoặc trong những clip cá nhân được chia sẻ rộng rãi, cô đều để lại nghi vấn về chiếc nhẫn.
Rất nhiều cư dân mạng đặt câu hỏi khi Nhã Phương không đeo nhẫn.
Rất đông người hâm mộ đặt câu hỏi: Vì sao chị không còn đeo nhẫn nữa vậy? hoặc Chị ơi, nhẫn đâu rồi.
Trước đó, trả lời Zing.vn , chị gái Nhã Phương là Bảo Trâm khẳng định không hề có chuyện em gái trả nhẫn cưới. Cô cho biết không can thiệp sâu vào đời sống tình cảm của em nhưng ủng hộ việc cầu hôn của Trường Giang và mong em gái hạnh phúc.
Trên mạng xã hội hiện lan truyền thông tin Trường Giang và Nhã Phương rạn nứt từ trước màn cầu hôn gây xôn xao. Sau đó, họ đi cùng chuyến công tác nước ngoài nhưng lại không về cùng nhau. Sau màn cầu hôn bất ngờ của Trường Giang vào hôm 18/1, Nhã Phương đã đến Thái Lan ghi hình.
Ảnh bên bạn bè, Nhã Phương cũng không đeo nhẫn.
Hôm 23/1, Trường Giang đã có mặt tại TP.HCM ghi hình show truyền hình và vỡ òa khi cổ vũ U23 Việt Nam từ trường quay. Nhiều người lầm tưởng Nhã Phương đã trở về Việt Nam cùng Trường Giang.
Thực tế, cô ở nước ngoài thêm vài ngày. Hôm 24/1, cô vẫn chia sẻ trạng thái: Sáng thức dậy ở một nơi xa và chúc mừng U23 Việt Nam đá trận chung kết.
Nhã Phương và Trường Giang công khai tình cảm vào năm 2016. Bạn bè cho biết trước đêm trao giải Mai Vàng ngày 18/1, Trường Giang đã cố hẹn gặp nhưng không được Nhã Phương đáp lại.
Nhã Phương bị cho là đã "đơ" về cảm xúc. Cô cũng khước từ gặp Trường Giang ngay trước khi được cầu hôn.
Clip Trường Giang cầu hôn Nhã Phương Nhã Phương được Trường Giang cầu hôn ngay tại lễ trao giải Mai Vàng tối 18/1.
Hiểu Nguyệt.
