VIDEO: Trailer bộ phim 'Ánh đèn giữa hai đại dương'.
"The Light Between Oceans" là bộ phim tâm lý lãng mạn, kể lại câu chuyện xé lòng diễn ra tại một ngọn hải đăng ở vùng biển Australia sau khi Thế chiến thứ I khép lại.
Thông tin do tạp chí People đăng tải hôm 16/10. Hôn lễ diễn ra tại khu resort sinh thái La Granja trên hòn đảo xinh đẹp Ibiza thuộc Tây Ban Nha.
Dù cô dâu chú rể đều là những ngôi sao hạng A của Hollywood, từng được đề cử Oscar, đám cưới của họ chỉ quy tụ gia đình và bạn bè thân thiết. Trong các bức ảnh được Daily Mail tung ra hôm 15/10, cả Vikander (29 tuổi) và Fassbender (40 tuổi) đều đeo nhẫn cưới.
Michael Fassbender và Alicia Vikander, cặp tình nhân tài năng và kín tiếng của Hollywood.
Trước đó, hôm 13/10, người ta trông thấy đôi tình nhân có mặt cùng gia đình và bạn bè trên hòn đảo. Nữ diễn viên người Thụy Điển mặc bộ váy trắng đơn giản và đeo kính hình trái tim. Còn nam diễn viên người Đức rắn rỏi trong chiếc áo sơ mi không tay và quần short.
Đạo diễn Steve McQueen, người từng làm việc với Fassbender trong bộ phim Shame năm 2011, cũng xuất hiện trong bức ảnh chụp tại nhà hàng Yemanj trên đảo Ibiza chiều 13/10, được cho là thời điểm diễn ra hôn lễ.
Cả Fassbender và Vikander đều chưa xác nhận thông tin kết hôn với báo chí.
Hình ảnh trong bữa tiệc của cặp đôi cùng gia đình và bạn bè trên đảo Ibiza.
Cặp diễn viên gặp nhau năm 2014 khi đóng chung bộ phim The Light Between Oceans (Ánh đèn giữa hai đại dương) , trong đó nhân vật của họ cưới nhau và cùng chung sống trên một hòn đảo vắng. Sau bộ phim, rộ lên tin đồn cả hai đang hẹn hò nhưng cặp sao khá kín tiếng và chưa hề phát biểu công khai về mối quan hệ.
Mặc dù vậy, họ không tiếc lời khen cho tài nghệ diễn xuất của người kia. "Michael là một trong những diễn viên xuất chúng nhất", Vikander nói với báo chí khi quảng bá The Light Between Oceans. Còn Fassbender nói anh rất ấn tượng bởi khả năng diễn xuất "mãnh liệt" của Vikander.
Nhân đám cưới, cặp đôi đi nghỉ cùng người thân trên hòn đảo Địa Trung Hải.
Một lần hiếm hoi họ xuất hiện cùng nhau tình tứ tại sự kiện lớn là lễ trao giải Quả Cầu Vàng năm 2016, khi Fassbender nói anh "rất tự hào" về thành công của bạn gái mình. Năm đó, Vikander được đề cử kép cho hai vai diễn trong The Danish Girl và Ex Machina.
Cả hai ngôi sao đều được công chúng Việt Nam quen mặt và yêu mến vì có thực tài và để lại nhiều vai diễn ấn tượng.
Fassbender rất được hâm mộ nhờ vai Magneto thời trẻ trong loạt phim X Men đóng cạnh James McAvoy. Còn Vikander có màn chào hỏi ấn tượng với khán giả Việt khi đóng người vợ đau khổ trong Cô gái Đan Mạch ( The Danish Girl) bên cạnh tài từ Eddie Redmayne.
Hạ Huyền.
