Hương Tràm và Trọng Hiếu. Ảnh: T.L.
Top bốn cặp đôi producer - ca sĩ xuất sắc nhất "Sao đại chiến" đã cùng tranh tài tại đêm chung kết một vào tuần trước. Trong đêm chung kết một, tổng điểm số của khán giả và các producer cho đêm chung kết 1 dành cho các đội: SlimV  Trọng Hiếu (872 điểm), Phúc Bồ - Hà Lê (802 điểm), Dương Cầm  Dương Hoàng Yến (835 điểm), Rhymastic  Hoàng Tôn (839 điểm).
Phúc Bồ- Hà Lê sẽ có màn trình diễn bất ngờ.
Số điểm này cùng số điểm của khán giả và nhà sản xuất âm nhạc của mỗi đội trong đêm chung kết hai sẽ tìm ra hai đội có điểm số cao nhất để bước vào phần thi Sing to Win. Sau phần thi Sing to Win, khán giả sẽ toàn quyền quyết định lựa chọn một trong hai đội trở thành quán quân.
Cặp đôi Phúc Bồ - Hà Lê đã chọn ca khúc của chính nhóm PB Nation sáng tác  "Binh đoàn hổ". Khán giả không còn thấy một Hà Lê da diết với những bản nhạc trữ tình, bolero như những tập đầu mà sẽ là phần trình diễn đầy hùng dũng.
Cặp đôi Rhymastic  Hoàng Tôn lại chọn ca khúc của chính Hoàng Tôn sáng tác  "Em không quay về". Đây cũng là tập thi Hoàng Tôn quyết chơi lớn khi nhuộm trắng đầu tóc để tạo hình ảnh khác cho ca khúc của mình và mời rapper Binz trình diễn cùng.
Dương Hoàng Yến đàn tranh.
Cặp đôi Dương Cầm  Dương Hoàng Yến lại trở về đúng sở trường của mình khi chọn làm mới bản dân ca "Bèo dạt mây trôi". Phần thi này Dương Hoàng Yến đã không ngại vác luôn cả đàn tranh lên sân khấu trình diễn. Có thể nói, chưa ca sĩ nào ở "Sao đại chiến" có thể chơi nhiều loại nhạc cụ như Dương Hoàng Yến. Ngoài đàn tranh ở tập chung kết này, Dương Hoàng Yến từng chơi ukulele, piano, trống trong các tập thi trước.
Và cặp đôi cao điểm nhất trong đêm chung kết 1 SlimV- Trọng Hiếu sẽ có màn trình diễn đặc biệt cùng em gái mưa Hương Tràm trong ca khúc do Trọng Hiếu sáng tác  "Anh vẫn thấy".
Hai cặp đôi nào sẽ vào vòng Sing to Win để tiếp tục thể hiện ca khúc chiến thắng ở "Sao đại chiến"? Câu trả lời sẽ được giải đáp trong tập cuối cùng phát sóng vào 21h15 phút tối nay, 2.2 trên kênh VTV3.
M.T.
