Đã bao giờ bạn phải vướng vào cảnh khó xử khi người khác tưởng nhầm bạn đang mang bầu vì thân hình quá mũm mĩm của mình? Những cô nàng anh chàng này đã phải 'cười ra nước mắt' khi thường xuyên bị hỏi han về cái 'bụng bự' nhiều mỡ bèo nhèo của mình.
Không có chửa mà cứ bị nghi 2-3 tháng rồi.
Tăng 4kg mà cái bụng to như mang bầu sắp 'vỡ chum', thật quá khổ mà.
Đính chính lại đây chỉ là ăn no thôi nhé.
8 tháng rồi, cho mình nhập hội nữa nhé!
Mấy anh giai cũng chẳng hề thua kém chị em đâu. Bục cả cúc thế này thì đủ biết mỡ bụng dày cỡ nào rồi phải không.
Đích thị đây là hãng thời trang dành cho những 'anh bầu' rồi.
Cô gái này chưa ăn gì mà bụng đã phè phỡn tới mức này rồi, bảo sao người ta chẳng nghĩ đang mang bầu.
Chỉ là thở nhẹ ra thôi mà.
3 Vòng lệch size nên cứ ngỡ mang bầu.
Chị em đua nhau than thở vì cái bụng mỡ quá to mà khiến dân tình hiểu lầm.
Sau khi chứng kiến hàng loạt hình ảnh về chiếc bụng bự của mình, nhiều dân mạng đã phải bật cười. Có khá nhiều cô bạn vô cùng tự tin đăng tải hình ảnh vòng 2 "đồ sộ" của mình với những dòng bình luận cực "chất".
Bạn gái N.A còn cho biết, bản thân đã béo nhưng lại rất thích mặc váy suông, đi chợ mua đồ ăn còn bị bà chủ quán nhầm tưởng đang mang bầu, tư vấn nhiệt tình đồ ăn nào phù hợp, cô nàng chỉ biết nhìn và cười đau đớn.
Bạn L.Đ còn buồn hơn khi lúc nào cũng được hỏi: Có baby rồi hả?. Cô nàng còn tếu hài 'bụng mỡ' sắp trở thành hot trend.
Dân mạng không ngại ngần kể về những lần ngại tím mặt khi bị nghi đang mang bầu chỉ vì cái bụng to quá cỡ của mình.
Sau tất cả, nguyên nhân cũng chỉ vì chế độ ăn thiếu khoa học và lối sống không lành mạnh khiến mỡ bụng cứ ngày một dày hơn, làm phiền anh chị em, thậm chí có thể gây ảnh hưởng đến sức khỏe. Vậy nên, vì một tương lai không mỡ thừa, không béo bụng, chúng ta cần quan tâm hơn đến việc ăn uống hàng ngày cũng như tập luyện thể thao thường xuyên để có được thân hình khỏe đẹp hơn nhé.
Taurus.
