Lý Nhã Kỳ cùng diễn viên nhí của phim Angels Face tại Pháp - Ảnh: Linh Lê Paris.
Phim sẽ tham gia các liên hoan phim quốc tế trong năm 2018. Để giám sát tiến độ thực hiện, giao lưu, làm việc cùng đoàn làm phim, Lý Nhã Kỳ (ảnh) vừa dành thời gian đến trường quay tại Pháp. Đi cùng cô còn có nhà sản xuất nổi tiếng của Pháp Marc Missonnier.
Phim do bà Vanessa Filho, đạo diễn Pháp nổi tiếng với phim kinh dị French Blood 2015 và phim Mobile Home 2017, đạo diễn. Nữ diễn viên đình đám Marion Cotillard (Pháp) đảm nhận vai chính cùng các diễn viên khác như Alban Lenoir, Lubna Azabal... và lấy bối cảnh chính tại miền nam nước Pháp.
Angels Face dự kiến đóng máy trong tuần này. Hiện Lý Nhã Kỳ tiếp tục bắt tay sản xuất một bộ phim điện ảnh tầm cỡ quốc tế thứ 3 để tham gia tượng vàng Oscar danh giá.
Dạ Ly.
