Chương trình Táo quân 2018 ghi hình buổi đầu tiên vào tối 2/2 tại cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô Hà Nội, đánh dấu 15 năm chương trình lên sóng và trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu với nhiều khán giả vào tối Giao thừa.
Các Táo tham gia vào cuộc đua giành ghế.
Ngoài các diễn viên quen thuộc như: Quốc Khánh, Chí Trung, Quang Thắng, Xuân Bắc, Vân Dung, Tự Long, Táo quân 2018 còn ghi nhận sự quay trở lại của hai nghệ sĩ Minh Vượng và Minh Hằng và sự tham gia của các nghệ sĩ trẻ như: Minh Tít, Trung Ruồi, Đỗ Duy Nam... Đặc biệt, con trai út của Xuân Bắc - bé Bi Béo lần đầu xuất hiện trên sân khấu Táo quân cùng bố.
Các nhóc tì xuất hiện trong Táo quân 2018.
Điểm đặc biệt nhất của Táo quân 2018 là "Ngọc Hoàng" Quốc Khánh quyết định bỏ phần báo cáo, Thay vào đó là tổ chức trò chơi để chọn ra người xứng đáng chiến thắng.
Thông qua trò chơi này, những sự kiện, vấn đề nổi cộm trong xã hội của năm 2017 được phán ánh một cách hài hước mà sâu sắc qua những màn trình diễn, những câu chất vấn nửa đùa nửa thực của Ngọc Hoàng - Nam Tào - Bắc Đẩu và các táo.
Nam Tào - Bắc Đẩu tiếp tục làm khó các táo.
Trò chơi này cũng phản ánh tình trạng nhức nhối trong xã hội suốt năm qua, đồng thời nêu lên thông điệp mong muốn mỗi quan chức làm việc tận tâm, có trách nhiệm, gần dân, lo cho dân, tạo ra một xã hội kỷ cương, liêm chính.
Hai nghệ sĩ Minh Hằng - Minh Vượng quay trở lại với chương trình "Táo quân".
Bên cạnh cuộc đua giành ghế, Táo quân 2018 còn nhắc lại chặng đường 15 năm của Táo quân qua từ khi chỉ là một chương trình mang tính giải trí tới khi trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu với nhiều khán giả xem truyền hình.
Phần nhạc chế cũng gây ấn tượng với khán giả, đặc biệt là ca khúc Em gái mưa từng tạo nên cơn sốt trong năm qua.
Ngọc Hoàng vẫn sẽ là điểm nhấn với những phát ngôn ấn tượng (Ảnh: VFC).
Sau buổi ghi hình đầu tiên, Táo quân 2018 tiếp tục ghi hình vào ngày mùng 3 và 4/2. Chương trình sẽ lên sóng vào đêm 30 Tết Nguyên đán.
Video: Những trích đoạn ấn tượng của Táo quân.
Mộc Lan.
