Đôi sneaker NEIGHBORHOOD x adidas NMD R1 đang thu hút các bạn trẻ, vì bản phối màu tuyệt vời giữa sắc đen cùng những họa tiết gam trắng với dòng logo ẩn hiện tinh tế. Cách kết hợp thêm mẫu quần họa tiết cũng trở thành yếu tố nâng tầm set đồ.
Adidas NMD XR1 rất được giới trẻ toàn thế giới yêu thích vì phong cách tối giản với lớp Upper cùng công nghệ nổi bật giữa Boost và Primeknit, góp phần tăng thêm vẻ năng động, sành điệu trên mỗi bước chân. Cách tạo nên sự tương phản giữa mẫu track pant đen cùng đôi giày này chính là gợi ý hoàn hảo dành cho các tín đồ thời trang tuần qua.
Với tông xám chủ đạo cùng tính thời trang trên từng chi tiết, The Air Jordan 13 Retro cùng tên gọi "Wolf Grey" đã chiếm lĩnh bảng xếp hạng những mẫu giày lên ngôi tuần qua.
Nike Air Zoom Generation với sắc trắng điểm xuyết gam đen trên phần thân đã trở thành tâm điểm của giới yêu giày, vì tính vị lai kèm theo chất năng động khi kết hợp cùng những trang phục gam đen cá tính.
Tuần qua là khoảng thời gian lên ngôi của những mẫu giày tinh tế từ các thương hiệu lớn. Adidas EQT nhận được nhiều yêu thích, vì thiết kế đơn giản cùng toàn bộ thân giày được làm từ Primeknit dẻo dai, bền bỉ với màu sắc trung tính giúp các tín đồ dễ dàng mix &match; cùng bất cứ loại trang phục nào.
Sự đồng điệu giữa sắc xanh của Nike Air Force 1 cùng mẫu quần khaki đã mang đến sự nổi bật kèm theo chất thời trang riêng cho tổng thể set đồ.
Giày Vans luôn được chú ý vì tính tiện dụng, cũng như mang đến sự năng động thoải mái cho người dùng. Nếu được phủ thêm sắc đỏ sẽ càng làm nổi bật chất trẻ trung khi kết hợp trang phục mang gam màu trung tính.
"Cuộc du hành tương lai" của con người cùng Nike HyperAdapt 1.0 mang tên "Blue Lagoon" đã trở thành mẫu giày độc đáo nhất tuần qua. Item này thiết kế bởi phù thủy Tinker Hatfield và trở thành một trong những đôi giày đầu tiên sử dụng công nghệ auto lacing (tự thắt dây)trên thế giới.
Không thể phủ nhận rằng sắc xanh pastel kết hợp cùng dòng chữ trắng của Nike Air More Uptempođã giúp đôi giày sneaker này trở thành tâm điểm của mọi ánh nhìn.
Thiên Minh.
