Thiên vũ song ca cùng Tùng Chinh. Ảnh: T.L.
Giọng hát ngọt ngào, khiến bao người say đắm một phần được tạo nên từ chính những biến cố trong cuộc sống của thiếu nữ 16 tuổi.
Trong chương trình Tuyệt đỉnh song ca, Thiên Vũ nhanh chóng được mọi người ví mình như "tiểu Hương Lan" khi lần đầu nghe cô bé cất tiếng hát. Em khiến cả khán phòng "nổi da gà" khi thể hiện nỗi buồn da diết với những nốt cao mà không ai nghĩ người hát là một cô bé ở độ tuổi còn cắp sách đến trường.
Giọng ca tuổi trăng rằm đã chọn đội của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng để đi tiếp trong những vòng sau.
Thiên Vũ- tiểu Hương Lan. Ảnh: T.L.
Thiên Vũ, tên khai sinh là Trần Kayon Thiên Nhâm, từng được biết đến khi giành giải á quân cuộc thi The Voice Kids 2014. Năm 2015, tham gia Solo cùng Bolero, Thiên Nhâm muốn làm mới bản thân cũng như mong muốn "lột xác" trong hành trình mới, cô bé đổi nghệ danh thành Trần Thiên Vũ. Dù không đi đến những vòng thi cuối cùng của nhưng em vẫn ghi dấu ấn trong lòng người hâm mộ với nickname "tiểu Hương Lan".
Để tiếp tục đi đến cùng đam mê ca hát, Thiên Vũ đã cùng Tùng Chinh ghi danh tham gia cuộc thi gây nhiều tiếng vang Tuyệt đỉnh song ca. Với việc chọn làm "chiến binh" thuộc đội Đàm Vĩnh Hưng, giọng ca có đôi mắt buồn hy vọng mình sẽ có những bước tiến dài hơn nữa trong sự nghiệp cầm mic.
Thiên Vũ dành trọn đam mê cho ca hát. Ảnh: T.L.
Hoàn cảnh gia đình khó khăn, Thiên Vũ không được sống cạnh cha mẹ cùng các em. Tuy chỉ mới 16 tuổi nhưng em đã phải tự lập từ khá sớm.
Cuộc sống của Thiên Vũ bớt cơ cực phần nào nhờ vào sự giúp đỡ của nhiều người. Em được cô giáo chủ nhiệm cấp 3 hỗ trợ chỗ ở và một phần chi phí sinh hoạt ở TPHCM. Cô luôn là người theo chân chăm lo cho cô học trò nhỏ trước mỗi ngày thi hay trong từng buổi ghi hình.
Thời gian tới, Thiên Vũ muốn khán giả biết đến mình như người nghệ sĩ đa năng, biểu diễn được nhiều thể loại âm nhạc chứ không chỉ riêng bolero.
M.T.
