Xuất hiện trên mạng xã hội cách đây vài giờ, đoạn clip ghi lại hình ảnh hai cô gái cùng một mẫu nam diện bikini hở hang, tạo dáng trong những tư thế phản cảm dưới tuyết trắng hiện đang được chia sẻ chóng mặt.
Những hình ảnh khiến người xem "nhức mắt" này nhanh chóng tạo ra một luồng tranh cãi lớn. Phần đông ý kiến cho rằng việc làm của êkip quá phản cảm, không phù hợp với thuần phong mỹ tục người Việt Nam. Cũng có người cho rằng nhóm thanh niên này đang cố tình gây sự chú ý.
Clip ghi lại hình ảnh hai cô gái tạo dáng phản cảm giữa trời Sapa lạnh cắt da cắt thịt.
"Không biết là nghệ thuật hay lại chiêu trò gì nữa đây? Tôi không hiểu và không muốn hiểu! Hai cô gái này đẹp - tôi công nhận nhưng lại thấy phản cảm với cách ăn mặc như thế này. Trông không khác gì chụp ảnh khỏa thân", bạn T.H bức xúc nói.
"Quá lố lăng, xã hội bây giờ cái gì cũng có thể xảy ra. Nếu muốn nổi tiếng có nhất thiết phải chọn cách này? ", tài khoản P.H nêu quan điểm.
Theo tìm hiểu, địa điểm ghi hình của bộ ảnh diễn ra tại bản Sín Chải, xã Y Tý, tỉnh Lào Cai. Hiện luồng ý kiến chỉ trích vẫn đang đổ dồn dưới phần bình luận clip. Danh tính người mẫu và êkip thực hiện concept này vẫn còn là ẩn số.
Hai cô gái trẻ cùng mẫu nam khoe da thịt giữa thời tiết lạnh giá ở Sapa.
Đây không phải lần đầu tiên cộng đồng mạng bày tỏ sự bất bình trước hình thức chụp ảnh thái quá này. Trước đó vào hồi tháng 3/2017, cư dân mạng từng dậy sóng với bộ hình phản cảm của hot girl Nga Tây cùng người bạn đồng hành Nguyễn Quỳnh (Quỳnh Ruby) tại "Tuyệt tình cốc" - Hải Phòng.
Bộ ảnh Nga Tây và người bạn chụp trước đó tại tại xã An Sơn, huyện Thủy Nguyên (TP. Hải Phòng) gây xôn xao trước đó.
Trước mọi bình luận trái chiều, hot girl Hà thành giải thích: "Ý tưởng, địa điểm, trang phục... đều do khách hàng lựa chọn, mình chỉ là người thực hiện thôi. Khi chụp ảnh gợi cảm mình có sự chọn lọc rất kỹ. Nếu nó quá lố thì mình đã không nhận!
Hải Vân Theo Vietnamnet.
