Trả lời Zing.vn , Lại Thanh Hương cho biết đã tham gia buổi họp tại văn phòng Vietjet vào sáng 1/2. Tại cuộc họp này, Lại Thanh Hương nhận được lời xin lỗi từ đại diện hãng hàng không Vietjet.
Lại Thanh Hương (thứ hai từ trái sang) trong một show diễn.
Đại diện đã xin lỗi về những thông tin gây hiểu nhầm trước đó, Lại Thanh Hương khẳng định. Người mẫu từng bước ra từ cuộc thi Vietnam Next Top Model nói cô coi đây là bài học kinh nghiệm cho mình. Trong tương lai, cô sẽ cẩn trọng hơn trong việc lựa chọn show diễn phù hợp với sự kiện.
Nói về khả năng làm việc với Vietjet trong tương lai, Lại Thanh Hương nói: Tôi vẫn muốn hợp tác với Vietjet nếu có công việc cụ thể. Nhưng chắc chắn, tôi sẽ làm việc cẩn thận, kỹ lưỡng hơn, không chủ quan.
Chiều 28/1, các cầu thủ U23 Việt Nam trở về nước trên chuyên cơ riêng mang số hiệu VJ7269. Tuy nhiên, hình ảnh những người mẫu mặc nội y phản cảm trong chuyến bay đã gây nhiều tranh cãi.
Chiều 30/1, Cục Hàng không Việt Nam quyết định xử phạt Vietjet 40 triệu đồng và khuyến cáo bằng văn bản.
Lại Thanh Hương đã nhận được lời xin lỗi từ Vietjet.
Trên trang cá nhân, Lại Thanh Hương đã gửi lời xin lỗi đến khán giả sau vụ diễn với trang phục bikini khi đón tuyển U23 Việt Nam.
Dù bất kỳ lý do gì thì qua đây, Hương chân thành xin gửi lời xin lỗi tới mọi người vì không cẩn trọng trong trang phục và thể hiện sự thân thiết quá mức với các tuyển thủ U23. Những hình ảnh của Hương đã gây hiệu ứng không tốt, làm tổn thương tình cảm của người hâm mộ, cô viết.
Hương gửi lời xin lỗi tới các bạn người mẫu Việt Nam vì hành động của Hương đã khiến danh xưng người mẫu bị ảnh hưởng, cô chia sẻ.
Hiểu Nguyệt.
