Gary Oldman trong vai Thủ tướng Anh Churchill. Ảnh do CGV cung cấp.
Phim Giờ đen tối (tựa gốc: Darkest Hour) là ứng viên nặng ký tại giải Oscar 2018 với 6 đề cử quan trọng.
Một Churchill sống động và gần gũi.
Thủ tướng Winston Churchill là một nhân vật đặc biệt trong lịch sử. Ông nắm giữ cương vị quan trọng thứ nhì đất nước (chỉ sau đức Vua) khi tuổi đã cao, lại phải đối mặt với thời khắc gay go nhất của nước Anh khi quân Đồng minh liên tiếp thất bại dưới tay Đức quốc xã, toàn bộ quân đội của Anh quốc với gần 300.000 quân đang bị mắc kẹt và có nguy cơ bị xóa sổ ở Dunkirk. Và Churchill phải chịu gánh nặng giải cứu cả một dân tộc, đưa ra quyết định lịch sử: sẵn sàng chiến tranh, thậm chí mất tất cả để có tự do, hòa bình hay chấp nhận đàm phán với Hitler để biến thành một Nhà nước nô lệ.
Nếu như bộ phim của đạo diễn lừng danh Christopher Nolan mang tên Cuộc di tản Dunkirk tập trung vào 2 cuộc chiến căng thẳng đối mặt với cái chết cùng lúc diễn ra trên biển và trên không ở Dunkirk thì bộ phim Giờ đen tối của đạo diễn Joe Wright khai thác những thời điểm quan trọng mang tính bước ngoặt trong cuộc đời của vị Thủ tướng Anh với những tuần định mệnh tại số 10 phố Downing.
Nhận xét trên tờ The Guardian cây bút Andrew Rawnsley phát biểu: Giờ đen tối có một tham vọng lột tả chân dung huyền thoại lịch sử và tìm thấy những cá tính phức tạp bên trong. Khoác lên một bộ áo vest với thân hình đồ sộ, Gary Oldman vẫn đủ tài năng bộc lộ tất cả cảm xúc qua các lớp caosu tạo hình. Oldman đã thành công trong việc mang đến một huyền thoại Churchill thú vị hơn. Chúng ta thấy anh ta can đảm, mạnh mẽ và truyền cảm hứng nhưng cũng có lúc cộc lốc, nổi cáu đáng sợ và lắm lúc tình cảm, yêu thương, lẫn chút yếu lòng. Nó giúp cho khán giả được nhắc nhở rằng vị anh hùng này, như vợ ông nói, là một người đàn ông bình thường. Anh ta là một thiên tài không phải vì anh ta không mắc lỗi nhưng vì anh ta vượt qua được những lỗi lầm của mình.
Và quả thực, diễn xuất ấn tượng đầy mê hoặc của Gary Oldman đã dẫn dắt khán giả đi suốt bộ phim với một tiết tấu nhiều khi căng thẳng, gấp gáp đến nghẹt thở.
Toàn bộ diễn xuất từ sự biểu cảm tinh tế trên gương mặt, từ sự thay đổi dáng đi, đến giọng nói với một âm sắc rất riêng, độc đáo, Gary Oldman đã thể hiện đậm nét hình ảnh vị Thủ tướng không chỉ có lòng yêu nước, dũng cảm mà còn có những ngôn từ sắc sảo, đanh thép đánh thẳng vào kẻ thù, và tạo nên cảm hứng mạnh mẽ cho người dân. Cảnh ông lên tàu điện ngầm đi hỏi ý kiến người dân để rồi sau đó đi đến bài phát biểu hùng hồn tại Hạ nghị viện là những đoạn diễn xuất sắc của Gary.
Và tại lễ trao Giải Quả cầu Vàng lần thứ 75 vừa qua, Gary Oldman đã giành được giải thưởng Nam diễn viên xuất sắc trong phim chính kịch một cách đầy thuyết phục.
Hơn thế, bộ phim đã giành được 6 đề cử Oscar lần thứ 90 cho các hạng mục: Phim xuất sắc nhất, Nam diễn viên chính xuất sắc nhất, Quay phim xuất sắc nhất, Thiết kế sản xuất xuất sắc nhất, Thiết kế trang phục xuất sắc nhất và Hóa trang xuất sắc nhất.
Bởi Gary Oldman chói sáng nhưng bên ông cũng là một dàn sao sáng khác.
Không khí và các nhân vật phụ.
Khung cảnh của London năm 1940 cổ kính, bụi bặm và hoang tàn được thể hiện rõ nét trên phim, chủ yếu nhờ thiết kế mỹ thuật (thiết kế sản xuất từng nhận đề cử Oscar Sarah Greenwood) và quay phim.
Màu vàng ảm đạm, màu xanh nhạt, những chiếc sofa cũ và cả những tấm thảm bạc phếch đã được tìm về từ khắp mọi nơi. Nội thất bên trong văn phòng làm việc của Thủ tướng Anh ở số 10 phố Downing cũng đã có sự điều chỉnh về màu sắc theo đúng yêu cầu của nhà quay phim từng nhận đề cử Oscar Bruno Delbonnel và đạo diễn Wright. Và 2 căn phòng hết sức quan trọng khác được xử lý kỹ về nội thất và ánh sáng tạo nên một không khí hết sức kịch tính cho phim là Hạ nghị viện và phòng Nội các chiến tranh.
Trong số các diễn viên cũng có thể coi là nhân vật phụ tung hứng cùng Gary Oldman, đáng chú ý có bà vợ Clemmie của Thủ tướng Anh do diễn viên từng nhận đề cử Oscar Dame Kristin Scott Thomas thủ vai. Một người vợ cương trực, thẳng thắn và luôn biết động viên chồng, có ảnh hưởng quan trọng trong mọi quyết định mà vị Thủ tướng nổi tiếng này đưa ra. Bà sẵn sàng tranh luận với chồng nhưng chính là để ông tốt hơn. Cạnh đó là cô Elizabeth Layton, thư ký đánh máy của Thủ tướng do nữ diễn viên xinh đẹp Lily James, với ánh mắt đẹp biểu cảm, với nghị lực và không thiếu lòng dũng cảm. Cùng nhiều diễn viên khác đã làm tròn vai đóng từ vai Đức vua, Bộ trưởng ngoại giao cho đến những người dân thường. Tất cả tạo nên một Giờ đen tối đáng xem và suy ngẫm về một nhân vật lịch sử đặc biệt trong thế chiến thứ II.
Việt Văn.
