Mới đây, Isaac gây chú ý khi bất ngờ tham dự một sự kiện ở Hà Nội. Xuất hiện trong chương trình, giọng ca Anh sẽ về sớm thôi diện trang phục vest bảnh bao, lịch lãm như thường lệ. Vẻ ngoài điển trai, cuốn hút của cựu thành viên 365 khiến fan không khỏi gục ngã.
Isaac xuất hiện với phong cách lịch lãm như thường lệ.
Vẻ ngoài của nam ca sĩ luôn khiến trái tim fan nữ loạn nhịp.
Không chỉ gây ấn tượng với ngoại hình cuốn hút, sự thân thiện, dễ thương của cựu thành viên 365 cũng khiến fan phát cuồng.
Một năm rưỡi kể từ khi hoạt động solo, Isaac ngày càng chiếm được cảm tình từ người hâm mộ bởi những hoạt động nghệ thuật nghiêm túc.
Chương trình cũng có sự xuất hiện của MLee - người bạn thân thiết với Isaac.
Thời gian gần đây, Isaac khá bận rộn cùng những lịch trình cuối năm. Anh tiết lộ đang sắp xếp công việc để chuẩn bị đón Tết. Với một năm Đinh Dậu cống hiến hết mình cho nghệ thuật, Isaac thực sự khẳng định bản thân trên con đường hoạt động solo. Vừa qua, nam ca sĩ cũng xuất sắc lọt top 30 under 30 của tạp chí Forbes Việt Nam.
Trang HuyềnLinh Vũ.
