Tập cuối của chương trình The Look 2017 - phiên bản The Hair đã kết thúc với chiến thắng thuộc về Vũ Ngọc Châm của đội huấn luyện viên Kỳ Duyên. Tuy nhiên, kết quả này không nhận được sự đồng thuận của hai huấn luyện viên còn lại là Minh Tú và Phạm Hương.
Vũ Ngọc Châm được nhãn hàng chọn làm quán quân.
So với 2 huấn luyện viên còn lại, Minh Tú bị xem là "thuyền trưởng số nhọ". Mặc dù là huấn luyện viên đầu tiên hoàn thiện đội hình trong tập mở màn, nhưng kết quả cuối cùng của team Minh Tú lại vô cùng thê thảm.
Bên cạnh chiến thắng của Vũ Ngọc Châm đội Kỳ Duyên, nhãn hàng còn bất ngờ trao bản hợp đồng quảng cáo giá trị tương đương cho Phương Linh của đội Phạm Hương, mặc cho thí sinh này xin bỏ cuộc giữa chừng trong đêm chung kết. Như vậy, được tiếng là Á quân nhưng Cát Tiên của team Minh Tú vẫn "kém lời" về giải thưởng so với hai đội bạn.
Minh Tú được xem là huấn luyện viên "số nhọ" nhất cuộc thi.
Không chỉ vậy, nghi vấn học trò Minh Tú bị đối xử bất công trong đêm chung kết cũng gây không ít tranh cãi. Trước khi bước vào thử thách, trang phục của Cát Tiên bất ngờ bị giám đốc thời trang tự ý thay đổi. Trong khi Cát Tiên bật khóc nức nở, Minh Tú nổi cơn thịnh nộ, yêu cầu dẹp hết máy quay để đòi lại công bằng cho học trò.
Ngay sau đêm chung kết, Á quân Asia's Next Top Model 2017 đăng tải bức ảnh của mình tại chung kết đính kèm nội dung: "Cuối cùng cũng xong một bộ phim hài". Phát ngôn của Minh Tú khiến nhiều khán giả suy luận phải chăng cô đang ám chỉ về những chiêu trò, sự bất công tại cuộc thi này?
Ngay sau chung kết, Minh Tú ẩn ý The Look 2017 giống như một bộ phim hài.
Là đội thắng cuộc nhưng có vẻ như Kỳ Duyên không được tận hưởng niềm vui trọn vẹn. Trong một livestream mới đây, hoa hậu thành Nam trải lòng khi chiến thắng của học trò Vũ Ngọc Châm không nhận được sự ủng hộ từ hai đội bạn.
Trước phát ngôn so sánh The Look 2017 giống như phim hài của đàn chị Minh Tú, Kỳ Duyên khôn khéo đáp trả: "Nói là một phim hài thì không đúng lắm. Tôi lại thấy có khá nhiều giọt nước mắt xuất hiện trong cuộc thi này đấy chứ, thậm chí còn nhiều hơn cả nụ cười mà".
Clip: Kỳ Duyên nói về phát ngôn ẩn ý của Minh Tú.
Cũng trong cuộc trò chuyện, Hoa hậu Việt Nam 2014 bác bỏ tin đồn được BTC cũng như nhãn hàng ưu ái. Nói về chiến thắng "toàn tập" tại The Hair, Kỳ Duyên khẳng định kết quả rất khách quan.
Người đẹp nhấn mạnh, nếu có sự ưu ái thì Phạm Hương và Minh Tú mới xứng đáng là những người được hưởng. Kỳ Duyên tiết lộ thêm cả hai đàn chị đều là gương mặt đại diện của nhãn hàng từ trước đó, trong khi cô hoàn toàn là người ngoại đạo.
Kỳ Duyên bác bỏ tin đồn được ưu ái nên dành nhiều chiến thắng tại The Look 2017.
Với sức trẻ, sự mới mẻ cũng như kinh nghiệm tích lũy tại The Look, Kỳ Duyên tự tin ngồi vào ghế nóng The Face 2018. Người đẹp cho hay, cô đang mong chờ cơ hội rất lớn này và nếu có, nhất định cô sẽ nắm lấy.
Ben.
Theo Vietnamnet.
