Chiều 28.1, chuyến bay đưa tuyển U23 Việt Nam trở về nước đã hạ cánh xuống sân bay Nội Bài. Người thân cũng như hàng ngàn người hâm mộ đã có mặt từ sớm tại đây để chào đón họ.
Trong khi các đồng đội được rất nhiều người thân chờ đón cũng như đông đảo fan nữ vây quanh, thì hình ảnh chàng trai Phan Văn Đức chỉ đứng một mình bên mẹ, nhận bó hoa và nghẹn ngào ôm đấng sinh thành khiến nhiều người khi xem lại đều bùi ngùi xúc động. Dường như, hình ảnh ấy đã tách biệt hoàn toàn khỏi đám đông ở phi trường, hình ảnh ấy cũng khiến nhiều người nhắc nhở: Dù thành công hay thất bại, gia đình vẫn là nơi bình yên nhất mà mỗi người đều muốn trở về.
Hình ảnh của Xuân Mạnh và Phan Văn Đức khiến những người con đi xa mấy cũng muốn trở về.
Không chỉ riêng hình ảnh Phan Văn Đức ôm mẹ gây xúc động mạnh, ngay trong buổi đón đội tuyển U23 Việt Nam trở về, hàng nghìn người đã chứng kiến khoảnh khắc xúc động không kém khi các cầu thủ được gặp lại người thân của mình sau nhiều tháng xa cách.
Cùng chúng tôi nhìn lại những hình ảnh đặc biệt này:
Trong sáng sớm 28.1, bà Hiền, mẹ cầu thủ Phan Văn Đức cũng đã có mặt tại sân bay Nội Bài để chúc mừng con cùng đồng đội. Bà cũng cho hay bởi gia đình làm ăn xa trong Bình Dương nên đã lâu không có dịp gặp con. Bố của cầu thủ này cũng bận công việc trong Nam nên không về quê tổ chức cổ vũ được. Ngay khi nhìn thấy mẹ, cầu thủ này đã chạy ngay lại phía người thân và ôm lấy bó hoa từ mẹ của mình. Hình ảnh được cắt từ clip ghi lại cảnh Phan Văn Đức lặng lẽ ôm mẹ được chia sẻ trên mạng xã hội lại nhận được rất nhiều sự quan tâm của cư dân mạng. Phan Văn Đức là một trong những chân sút tỏa sáng nhất trong trận tứ kết U23 Việt Năm gặp U23 Iraq. Anh chính là người ghi bàn ở hiệp phụ thứ 2, cân bằng tỷ số 2 - 2, từ đó tạo cơ hội giúp tuyển nhà chiến thắng trong vòng sút luân lưu. Ngay khi xuống sân bay, cậu con trai ngoan ngoãn này đã tiến tới ôm chầm lấy mẹ.
Cầu thủ Quang Hải khi vừa ra khỏi cửa sân bay, nhìn thấy bố mẹ, anh trai đang đứng chờ đã xúc động chạy lại ôm chặt lấy người thân. Ngay khi trông thấy Quang Hải, bà Lê Thị Cúc (mẹ cầu thủ Quang Hải) nghẹn nào nói trong nước mắt: "Hôm nay tôi hạnh phúc lắm vì là được gặp con trai, tôi vui lắm". Còn bố Quang Hải, ông Nguyễn Quang Thuần bày tỏ: Tôi rất hạnh phúc vì rất lâu rồi đến giờ tôi mới được gặp con trai và U23 Việt Nam. Bố mẹ Quang Hải từng chia sẻ, tiền thưởng từ bóng đá cậu con trai không bao giờ tiêu xài phung phí mà luôn tích cóp để bố mẹ chi tiêu, sửa sang nhà cửa.
Sáng 28.1, bà Phan Thị Hà, mẹ hậu vệ Phạm Xuân Mạnh đã có mặt tại thủ đô Hà Nội đón con trai cùng đoàn trở về. Tâm sự trên báo chí, bà cho hay rất mong được thấy con trai khi về nước. Lúc đầu, bà định không đi nhưng nghĩ đến việc Xuân Mạnh xuống máy bay không thấy mẹ đâu sẽ tủi thân, cộng thêm nhiều người động viên nên bà cố gắng bắt chuyến xe cuối cùng trong đêm để ra cho kịp giờ con xuống sân bay Nội Bài.
Còn tại Thanh Hóa, gia đình của 2 anh em Bùi Tiến Dũng và Bùi Tiến Dụng cũng đã quyết định thuê xe chở hơn 40 người thân, hàng xóm ra sân bay Nội Bài để đón 2 con và đồng đội. Đây là một niềm tự hào đối với gia đình ông Bùi Văn Khánh và bà Phạm Thị Điều khi có đến 2 người con góp mặt trong đội hình U23 Việt Nam lần này.
Mẹ Tiến Dũng, Tiến Dụng từng chia sẻ cậu chuyện xúc động về tình cảm của hai anh em, lấy nước mắt của cộng đồng mạng. Bà cho biết, Tiến Dũng đã từng đi xách vữa, làm thợ để em có thể tiếp tục theo đuổi giấc mơ bóng đá. Khi về nhà, cầu thủ này luôn tranh mẹ làm việc nhà.
Mẹ của đội trưởng U23 Việt Nam Lương Xuân Trường, bà Nguyễn Thị Sơn cùng gia đình từ Tuyên Quang về Hà Nội đón con cùng các đồng đội. Bà chia sẻ rằng mình rất nhớ con và cho hay cứ một hai ngày lại gọi điện cho Trường để dặn dò mọi thứ, hỏi thăm xem con khỏe mạnh hay bị chấn thương không. Xuân Trường cũng rất gắn bó với gia đình, những dịp rảnh anh đều thu xếp thời gian để gặp bố mẹ và đưa gia đình đi du lịch.
Bà Lê Thị Lan - mẹ của trung vệ Đỗ Duy Mạnh hạnh phúc khi tới đón con trai.
Rất nhiều người thân trong gia đình đã ra sân bay đón các cầu thủ trở về, thế nhưng, cũng có không ít ông bố, bà mẹ vì lý do đặc biệt không thể bắt chuyến xe sớm ra đón con.
Trong đó, có trường hợp của bà Nguyễn Thị Hoa, mẹ tiền đạo Công Phượng. Mặc dù rất muốn gặp con, nhưng bà Hoa không đi được. Người mẹ tần tảo này cho biết bà thấy lịch trình của Công Phượng và các đồng đội nên không muốn ra, sợ ảnh hưởng tới công việc của con. Và ngay khi con trở về quê nhà, bà sẽ mổ gà làm thịt mời hàng xóm đến chia vui. Và chắc chắn, mọi người sẽ làm đủ món mà Công Phượng thích, đợi chàng trai này trở về sau quãng thời gian vất vả vừa qua.
Cũng giống mẹ Công Phượng, bà Dương Thị Hường - mẹ trung vệ Bùi Tiến Dũng, ở Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh cũng không ra Hà Nội đón con và đội tuyển U23 Việt Nam. Bà cho rằng con và đồng đội có nhiều lịch trình nên 2 vợ chồng đã bàn tính không ra Hà Nội để trung vệ Tiến Dũng an tâm làm việc. Thế nhưng, ở quê nhà, bố mẹ của trung vệ này đã chuẩn bị sẵn tiệc mừng chỉ chờ con về là tổ chức ngay.
Hà Linh (t/h).
