Hồ Ngọc Hà trong buổi ra mắt DVD mới.
Vừa trở về từ chuyến lưu diễn châu Âu, Hồ Ngọc Hà đã có buổi ra mắt DVD Love Songs: Cả một trời thương nhớ tại TP.HCM vào tối 20.9. DVD này "lập kỷ lục" khi được thực hiện hậu kỳ chỉ chưa đầy 30 ngày sau show diễn hồi tháng 8 vừa qua. Vì muốn sớm cho khán giả xa gần thưởng thức những khoảnh khắc thăng hoa của Hồ Ngọc Hà trong đêm nhạc vừa qua, ê-kíp đã tập trung cao độ để hoàn thiện sản phẩm một cách nhanh nhất.
Riêng Hồ Ngọc Hà cho biết cô phải tranh thủ thời gian buổi tối, sau khi đi diễn để cùng ê-kíp bàn bạc, biên tập cho DVD này. Chính vì thế mà trong một lần đến họp cùng ê-kíp, do công ty nằm chung với một khách sạn nên cô bị chụp lén và bị hiểu lầm là... đi khách sạn nửa đêm.
"Hôm đó Hà vào xem demo của DVD này để góp ý cắt đi hay thêm vào một số đoạn. Thế mà bị paparazzi bắt gặp và bị cho là "vào khách sạn với trai". Thú thật là lần nào vào đây họp, mọi người xung quanh đều nhìn mình với ánh mắt khó tả", Hồ Ngọc Hà dở khóc dở cười cho biết.
Hồ Ngọc Hà ký tặng người hâm mộ trong buổi phát hành DVD.
Cách đây không lâu, hình ảnh Hồ Ngọc Hà và Kim Lý vào khách sạn lúc nửa đêm, sau đó trở ra lúc 3 giờ sáng đã gây xôn xao dư luận. Hiện tại, mối quan hệ giữa cả hai vẫn là sự đồn đoán của khán giả bởi sau rất nhiều hình ảnh thân mật, những úp mở dành cho nhau, Hồ Ngọc Hà vẫn gọi Kim Lý là "anh bạn thân".
DVD Love Songs: Cả một trời thương nhớ với thời lượng 140 phút gồm 25 ca khúc và những thước phim hậu trường lần đầu được chia sẻ, bên cạnh đó là những cảm nhận về đêm diễn của rất nhiều nghệ sĩ đến tham dự. Buổi ra mắt DVD cũng có mặt nhiều đồng nghiệp thân thiết của Hồ Ngọc Hà như nhạc sĩ Hoài Sa, Nguyễn Hồng Thuận, Đỗ Hiếu, Giang Hồng Ngọc, Bùi Anh Tuấn, Phí Phương Anh, Lilly Nguyễn, Sơn Ngọc Minh, Hải Triều, BB Trần.
Ngát Ngọc.
