Cáo buộc mới nhất của người mẫu Miranda Vee khiến cho showbiz Mỹ chấn động, khi người mà cô cáo buộc chính là ông Mohamed Hadid - bố của 2 chân dài đình đám Gigi và Bella Hadid. Ngoài Mohamed, Vee cho biết rằng cô cũng từng bị nhà đồng sáng lập hãng thời trang Guess- Paul Marciano tấn công tình dục.
Miranda Vee là một người mẫu năm nay 23 tuổi.
Vào ngày 2.2, trên trang cá nhân của mình, Vee gửi lời cảm ơn đến Kate Upton - người đẹp từng tố cáo Marciano có hành vi quấy rối tình dục phụ nữ nhiều năm qua: "Cảm ơn cô, Kate Upton. Đây là lúc những gã tồi tệ như Paul Marciano và Mohamed Hadid lộ bản chất thật của mình. Qua đó, Vee có cơ hội được nói về việc mình bị tấn công tình dục.
Mohamed Hadid là một kiến trúc sư 69 tuổi và là bố của 2 chân dài đình đám Gigi và Belle Hadid.
Cô cho hay, mình nhận được một lời đề nghị bàn bạc công việc tại căn hộ của Mohamed Hadid. "Tôi đã nghĩ đó là buổi gặp chuyên nghiệp để nói về công việc. Nhưng hóa ra đó là buổi gặp chỉ có tôi, ông ta và rượu. Ông ta đã cưỡng bức tôi trong căn hộ đó.". - cô viết.
Paul Marciano - người đồng sáng lập thương hiệu thời trang Guess cũng bị lôi vào cuộc cáo buộc này.
Sự việc diễn ra giống với việc cô bị tấn công tình dục bởi Paul Marciano trước đó khoảng 1 năm. Vee cho hay, sau khi biết vụ việc, phía Marciano đã bắt cô ký thỏa thuận không được tiết lộ và đe dọa đến sự nghiệp của cô.
Đứng trước cáo buộc, ông Mohamed Hadid đã gây gắt phủ nhận và tuyên bố sẽ đệ đơn kiện về việc bị bôi nhọ danh dự. Kiên trúc sư 69 tuổi cho hay, thay vì tố cáo ông trên mạng xã hội thì tốt nhất Vee nên nhờ đến luật pháp.
Bích Bông.
