Hai tập sách bài hát tiếng Anh được yêu thích nhất 2 thập niên trước vừa được ra mắt người yêu nhạc cả nước.
Tên hai tập sách lúc đó là All Time Most Favourite English Song Book 1997  (Tuyển tập 600 ca khúc tiếng Anh yêu thích nhất mọi thời đại) - đã ngay lập tức trở thành một hiện tượng xuất bản khi khi được bạn đọc cả nước đón nhận nồng nhiệt. Gần 600.000 bản in đã đến tay bạn đọc chỉ trong vòng ba tháng, truyền nguồn cảm hứng học và hát tiếng Anh cho các bạn trẻ khắp cả nước. Từ khởi nguồn này, các chương trình nhạc tiếng Anh như Những ca khúc Bất hủ, Bài hát tiếng Anh yêu thích, Unplugged English Songs SV97đã lan tỏa trên nhiều phương tiện truyền thông, càng làm bùng lên ngọn lửa đam mê hát và học tiếng Anh qua các ca khúc tiếng Anh.
Nhân dịp này, First News kết hợp với Đài tiếng nói nhân dân TP.HCM (VOH) tổ chức chương trình English Songs hát các ca khúc tiếng Anh bất hủ được yêu thích trên kênh 99.9 Mhz cho rộng rãi tất cả các khán thính giả của đài FM. Mỗi tuần ban biên tập sẽ chọn ra 5 bạn có giọng hát hay nhất để phát sóng trên chuyên mục English Songs vào lúc 20h  21h Thứ Bảy hàng tuần, trên kênh 99.9 Mhz. Những bạn được chọn sẽ nhận được quà cùng 1 bộ sách All Time Most Favourite English Song Sook 1997. Chương trình khởi động từ ngày 01/03/2018 đến 30/08/2018.
Quốc Định.
