Las Fallas là lễ hội tiêu biểu nhất ở Valencia để chào đón mùa Xuân và tôn vinh thánh Joseph. Lễ hội này được diễn ra vào đầu tháng 3 hàng năm. Khi đó, thành phố Valencia tưng bừng với các cuộc diễu hành, xe hoa, pháo hoa, ca hát nhảy múa, biểu diễn thời trang, đấu bò. Bên cạnh đó, những hình nộm cũng là yếu tố không thể thiếu trong lễ hội này là những hình nộm.
Những hình nộm trong lễ hội Las Fallas thường được lấy ý tưởng từ các nhân vật nổi tiếng như giới chính trị gia, cầu thủ, huấn luyện viên bóng đá, các ca sĩ, diễn viên.
Hình nộm Ronaldo.
Ý nghĩa của lễ hội Las Fallas là đánh dấu sự kết thúc một mùa Đông lạnh lẽo và chào đón những ngày nóng ấm của mùa Xuân. Lễ hội này thu hút sự tham gia của hàng triệu lượt người trong và ngoài nước. Ngày 30/11/2016, nó được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hiệp Quốc (UNESCO) công nhận là di sản văn hóa phi vật thể của thế giới.
Để chuẩn bị lễ hội Las Fallas sắp tới, tác giả Paco Torres đã sáng tạo ra hình nộm tiền đạo Cristiano Ronaldo mặc áo đấu của Real Madrid đứng sau Bộ trưởng Tài chính Tây Ban Nha - Cristobal Montoro. Hình ảnh này được xuất hiện bên cạnh những đồng tiền giả mệnh giá 500 euro.
Ronaldo đang gặp rất nhiều áp lực.
Trên tay áo của hình nộm Ronaldo, tác giả Paco Torres đề thêm dòng chữ Robalgo rob something - tạm dịch Robalgo cướp cái gì đó. Ý nghĩa của hình nộm này là để chế giễu hành vi trốn thuế của ngôi sao 32 tuổi. Sau khi lễ hội kết thúc, hình nộm này sẽ bị đốt.
Hồi tháng 7/2017, Ronaldo đã phải hầu tòa vì cáo buộc gian lận thuế 14 triệu euro trong quãng thời gian từ năm 2011-2014. Tuy nhiên, sau đó, vụ việc này lại không được tòa án Tây Ban Nha tiếp tục truy cứu.
Mùa giải này, Ronaldo đã sa sút phong độ và gặp phải rất nhiều lời chỉ trích. Thậm chí, tương lai của anh tại Real vẫn đang bị đặt câu hỏi.
Hữu Chí.
