Dù đã bước sang tuổi 44 nhưng Lý Nhược Đồng vẫn là một trong những nữ diễn viên được săn đón ở làng giải trí Hoa ngữ. Mới đây, người đẹp đã nhận lời quảng cáo cho một trò chơi trực tuyến. Đặc biệt, họ Lý đã một lần nữa tái hiện lại hình ảnh Tiểu Long Nữ - vai diễn đã làm nên tên tuổi của cô cách đây 22 năm.
Có thể nhận thấy, khuôn mặt của Lý Nhược Đồng bị ảnh hưởng bởi thời gian nên không còn sự trẻ trung như trước kia. Tuy vậy thần thái và khí chất của cô vẫn đem đến một Tiểu Long Nữ hoàn mỹ trong mắt nhiều người. Chính nhà văn Kim Dung từng phát biểu rằng, nữ diễn viên Hong Kong là Cô Cô sát với nguyên tác nhất từ trước đến giờ.
Những hình ảnh gắn liền với ký ức của nhiều thế hệ 8x và 9x đời đầu.
Lý Nhược Đồng sinh ngày 16 tháng 8 năm 1973, là người con thứ 7 trong một gia đình có 10 anh chị em. Từ bé đã xinh xắn nên hàng xóm gọi họ Lý là Thất tiên nữ.
Năm 1992, khi đang làm tiếp viên hàng không của hãng Cathay Pacific, tình cờ cô được một công ty quảng cáo mời đóng một đoạn phim ngắn. Được đạo diễn Từ Khắc để ý, cô được mời tham gia bộ phim Yêu thú đô thị.
Người đẹp họ Lý trong một sự kiện gần đây.
Sau đó, cô lần lượt xuất hiện trong các phim cổ trang. Nhờ có khuôn mặt rất phù hợp với tạo hình xưa, nên cô được mệnh danh là "Mỹ nhân cổ trang". Vai diễn thành công nhất của Lý Nhược Đồng trên màn ảnh là Tiểu Long Nữ trong Thần điêu đại hiệp 1995. Suốt 22 năm qua, vai diễn này của người đẹp vẫn luôn được xem là kinh điển nhất trong lịch sử.
Sau đó, người đẹp còn gây chú ý với vai Vương Ngữ Yên trong Thiên long bát bộ 1997. Vào những năm tháng thanh xuân, Lý Nhược Đồng từng khiến bao khán giả ngây ngất bởi vẻ thanh tú, đôi mắt trong veo, thoáng chút u buồn.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
