Người Hy Lạp cổ đại từng tin rằng việc lông mũi phát triển rậm liên quan đến khả năng thụ thai và nữ tính. Ngày nay, các cô gái trên khắp thế giới lại nuôi lông mũi như một xu hướng làm đẹp kỳ quặc.
Công ty Fall in Eyez của Nhật đã sáng tạo ra loại kính áp tròng hình Hello Kitty khá độc đáo hướng tới phụ nữ trẻ ở quốc gia này.
Kẻ đèn neon cho mắt, lông mày và môi cũng là một xu hướng làm đẹp kỳ lạ từng khiến chị em điên đảo.
Chân tóc kim tuyến thực sự là một kiểu tóc dành cho các lễ hội âm nhạc lớn trên thế giới. Đây là một xu hướng làm đẹp đã xuất hiện từ năm 2016 và kéo dài tới tận năm 2017.
Nhuộm lông nách dường như khá quái đản và một số người nghĩ rằng nó không đẹp cho lắm.
Trang điểm lượn sóng được coi là một hình thức nghệ thuật. Trang điểm lượn có thể áp dụng với lông mày hoặc môi. Xu hướng làm đẹp này được dự đoán sẽ biến mất trong năm nay.
Đính lông móng tay là một trong những xu hướng làm đẹp từng được lăng xê khá mạnh nhưng giờ đã lắm chìm xuống.
Trang phục nhựa trong suốt trông không mấy thời trang và có vẻ phù hợp với ngư dân hơn. Chắc chắn bạn phải rất dũng cảm khi mặc những món đồ này.
Quần jean có thể tháo rời ống quần là trang phục kỳ quái có lẽ chỉ dành cho những cô nàng cá tính.
Những đôi ủng kỳ quặc này đã bị thất sủng ngay từ khi mới ra đời.
Vẽ trên tóc là một trào lưu làm đẹp khá lạ lẫm nhưng nó khó mà duy trì được màu tóc như vậy trong thời gian dài.
Môi đính đá là cách làm đẹp khá bắt mắt của các cô nàng cá tính. Tuy nhiên, xu hướng này chắc chắn không tồn tại được lâu. Ảnh: BS.
Video "Trị mụn hiệu quả với tinh dầu bạc hà". Nguồn: Tinh Dầu Xanh.
Thảo Nguyên (Theo Brightside).
