Đông Nhi cho biết cô là fan ruột của bóng đá nên không bỏ qua bất kỳ trận đấu nào của U23 Việt Nam tại mùa giải châu Á vừa qua. Tại sự kiện chào đón đội tuyển U23 ở TP. HCM vào chiều 2.2, nữ ca sĩ sinh năm 1988 có dịp hội ngộ HLV Park Hang Seo và các cầu thủ ngôi sao.
Bạn gái Ông Cao Thắng hào hứng chụp ảnh với "người hùng" Quang Hải. Đông Nhi còn tiết lộ Ông Cao Thắng cũng rất hâm mộ các tuyển thủ U23.
Đông Nhi giản dị trong chiếc áo thun đỏ in hình sao vàng. Cô biểu diễn ca khúc "Cảm ơn" của nhạc sĩ Huỳnh Hiền Năng như một lời cảm ơn chân thành đến những vinh quang mà HLV Park và đội tuyển U23 đã mang về cho đất nước.
Đông Nhi chia sẻ cô không chỉ sắp xếp thời gian để theo dõi các trận bóng, mà còn xuống đường hòa vào không khí rộn ràng của toàn bộ người dân khi U23 Việt Nam giành giải nhì.
Thế nên, cũng như nhiều cổ động viên khác, Đông Nhi hào hứng khi được chào đón HLV Park và đội tuyển U23.
Giọng ca xinh đẹp còn có dịp tiếp xúc với Hoa hậu H'Hen Niê trong sự kiện.
Kim Chi.
