Một kịch bản hoàn toàn khác Lễ vinh danh U23 Việt Nam tại sân Mỹ Đình được thực hiện với sự chỉn chu, ít sạn hơn để tôn vinh rõ nét vai trò của từng thành viên U23 Việt Nam đã góp công tạo nên kỳ tích tại giải châu lục vừa qua.
Trong buổi lễ này, UBND TP.HCM cùng hàng loạt đơn vị, doanh nghiệp trao thưởng cho tập thể U23 Việt Nam, cá nhân HLV, cầu thủ với tổng số tiền lên tới 9,5 tỷ đồng.
HLV Park Hang Seo để tay lên ngực trong nghi thức chào cờ.
Trong đó, chủ nhân của bàn thắng đẹp nhất U23 châu Á 2018 Nguyễn Quang Hải nhận được phần quà đặc biệt là một chuyến du lịch Bồ Đào Nha cùng gia đình. Tại đây, Quang Hải sẽ được giao lưu cùng đội bóng đương kim vô địch châu Âu.
Quang Hải chào khán giả khi bước lên sân khấu. (Ảnh: Hoàng Tùng).
Không chỉ nhận được số tiền thưởng cực khủng, U23 Việt Nam còn nhận được những món quà ý nghĩa về tinh thần do các nghệ sĩ mang tới. Đáng chú ý nhất chính là tiết mục nghệ thuật do một nghệ sĩ Hàn Quốc hát tặng HLV Park Hang Seo.
HLV Park Hang Seo giao lưu cùng khán giả trong sự xúc động.
Thưởng thức ca khúc mang ca từ, giai điệu quê nhà, ông HLV Park Hang Seo xúc động và rơm rớm nước mắt. Đến phần giao lưu với khán giả, chiến lược gia sinh năm 1957 khóc nức nở, nước mắt chảy dài trên khuôn mặt.
Tôi không nghĩ mình có thể nhận được nhiều sự yêu thương của khán giả Việt Nam như thế này. Từ nay, tôi sẽ làm công việc thật tốt, làm gấp đôi để đền đáp lại tình cảm của người hâm mộ Việt Nam, HLV Park Hang Seo nói.
Không chỉ giao lưu với HLV Park Hang Seo, khán giả còn được nghe những chia sẻ của những người hùng thầm lặng. Đó là các trợ lý, bác sĩ đội tuyển và cả phụ huynh của các tuyển thủ.
Ở phần cuối chương trình, không khí sôi động hơn khi các cầu thủ trả lời những câu hỏi của khán giả. Hậu vệ Vũ Văn Thanh được yêu cầu tái hiện màn ăn mừng để đời trên sân khấu cho các khán giả cùng làm theo.
Văn Thanh tái hiện màn ăn mừng để đời. (Ảnh: Hoàng Tùng).
Hồng Duy hát giao lưu cùng ca sĩ Mỹ Tâm. (Ảnh: Hoàng Tùng).
Đức Huy và Bùi Tiến Dũng rất tươi trên sân khấu. (Ảnh: Hoàng Tùng).
Video: Cầu thủ U23 Việt Nam rời sân Thống Nhất trong vòng vây của người hâm mộ.
Thiện An.
