Dương Hoàng Yến trò chuyện với Zing.vn sau khi kết thúc buổi tổng duyệt cho một show diễn. Ngoài đời, nữ ca sĩ có phần trẻ trung và nhí nhảnh hơn trên sân khấu. Tất nhiên, cô mang cả sự trẻ trung ấy vào cuộc phỏng vấn bằng cách trả lời hồ hởi dù đôi lúc cười trừ "Cho Yến né (tránh) câu này nhé".
Dương Hoàng Yến tự nhận cô là một người hiền lành, hiền đến độ ngay cả khi đối diện với những lời nhận xét trái chiều, cô cũng thường chọn cách im lặng thay vì phản kháng.
Dương Hoàng Yến là ca sĩ đã tham gia nhiều cuộc thi từ Sao mai điểm hẹn, The Voice, Cặp đôi hoàn hảo đến Sao đại chiến.
Không buồn chán khi Dương Cầm nổi tiếng hơn.
- Cùng một đội nhưng nhạc sĩ/producer Dương Cầm lại nổi tiếng và được quan tâm hơn chị. Chị nghĩ gì?
- Bản chất Sao đại chiến là một game show đề cao vai trò của producer, từ những người chỉ đứng đằng sau sản phẩm của ca sĩ, họ được ra ánh sáng, ngồi trên ghế nóng và nhận xét sản phẩm của nhau. Thế nên, việc anh Dương Cầm hay các producer được quan tâm cũng là chuyện bình thường.
Tôi tự nhận mình là một người quá hiền so với anh Dương Cầm. Tôi chỉ cố gắng làm sao để hát và thực hiện tốt nhất ca khúc của mình. Nhưng không phải là tôi không được quan tâm đâu, ra ngoài, mọi người cũng nhận ra tôi nhiều hơn.
Nói thật, về bề mặt truyền thông, đúng là anh Dương Cầm nổi hơn, nhưng tôi mới là người đắt show (cười).
- Thông thường hào quang thuộc về ca sĩ, chả nhẽ chị lại không chạnh lòng?
- Thỉnh thoảng tôi cũng có nghĩ về chuyện đó. Nhưng không cảm thấy buồn chán gì đâu vì anh Dương Cầm là đồng đội của mình, đồng đội được quan tâm thì mình nên tự hào.
Tôi cũng đã có thời điểm là "tâm điểm" khi trình diễn Adagio tại cuộc thi Giọng hát Việt, hay khi tôi đạt Quán quân cuộc thi Cặp đôi hoàn hảo, nên tôi rất hiểu cảm giác của anh Cầm lúc này.
Tất nhiên, khi tham gia cuộc thi, tôi cũng muốn hình ảnh của mình được đến gần hơn với công chúng. Nhưng đến mức nào thì còn là duyên nữa, ai cũng muốn được khán giả biết đến nhiều hơn.
Dương Hoàng Yến: 'Dương Cầm nổi tiếng nhưng tôi mới đắt show' Giọng ca sinh năm 1992 cho biết cô không buồn, thậm chí còn cảm thấy tự hào khi nhạc sĩ trong đội lại nổi tiếng hơn mình.
- Đỗ Hiếu có lời khuyên Dương Hoàng Yến nên tìm một producer giúp mình tỏa sáng hơn là một producer tự tỏa sáng. Chị đón nhận lời khuyên đó ra sao?
- Với Sao đại chiến, tôi nghĩ producer hay ca sĩ đều không thể tỏa sáng một mình. Đó phải là sự cộng hưởng, nếu được khán giả đón nhận thì đó là thành quả của cả hai. Một người tỏa sáng thì cả đội cũng sẽ tỏa sáng.
Và theo format của chương trình, việc một producer tỏa sáng cũng là xứng đáng. Tôi chấp nhận việc mình được quan tâm ở mức vừa phải để người đồng đội của mình được khán giả quan tâm nhiều hơn.
- Chị được xem là ca sĩ sở hữu giọng hát tốt nhất trong Sao đại chiến. Nhiều ý kiến cho rằng đó cũng là thế mạnh của đội để Dương Cầm sẵn sàng chê ca sĩ của các đội khác?
- Mỗi người có thế mạnh riêng, nếu nói ai hơn ai thì rất khó. Nghệ sĩ tham gia chương trình ai cũng cần phát huy sở trường và thế mạnh của mình. Đội của tôi, ai cũng nhìn thấy là có thế mạnh về chuyên môn nhưng không phải chúng tôi giữ nguyên phong cách của mình mà luôn có sự thử nghiệm. Mà thử nghiệm đồng nghĩa với đánh đổi và có những thất bại.
Khi biết khả năng giọng hát của tôi, anh Dương Cầm lại ra những đề bài khó hơn, điều đó là thử thách.
Về những nhận xét thẳng thắn của anh Dương Cầm, tôi nghĩ đó là do format của cuộc thi. Các producer được đưa ra quan điểm của mình. Dương Cầm không chỉ chê ca sĩ đội khác mà chính tôi cũng bị chê.
Ngay trên sóng truyền hình, anh Dương Cầm nói tôi không tôn trọng anh ấy, đó là lời chê rất nặng. Khi bước vào một cuộc thi với những nguyên tắc nghề nghiệp, anh Cầm thường không ngại đụng chạm với mục đích muốn mọi thứ tốt lên.
Dương Hoàng Yến và nhạc sĩ Dương Cầm.
'Phản kháng không phải cách cư xử của tôi'.
- Theo chị, là ca sĩ, khi đối diện với lời chê từ nhạc sĩ/producer thì nên có cách cư xử như thế nào cho phải?
- Ở góc độ cá nhân, nếu ai chê đúng tôi luôn tiếp thu, tôi đủ tỉnh táo để nhận ra, còn nếu nặng nề quá, với ý định xúc phạm cá nhân mà không có ý đóng góp thì thường tôi sẽ bỏ qua và im lặng.
Tôi thường không bao biện mà sẽ nhìn lại mình, phân tích lời chê đó xem đúng sai như nào. Làm nghệ thuật, phải nhìn nhận rõ vấn đề mới tốt lên được, còn phản kháng thường không phải cách cư xử của tôi.
- Trong mắt chị, nhạc sĩ Dương Cầm có phải là một người khó tính?
- Anh Cầm là người nghiêm túc với công việc nhưng ngoài đời anh ấy rất hiền. Mọi người cho rằng anh Dương Cầm nhận xét rất khó tính nhưng thực ra có nhiều producer, người trong nghề mà tôi từng gặp còn khắt khe hơn như vậy rất nhiều. Có thể mọi người chưa quen nên thấy khó chịu, chứ anh Cầm, nói thật, hiền như đất.
- Có thông tin Dương Cầm là người được mời cuối cùng khi có nhạc sĩ khác từ chối. Chị có biết thông tin này?
- Thông tin này là sai. Anh Dương Cầm là một trong những nhạc sĩ được mời đầu tiên, còn tôi nhận được lời mời trước buổi ghi hình khoảng hai tuần. Khi ban tổ chức gửi thông tin cho tôi thì đội của anh Dương Cầm đang trống ca sĩ, và một producer khác cũng còn trống ca sĩ.
Tôi chọn về đội anh Dương Cầm cũng là sự tình cờ. Anh Cầm có yêu cầu phía tổ chức là chọn một ca sĩ chuyên môn để dễ đồng điệu trong quá trình làm việc. Khi ban tổ chức đề nghị tôi thì anh Dương Cầm đồng ý ngay.
Đây cũng là lần đầu tiên tôi làm việc với anh Dương Cầm, trước đó chúng tôi cũng chỉ biết nhau chứ chưa bao giờ có dịp trao đổi về nghệ thuật hay hợp tác trong âm nhạc.
"Anh Dương Cầm là một trong những nhạc sĩ được mời đầu tiên, còn tôi nhận được lời mời trước buổi ghi hình khoảng hai tuần".
Dương Hoàng Yến.
- Chưa từng hợp tác và đúng ra cũng không quá thân thiết ở ngoài đời. Đó có phải là nguyên do khiến ca khúc "Lũ đêm", dù đã được chị thể hiện ấn tượng trong Sao đại chiến nhưng khi làm MV, Dương Cầm lại chọn Đông Hùng thể hiện?
- Thực ra, bài Lũ đêm vốn là của Đông Hùng. Anh Dương Cầm viết bài này cho Đông Hùng hát, đó không phải là bài hát của tôi. Khi hát bài này trong Sao đại chiến, chúng tôi cũng phải nói chuyện với Hùng. Còn trong cuộc thi, tôi và anh Dương Cầm luôn trao đổi và thống nhất bài vở, có bài tôi chọn và có bài là anh Cầm chọn.
- Những tập đầu, điểm số của đội chị khá thấp nhưng càng về sau càng có sự cải thiện. Có phải bộ đôi Dương Cầm - Dương Hoàng Yến đã giải trí và đại chúng hơn?
- Lúc đầu, tôi cũng bị sốc vì thấy điểm số thấp quá trong khi cả tôi và anh Dương Cầm đều rất cố gắng. Có thể chúng tôi khá mới mẻ với khán giả trong Nam ở trường quay nên không được điểm cao, ngay cả khi được khen ngợi. Nhưng càng về sau, mọi thứ đã cởi mở hơn, khán giả và chúng tôi đều mở lòng hơn và điểm số cũng tăng dần như mọi người thấy.
Nữ ca sĩ cho biết cô cần bài hit để được nhìn nhận rõ ràng hơn về năng lực của mình.
'Tôi cần hit để được nhìn nhận rõ ràng hơn'.
- Chị từng bị nhận xét là hát nặng về kỹ thuật mà thiếu đi cảm xúc. Đó cũng là định kiến của nhiều khán giả về các ca sĩ được đào tạo bài bản. Quan điểm của chị thế nào?
- Nếu bảo ca sĩ hát không cảm xúc thì là máy rồi, có người rất may mắn khi sở hữu màu giọng dễ dẫn dắt cảm xúc, có người khó hơn. Ở góc chuyên môn, giọng trầm dễ tạo cảm xúc hơn giọng cao, nhưng cảm xúc cũng là thứ không thể định lượng và mỗi người lại có cảm nhận khác nhau.
Quan điểm cứ học bài bản là hát không cảm xúc là rất tàn nhẫn với dân học thuật. Bao nhiêu cố gắng của chúng tôi như bị phủ nhận trong khi bỏ công sức ra để đi học đâu phải đơn giản.
Việc khán giả cảm nhận mình ra sao là điều mình không kiểm soát được. Có những phần trình diễn đôi khi ca sĩ hát vô cảm, nhưng nhờ lợi thế về giọng, khán giả lại cho đấy là cảm xúc, và ngược lại.
- Có ngoại hình, có giọng hát. Chị có nghĩ mình xứng đáng có được một vị trí cao hơn hiện tại?
- Thành công, ngoài năng khiếu và sự khổ luyện qua năm tháng còn cần yếu tố may mắn. Gần 17 tuổi, tôi đã dự thi Sao mai điểm hẹn, lúc đó tôi còn non quá. Nổi tiếng sớm, tôi bị choáng ngợp, như mầm cây chưa được ươm. Năm 21 tuổi, tôi tham gia The Voice nhưng cũng cảm thấy thiếu thiếu một điều gì ấy, chưa trọn vẹn.
Sao đại chiến mới đúng là một Dương Hoàng Yến thay đổi rõ rệt nhất, chín chắn và đủ trải nghiệm. Tôi không còn quá trẻ trung mà đủ sự từng trải để nhạy cảm với thị trường âm nhạc. Có lẽ tôi cần những bản hit để được nhìn nhận rõ ràng hơn.
- Tại sao chị thiếu hit dù vẫn chăm chỉ đầu tư cho sản phẩm?
- Ca khúc hit thường không có tiêu chuẩn, đôi khi chỉ là sự tình cờ và phải tính toán thời điểm. Cũng có thể tôi đã có ca khúc hay nhưng tung ra chưa đúng thời điểm nên không thành hit. Nhưng không phải vì không có hit mà tôi lười, tôi vẫn ra sản phẩm, nghệ sĩ muốn khán giả không quên thì phải có sản phẩm âm nhạc.
Dương Hoàng Yến và Hà Anh từng chia tay sau đó lại tái hợp.
- Cách đây vài tháng, chị chia tay ca sĩ Hà Anh sau đó lại tái hợp. Nhiều người cho rằng mục đích của việc tung tin chia tay này chỉ là để PR sản phẩm. Chị nói gì?
- Tôi đâu có sản phẩm gì trong thời gian đó, Hà Anh cũng mãi sau này mới ra. Chúng tôi chia tay thật chứ PR gì chuyện tình yêu, chia tay.
Tôi quay lại với Hà Anh vì trong thời gian đó, gia đình nhà anh ấy có việc, tôi có qua hỗ trợ, chăm sóc. Sau đó, chúng tôi quyết định quay lại. Thêm nữa, trong thời gian chia tay, chúng tôi vẫn làm việc chung. Hà Anh vẫn là quản lý của tôi, chúng tôi nhận ra tình cảm chưa hết.
- Chị nghĩ gì khi bạn trai không nổi tiếng bằng mình, dù là ca sĩ nhưng vẫn bị giới thiệu là bạn trai Dương Hoàng Yến?
- Chuyện đó cũng vô cùng lắm, như tôi lại không nổi tiếng bằng nhiều người khác. Là đàn ông, anh ấy có thể cũng sẽ không vui lắm nếu cứ giới thiệu như thế. Nhưng Hà Anh là người có tài, anh ấy cũng chỉ đang thiếu một bài hit để có thể bật lên.
Lê Quang Đức.
Ảnh: NVCC.
