Với những khán giả đã quen thấy Khánh Hòa xuất hiện bên cạnh hình ảnh chiến sĩ, thì đây có lẽ là điều ngỡ ngàng, nhưng lại không hề lạ với bạn bè thân thiết, đồng nghiệp bởi họ luôn cho rằng, chị nên ra album từ rất lâu rồi là bởi, Khánh Hòa hát dòng nhạc Bolero là như được trở về với bản năng ca hát của chính mình.
Album bao gồm 9 ca khúc Chuyện hợp tan, Sương lạnh chiều đông, Đừng nói xa nhau, Biển tình, Xin trả lại thời gian, Nếu đời không có anh, Kiếp nghèo, Hoa nở về đêm và Đón xuân này tôi nhớ xuân xưa...
Thắc mắc rằng, tại sao lại có sự chuyển hướng liều lĩnh đến thế? Chị cười nhẹ, bảo album Bolero không phải sự chuyển hướng trong nghề nghiệp của chị, mà một ca sĩ vốn có thể hát được nhiều thể loại nhạc khác nhau. Bolero là thể loại nhạc mà chị yêu thích từ lâu và chị muốn làm mới mình trong giai đoạn hiện nay để tiếp cận với nhiều khán giả hơn. Album Trả lại thời gian được nghệ sĩ Khánh Hòa đầu tư vô cùng kỹ lưỡng, toàn bộ phần hòa âm phối khí, thu âm và cả việc quay hình MV đều được chị cất công vào Sài Gòn thực hiện. Với Khánh Hòa, đây không phải là sự chịu chơi, mà là muốn được làm một album đúng chất Bolero nhất. Tôi muốn đi vào đất mẹ của dòng nhạc để làm album. Và tôi hài lòng khi mình đã làm được sản phẩm thực sự đúng Bolero- Khánh Hòa nói.
Nếu đã từng nghe Khánh Hòa ở Gần lắm Trường Sa (album ra mắt năm 2012), và Tình biên cương (2016) với những khúc ca tha thiết mà hào sảng dành cho người lính, thì điều bất ngờ ở album Trả lại thời gian là một giọng ca ngọt ngào, da diết đến đắm đuối trong những tình khúc.
Theo nghệ sĩ Khánh Hòa, hát Bolero tưởng dễ mà lại không hề dễ, bởi dòng nhạc này đòi hỏi cách hát mộc mạc, mỗi giai điệu lời ca đều như phơi bày hết cả ruột gan, không có lý trí mà chỉ có tình cảm chân thật nhất. Và muốn hát được như thế, người nghệ sĩ như Khánh Hòa đã phải nghiên cứu rất kỹ lưỡng để làm sao hát mà có thể biến kỹ thuật thanh nhạc thành không còn kỹ thuật thanh nhạc nữa mới có thể hát tự nhiên nhất, dồn nhiều tình cảm nhất vào từng lời hát được. Chị nói, mỗi thể loại đều có quy luật màu sắc của nó, cách luyến láy phát âm ra sao, nghiên cứu từng quy luật nhỏ để biến nó thành sự nhuần nhuyễn khi hát ra. Trước khi phát hành album, Khánh Hòa cũng đã đo thử phản ứng của đồng nghiệp, khán giả bằng việc thi thoảng thực hiện livestream trên trang cá nhân hát Bolero. Và, Khánh Hòa bất ngờ khi lượng người theo dõi trang cá nhân của chị cũng như người xem live liên tục tăng lên, số người ủng hộ chị cũng tăng lên sau mỗi lần livestream. Ấn tượng nhất, và cũng là sự động viên cổ vũ lớn nhất với chị chính là việc nhiều đồng nghiệp có tiếng là khó tính trong nghề đã bày tỏ sự khen ngợi, cho rằng Khánh Hòa nên phát huy dòng nhạc đúng là chị này.
Nhạc sĩ Trần Mạnh Hùng sau khi theo dõi Khánh Hòa hát trên livetream đã nói anh nhìn thấy cái chất Bolero ở Khánh Hòa từ 17 năm về trước, và em hát nhạc này còn hay hơn những gì em đã làm. NSƯT Phạm Phương Thảo cũng đã bày tỏ rằng Khánh Hòa thực sự hợp chất Bolero, và động viên chị phát triển dòng nhạc này trong sự nghiệp. Lắng nghe nhiều ý kiến trong quá trình thăm dò sản phẩm, đến giờ này, Khánh Hòa cảm thấy tự tin và không có gì đáng phải lo ngại về sản phẩm mới của mình.
Với nữ ca sĩ, không phải hát Bolero mới là trào lưu, cách đây nhiều năm, khi chị mới đi hát, chị đã hát Bolero song ca cùng Quang Linh nhận được nhiều khen ngợi. Tuy nhiên, sau đó Khánh Hòa thực hiện những giấc mơ âm nhạc của mình với một số dòng nhạc khác. Cho đến bây giờ, khi quyết định theo Bolero, Khánh Hòa khá lo lắng sẽ bị khán giả ruột của mình là các chiến sĩ không vui, nhưng sau thử nghiệm đại đa số đều ủng hộ khiến chị yên tâm và tự tin nhiều hơn. Nữ ca sĩ khẳng định, chị hát bolero đây mới chính là sự trở về với con người chị từ thuở ban đầu, và việc thực hiện album này để thỏa đam mê.
Mặc dù tuổi không còn trẻ, lại bước vào thị trường nhạc Bolero khi đã có quá nhiều ca sĩ lựa chọn để hát, nhưng Khánh Hòa không ngại ngần bởi trước hết chị hát cho chính chị, cho niềm đam mê của mình một cách không toan tính. Dòng nhạc Bolero đã có rất nhiều người hát, ai cũng có thể hát được, rất đại chúng, nhưng, không phải ai hát cũng hay. Tôi cố gắng làm sao hát tốt nhất, ra màu nhất. Quan trọng là phải đúng chất, nếu bị nhầm lẫn sang thể loại nhạc là... hỏng luôn.
Nghệ sĩ Khánh Hòa tin tưởng chị sẽ góp thêm một sắc hoa trong vườn hoa Bolero và sẽ dần chinh phục được khán giả yêu mến dòng nhạc này.
mai châu.
