Mới đây, chương trình âm nhạc "Cặp đôi hoàn hảo  Trữ tình & Bolero" đã có buổi ghi hình đầu tiên tại TP.HCM.
Tiêu Châu Như Quỳnh là 1 trong những nghệ sĩ trẻ nhận được nhiều sự quan tâm cũng như tò mò ngay từ khi xuất hiện trong danh sách dàn thí sinh cực "hot" cùng: Giang Hồng Ngọc, Mai Tiến Dũng, Đức Phúc, ERIK, Đào Bá Lộc và Hoà Minzy.
Tiêu Châu Như Quỳnh cùng dàn thí sinh "hot".
Tiêu Châu Như Quỳnh vốn được biết đến với hình ảnh nữ ca sĩ sở hữu giọng ca nội lực, liên tục chiếm cảm tình của khán giả bằng loạt ca khúc trẻ trung, sôi động.Chính vì thế, ngay khi thông tin nữ ca sĩ sinh năm 1992 xuất hiện trong một chương trình mà dòng nhạc trữ tình, Bolero xuyên suốt, rất nhiều người hâm mộ đã vô cùng tò mò về hình ảnh cũng như dòng nhạc mà cô nàng sẽ hướng tới.
Và ngay ở buổi ghi hình đầu tiên, giọng ca "Trả lại cho anh" đã chiếm trọn hậu trường "Cặp đôi hoàn hảo  Trữ tình & Bolero".
Xuất hiện trong trang phục trẻ trung, cô nàng đã thể hiện sự "tăng động" của mình khi liên tục khuấy động không khí phòng chuẩn bị.
Đặc biệt, khoảnh khắc cực nhắng của Tiêu Châu Như Quỳnh và Đào Bá Lộc trong buổi này đã nhận được sự quan tâm mạnh mẽ.
Cùng với Giang Hồng Ngọc, bộ 3 team Hồ Ngọc Hà đã có không ít những giây phút thoải mái bên nhau trước giờ ghi hình.
Một hình ảnh đáng chú ý nữa đó chính là khoảnh khắc Tiêu Châu Như Quỳnh duyên dáng trong tà áo dài trắng. Tạo hình đẹp đến nao lòng càng khiến người hâm mộ tò mò về màn trình diễn tuyệt vời mà cô sẽ gửi tới khán giả.
