Tóc Tiên tiết lộ bí mật phía sau bức hình quyến rũ mở đầu tin tức sao làng giải trí Việt: "Nhón muốn xỉu ưỡn muốn xỉu".
Hồ Ngọc Hà mang yêu thương tới với người khó khăn: "Một buổi sáng ý nghĩa và hạnh phúc cho và nhận. Hà, mẹ và fans Đà Nẵng lao lên xe tải tới ngay những căn nhà bị thiệt hại trao tiền và gạo. Đây là số tiền fans khắp nơi đặc biệt là kiều bào tại Úc vừa rồi đã ủng hộ nhờ Hà cầm về".
Khánh Thi tâm sự nỗi lòng của người ngồi ở vị trí cầm cân nảy mực: "Những phút giây ngồi ở vị trí giám khảo nhìn sự nỗ lực của từng cặp nhảy trong các giải đấu là lúc mà Thi thấy rất hạnh phúc và tự hào. Để có những giây phút thăng hoa trong những điệu nhạc ấy thì vận động viên luôn phải cố gắng nỗ lực thật nhiều. Người ta thường nói kết quả đến từ 80% nỗ lực và 20% may mắn nhưng lúc nào bản thân Thi cũng thấy mình luôn phải nỗ lực 100%. Hôm nay Thi ra Đà Nẵng chấm thi. Tạm biệt Sài Gòn vài hôm nhé!".
Khoảnh khắc đời thường dễ thương của Khởi My.
Lê Phương bật mí hạnh phúc bên ông xã Trung Kiên: "Không biết hôm nay ngày gì mà hai đứa đồng phục từ trên xuống dưới luôn vậy đó. Ăn no rồi, bắt đầu chạy lo công việc đây, nghe đồn.. sắp có MV gì á".
Ngô Kiến Huy tại Sapa: "Cười tươi vậy thôi nhưng đang lạnh lắm lắm luôn. Độ cao trên 3000m và xung quanh mây phủ kín, tóm lại là... lạc giữa nhân gian".
Ngọc Quyên tâm sự: "Không biết bao giờ mình mới thật sự lớn, cứ du lịch là mình như đứa trẻ tung tăng giỡn, còn ở nhà thì như bà già, thật ngộ chứ".
Phạm Hương xuống phố dạo chơi tại Dubai.
Bà mẹ hai con Phạm Quỳnh Anh khoe dáng thon gọn sau sinh con thứ 2.
Thanh Hằng sang chảnh lịch lãm.
Xuân Lan cá tính xuống phố.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
