Vài tháng trở lại đây, em trai Phạm Băng Băng - Phạm Thừa Thừa liên tục trở thành tiêu đề nóng trên mặt báo. Được biết, chàng trai 17 tuổi tham gia chương trình Produce 101 bản Trung. Vì là lần ra mắt chính thức sau khi sang Hàn Quốc làm thực tập sinh nên Phạm Thừa Thừa đặc biệt gây chú ý với tất cả mọi người. Hơn thế, cậu còn mang danh là em trai của "nữ hoàng giải trí Cbiz" Phạm Băng Băng.
Phạm Thừa Thừa trở thành tâm điểm chú ý trên mặt báo suốt thời gian gần đây.
Trong tập đầu tiên của chương trình, Phạm Thừa Thừa khiến nhiều khán giả thương cảm khi có những chia sẻ rất riêng. Theo lời của chàng trai trẻ cho biết vì có chị gái quá nổi tiếng nên anh bị áp lực nặng nề.
Phạm Thừa Thừa đã bật khóc vì đã có phần trình diễn không tốt. Anh sợ mọi người cho rằng mình chỉ dựa hơi chị gái để nổi tiếng còn thực sự không có tài năng. Trước hình ảnh đáng thương của Phạm Thừa Thừa, nhiều khán giả cảm thấy thương cảm cho anh và gửi bình luận ủng hộ nhiệt tình cho chàng ca sĩ trẻ điển trai.
Phạm Thừa Thừa bật khóc trong tập đầu của chương trình Produce 101.
Chàng trai cảm thấy áp lực vì có chị gái là Phạm Băng Băng.
Ngay sau tập 1 của Produce 101 , Phạm Băng Băng đã có hành động ngay lập tức như là cách ủng hộ cho em trai. Cô đổi ảnh đại diện tài khoản trên Weibo của mình là hình ảnh của Phạm Thừa Thừa. Hành động của Phạm gia được các fan nhiệt tình ủng hộ. Nhiều người gọi cô là "bà chị quốc dân". Khán giả cũng hi vọng rằng trước sự cổ vũ nhiệt tình từ fan và chị gái, Phạm Thừa Thừa sẽ tiếp tục tỏa sáng trong thời gian tới.
Phạm Băng Băng đã có hành động bất ngờ ủng hộ em trai.
Phạm gia thay hình Phạm Thừa Thừa trên trang cá nhân của mình.
(Theo Sam Sam/ Khám phá).
