Bà mẹ một con Thanh Trúc chọn tone trang điểm đậm, phù hợp với màu chủ đạo của show diễn và cột tóc phía sau đơn giản nhưng vẫn toát lên vẻ đẹp rạng rỡ.
Thanh Trúc là một trong những khách mời đặc biệt của nhà thiết kế lần này. Anh từng là người chủ động liên lạc với diễn viên Cha và con và... của đạo diễn Phan Đăng Di ngay sau khi biết chuyện diễn viên trẻ vướng phải một câu chuyện tình buồn nhưng vẫn vươn lên mạnh mẽ. Từ thời điểm đó, Đỗ Mạnh Cường đã chia sẻ, anh luôn sẵn sàng hỗ trợ hai mẹ con Thanh Trúc khi họ cần đến.
Chuẩn bị cho show diễn The Muse 2 dù rất bận rộn, Đỗ Mạnh Cường vẫn chuẩn bị cho Thanh Trúc một thiết kế ăn khách nhất của mình thời gian qua. Anh dặn cô cách trang điểm và làm tóc phù hợp.
Thanh Trúc lần đầu chạm ngõ điện ảnh bằng vai Hương trong Cha, con và... của đạo diễn Phan Đăng Di, bộ phim từng giành nhiều giải thưởng danh giá tại các liên hoan phim lớn trên thế giới. Tình cờ, nhân vật Hương có nhiều nét tương đồng với Thanh Trúc ở ngoài đời: một cô gái có đời sống nội tâm phức tạp, trải qua nhiều thăng trầm cuộc sống nhưng vẫn luôn tin vào tình yêu và hướng thiện.
19 tuổi, Thanh Trúc non nớt bước vào tình yêu với một người đàn ông lớn tuổi, cô từng hy vọng mình sẽ có một gia đình hạnh phúc, nhưng không may lại trở thành người thứ ba bất đắc dĩ. Khi phát hiện bị người yêu lừa dối, Thanh Trúc từ bỏ và quyết định sinh con một mình.
Thanh Trúc từng trải qua những ngày tháng khó khăn khi một mình sinh con, một mình nuôi con và đối diện với đau khổ. Cô từng có lúc rơi vào trầm cảm. Nhưng nụ cười của con trai mỗi sáng, hơi ấm mỗi đêm con truyền sang khiến cô sực tỉnh: có một sinh linh bé nhỏ cần mình. Con trai cũng là nguồn động lực giúp Thanh Trúc quyết tâm đứng dậy, làm lại mọi thứ.
Hiện ngoài công việc kinh doanh chung với bạn, Thanh Trúc đang xắp xếp thời gian để trở lại với điện ảnh. Bên cạnh khả năng diễn xuất, Thanh Trúc đang định hướng trở thành người dẫn chương trình chuyên nghiệp.
Thanh Trúc đã trải qua quá trình đào tạo nghiệp vụ dẫn chương trình của Đài truyền hình TPHCM. Cô mong muốn sẽ xuất hiện trước khán giả trong vai trò mới: MC bên cạnh là diễn viên.
Bảo Minh.
