Tập 2 của chương trình 'Kỳ tài lộ diện' vừa phát sóng tối thứ sáu 22/9 gây nhiều xúc động cho người xem bởi những vất vả mà người nghệ sĩ xiếc phải trải qua. Trong đó, có tiết mục và tâm sự của thí sinh Nguyễn Văn Việt, nghệ danh Minh Long.
Minh Long biểu diễn tiết mục dùng đầu đập cong thanh sắt, dùng mí mắt câu hai quả tạ nặng 20 kg và dùng cổ uốn cong cây thương có đầu sắc nhọn.
Khán giả không khó nhận thấy trên cổ của Minh Long vẫn còn một vết chai khá to, hậu quả của những lần xiên móc sắt vào để câu vật nặng.
Dù bề ngoài trông có vẻ 'hầm hố', nhưng khi được hỏi về nghề nghiệp, Minh Long đã bật khóc. Minh Long nói, trong quá trình tập luyện, anh bị thương rất nhiều, còn các đồng nghiệp có người đã phải bỏ mạng. Giám khảo và khán giả đã rơi nước mắt khi nghe chia sẻ của Minh Long.
Sau khi tập 2 phát sóng, nhà sản xuất cho biết, nhiều khán giả viết thư, gọi điện về Đài Vĩnh Long để chia sẻ cảm xúc. Đặc biệt, sáng 23/9, một người đàn ông trung niên đi từ Tây Ninh xuống tận đài để tìm gặp Minh Long. Ông không nhớ tuổi của mình, chỉ biết mình tuổi con trâu. Ông tên Nguyễn Văn Hoàng, nhận là cha của thí sinh Minh Long. Ông cho biết, Minh Long là con của ông với người vợ đầu tiên.
Sau khi ông và vợ chia tay, ông đi bước nữa với người phụ nữ khác. Tuy nhiên, người phụ nữ này lại không thương con riêng của chồng nên trong một lần bị bà trách mắng, Minh Long đã bỏ nhà ra đi. Ông nhớ năm đó là vào khoảng năm 2000. Khi về nhà, nghe tin con bỏ đi, ông vội đi tìm. Ông nghe người ta nói con đi làm thợ hồ, ông đi tìm nhưng đến nơi thì anh đã bỏ đi nơi khác. Không có số điện thoại để liên lạc nên cha con lạc nhau từ đó. Buồn vì con trai bỏ đi, ông giận vợ và bỏ nhà lên Tây Ninh làm công nhân lò gạch. Sau đó, ông tiếp tục lập gia đình với một người phụ nữ khác và có hai con nhỏ.
Khi xem chương trình 'Kỳ tài lộ diện', thấy Minh Long, ông khóc và nói với vợ 'con mình kìa'. Dù đã 17 năm trôi qua và Minh Long bây giờ cũng phát tướng hơn so với trước kia nhưng ông nhận ra ngay. Ông nói: 'Con của mình thì dù có thế nào cũng nhận ra'. Ông rất vui khi được nhìn thấy con nhưng cũng đau đớn vì nghề nghiệp con chọn, phải trải qua nhiều tổn thương về thể xác. Vợ ông đã khuyên ông nên đi tìm gặp con. Suốt đêm đó ông không ngủ, sáng sớm đi vay hàng xóm 2 triệu đồng để bắt xe từ Tây Ninh xuống Vĩnh Long tìm con nhưng không gặp. Người dân chỉ ông lên phim trường Truyền thông Khang - nơi quay chương trình - để tìm nên ông lại bắt xe ngược từ Vĩnh Long lên TP HCM. Lên đến nơi, ông lại không gặp Minh Long vì anh đang đi diễn ở Trà Vinh. Ông không biết hỏi ai nên cứ đứng trước phim trường đợi, may thay lại gặp được giám khảo Kao Long. Sư phụ Kao Long đã cho ông mượn điện thoại để nói chuyện với Minh Long.
Sau 17 năm xa cách, cuối cùng hai cha con cũng lần đầu được nói chuyện với nhau. Ánh mắt người cha ngân ngấn nước. Do chuẩn bị lên diễn nên Minh Long không nói chuyện được với cha nhiều. Ông Hoàng cho biết, Minh Long vẫn còn giận vì cha không đi tìm mình nhưng hứa trong dịp lên Tây Ninh diễn sắp tới sẽ ghé thăm ông. Trước khi ra về, người cha nói: 'Không gặp được con, buồn quá'.Chương trình 'Kỳ tài lộ diện' đã phát sóng được hai tập và sẽ phát tập 3 vào lúc 21h thứ sáu 29/9 trên kênh THVL1.
Hàn Quốc Việt (vnexpress).
