Hình ảnh Táo quân đầy ẩn ý. Ảnh: VFC.
Chuyện cái ghế.
Phần dẫn nhập Táo quân 2018 tại trường quay kéo dài tới hơn một tiếng. Trong khoảng thời gian này cặp Nam Tào-Bắc Đẩu và các nhân vật lựa từng miếng để điểm lại những vấn đề nổi bật của năm qua, từ lệ phí, cải cách giáo dục cho tới con quan thì lại làm quan. Khán giả có phần mỏi bởi phải chờ đợi khá lâu mới tới phần kịch tính nhất, do được ém tới cuối cùng. Bỏ phần báo cáo, Ngọc Hoàng quyết định cho các Táo vui chơi thỏa thích, và Ngọc Hoàng trả lại không gian cho các Táo. Với tinh thần Nam Tào tuyên bố lãnh đạo rút lui, cuộc vui bắt đầu, các Táo vừa được chơi lại có cơ hội tham gia thi tìm Tinh hoa đệ nhất Táo. Các Táo thi trình diễn và lồng ghép khéo léo để cặp Nam Tào-Bắc Đẩu với tài chọc ngoáy điêu luyện song kiếm hợp bích bóc mẽ những tồn tại và sai phạm của từng ngành.
Trò chơi giành ghế nói lên thực trạng khá nhức nhối của xã hội trong năm qua. Thời lượng dành cho phần này không ít, dù lên hình có bị cắt ghép nhưng chi tiết đắt nhất ở cuối gần như không thể bỏ đi. Hình ảnh này còn được ê kíp nhắc đi nhắc lại với báo chí thiên cơ bất khả lộ, kể cả về thông tin lẫn hình ảnh: VTV giữ độc quyền hình ảnh cung cấp cho báo giới. Chi tiết đó lột tả bản chất của nhiều vụ việc chạy chức chạy quyền trong năm qua, cũng là một trong số mảng miếng đắt nhất trong cả chương trình. Trước đó, đạo diễn còn dùng nhiều câu chuyện và chi tiết nhắc tới việc bổ nhiệm con quan đúng quy trình. Con trai NSƯT Xuân Bắc cũng được đưa lên sân khấu để vào vai Táo bao tử khá thú vị.
Đặc biệt có đặc sắc?
Những người làm chương trình dồn sức cho chương trình kỷ niệm 15 năm Táo quân. Số lượng diễn viên cũng vì thế mà đông đảo hơn hẳn. Ngoài bộ ba đóng đinh không thay đổi suốt các năm qua là Quốc Khánh-Xuân Bắc-Công Lý trong vai Ngọc Hoàng-Nam Tào-Bắc Đẩu, số lượng Táo cũng phình ra. Quang Thắng như thường lệ vẫn vào vai Táo Kinh tế, Chí Trung vai Táo Quy hoạch, Tự Long đúng tạng Táo Xã hội, Vân Dung không thoát hình tượng Táo Y tế. NSƯT Minh Hằng và Minh Vượng được mời trở lại trong vai Táo Môi trường và Hưu trí. Sự xuất hiện của Minh Vượng cũng phục vụ cho chủ đề bổ nhiệm con ông cháu cha nóng hổi. Dàn diễn viên trẻ năm nay cũng hùng hậu hơn, cặp Minh Tít-Trung Ruồi có thêm đất diễn, riêng Thiên Lôi cũng có hẳn dàn sáu người, chưa kể ba đứa trẻ xuất hiện trong lớp đào tạo con quan trên Thiên đình.
T áo quân 2018 giữ được bản sắc nhiều năm qua. Những màn đá xoáy, kẻ tung người hứng của cặp Nam Tào-Bắc Đẩu hay những màn đối phó linh hoạt của các Táo để tạo tiếng cười và sự suy ngẫm về bức tranh kinh tế xã hội. Một số ca khúc được chế lời hài hước cho phù hợp với nội dung về con quan, bổ nhiệm đúng quy trình hay lợi ích nhóm nắm tay nhau thật chặt, giữ tay nhau thật lâu. Một số câu nói theo trào lưu cũng được đưa lên sân khấu, chẳng hạn Cầm tiền thì sợ tiền rơi/Cầm tờ A4 đời đời ấm no.
Nhiều khán giả có lẽ cũng có chút hụt hẫng, bởi họ kỳ vọng hơi nhiều ở chương trình 15 năm này. Thật khó tránh được việc lặp lại những mảng hài dùng đi dùng lại, câu từ chưa hẳn được trau chuốt, phần Ngọc Hoàng nói cuối cùng năm nào cũng gây cảm giác không cần thiết. Có lần Xuân Bắc khi bình luận về Táo quân nói rằng sức sáng tạo của nghệ sỹ có giới hạn. Sự thay đổi, nỗ lực đổi mới món ăn tinh thần này không phải lúc nào cũng đạt được kết quả như ý. Từ đạo diễn, biên kịch cho tới các nghệ sỹ đều thừa nhận lâu nay quen với những khen chê sau mỗi lần Táo phát sóng. Họ tập xuyên đêm suốt một tháng, còn khi lên sóng buộc phải chấp nhận sự nắn chỉnh đương nhiên đó. Táo quân 2018 đơn giản là chương trình giải trí cuối năm, nhưng không ít người vẫn muốn khoác cho nó màu sắc khác, nhiệm vụ nặng nề hơn - một cách giải tỏa những bức xúc của xã hội.
Nguyên Khánh.
