Ảnh: Đoàn Bổng.
Nhà Quang Hải ở cách trung tâm Hà Nội chỉ 25km, thế nhưng lịch trình bận rộn của U23 Việt Nam sau ngày trở về đã khiến chân sút quê Đông Anh chưa thể về nhà ngay với gia đình.
Từ sáng nay (31/1), cả nhà cầu thủ này đã chuẩn bị vài mâm cơm để đón Quang Hải về, thế nhưng không liên lạc được vì điện thoại cậu con trai luôn trong tình trạng tắt máy. Mọi người đều thấp thỏm không yên. Mãi đến 12h trưa cùng ngày, Quang Hải xuống taxi.
Quang Hải cho biết, anh không muốn việc mình về gây ồn ào nên mới tự bắt taxi, rất ít người biết anh đã về nhà. Ngay khi về đến cửa nhà, đã tặng mẹ một món quà rất có ý nghĩa đó là danh hiệu Quả bóng đồng Việt Nam 2017.
Quả bóng đồng Việt Nam 2017. Ảnh: Trần Hoàng.
Danh hiệu này thực tế đã được trao cho đại diện CLB Hà Nội T&T; gần 1 tháng trước, tuy nhiên lịch trình bận rộn khiến Quang Hải mới nhận được Quả bóng đồng tượng trưng khi về đến Việt Nam.
Sau bữa trưa đầm ấm bên gia đình, Quang Hải chia sẻ với PV, đã 2 tháng xa nhà, chỉ nói chuyện với bố mẹ qua điện thoại, đã rất lâu rồi em mới gặp người thân, bố mẹ, điều này mang lại cho em cảm giác gần gũi bình yên khi được trở về nhà, Quang Hải nói.
Bữa cơm nhà đầm ấm với gia đình, họ hàng là ước mơ nhỏ nhoi của chàng tiền vệ tài hoa, sau vài ngày nghỉ ngơi, Hải sẽ lại lên đường về câu lạc bộ tập luyện để chuẩn bị cho V-League.
Quang Hải cho rằng, Quả bóng Đồng Việt Nam 2017 là bước ghi nhận đầu tiên trong sự nghiệp, nhưng sẽ là khởi đầu cho tương lai sáng lạn của cầu thủ được mệnh danh Messi Việt Nam.
Quả bóng đồng Việt Nam 2017 được bày trang trọng, bổ sung vào bộ danh hiệu đồ sộ của tiền vệ Quang Hải. Ảnh: Trần Hoàng.
Chiều 31/1, người hâm mộ tiếp tục đến để chúc mừng, chia sẻ niềm vui của gia đình Quang Hải. Chủ yếu là hàng xóm hoặc người dân từ huyện Đông Anh, với họ Quang Hải đã trở thành người hùng của người dân Đông Anh. Cũng có không ít người hâm mộ từ các tỉnh Hưng Yên, Bắc Giang, Bắc Ninh đến để chung vui với gia đình Quang Hải.
Hiểu Minh.
