Justin và Selena đã được nhìn thấy cùng nhau bước xuống từ máy bay riêng ở Van Nuys, Los Angeles vào tháng 12/2017. Sau đó, nhiều người hâm mộ cũng nhìn thấy họ trong Sugar Factory ở nhà hàng Seattle. Đây có lẽ là chuyến đi đầu tiên của cặp đôi kể từ khi tái hợp trong năm 2017.
Theo Us Weekly , Selena và Justin đã cùng nhau đi đến Canada vào tháng 8/2014. Họ đã được nhìn thấy tại sân bay Ontario vào tháng 9/2014 ( theo Capital FM ). Sau đó, cặp đôi bay đến nghỉ ngơi tại St. Martin, điều này đã trấn an người hâm mộ rằng mối quan hệ của họ đang phát triển theo chiều hướng tích cực ở thời điểm đó.
Justin và Selena đã du lịch đến Los Cabos vào tháng 5/2013, Justin từng chia sẻ một bức ảnh trên Instagram với chú thích, "cả 2 đều rất vui vẻ".
Sau một khoảng thời gian chia tay, Selena có bay đến Na Uy trong chuyến lưu diễn của Justin vào tháng 4/2013. Bieber đã đăng một bức ảnh 2 người ở Na Uy trên Instagram, nhưng anh nhanh chóng xóa ngay sau đó. Chuyến đi đã làm rộ lên tin đồn rằng cặp đôi đã tái hợp. Đặc biệt là nguồn tin tiết lộ: "Họ đang nắm tay nhau, ôm nhau và hôn nhau. Họ trông thật hạnh phúc, giống như chưa có cuộc chiến nào xảy ra trước đó, chắc chắn họ đã trở lại với nhau".
Selena đến cổ vũ Justin trong khi nam ca sĩ đang lưu diễn tại Nhật Bản vào tháng 7/2012. Cả 2 đều chia sẻ khoảnh khắc ngọt ngào này trên mạng xã hội.
Tháng 12/2011, Selena và Justin đã bay đến Cabo, Mexico. Trong chuyến đi này, Selena là phù dâu trong đám cưới của bạn mình. Hình ảnh cả 2 vui đùa, tình tứ trên bãi biển đã được lan rộng trên các trang mạng xã hội thời điểm đó.
Justin và Selena từng đi du lịch đến Paris vào tháng 11/2012. Cặp đôi đã được nhìn thấy đang bước ra từ nhà hàng L'Avenue.
Selena và Justin đã cùng nhau về thăm ông bà của Justin ở Stratford, Canada vào tháng 6/2011.
Cuối tháng 12/2010, Justin và Selena được nhìn thấy tại Domino's ở Saint Lucia. Sau đó, tháng 11/2011, cả 2 bị bắt gặp cùng nhau trên một chiếc du thuyền ở St Lucia. Cặp đôi liên tục dành cho nhau những cử chỉ ngọt ngào.
Tin đồn Justin và Selena đang yêu nhau bắt đầu sau khi cả 2 bị nhìn thấy đã cùng nhau ở bãi biển Miami, Florida (tháng 12/21010), nơi Justin đang biểu diễn./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
Theo: HB.
