Video: Đông Nhi bán bánh từ thiện cho Isaac, Tóc Tiên cực lầy.
Fan hâm mộ Đông Nhi đang rất thích thú và chia sẻ liên tục đoạn clip nữ ca sĩ "lầy lội" đi bán bánh từ thiện nhưng khiến Isaac, Tóc Tiên cười ngất vì sự hài hước của cô bạn đòng nghiệp.
Trong clip, Đông Nhi xuất hiện với hình tượng "không đụng hàng" khi cô nàng dùng lon nước ngọt để uốn tóc và liên tục mời Isaac, Tóc Tiên mua bánh từ thiện "nhà làm". Không chỉ vậy, giọng ca Sao chẳng thể vì em còn tự tin giới thiệu mức giá từng loại bánh khác nhau để Isaac, Tóc Tiên lựa chọn và nhất quyết không khuyến mãi vì "bán đúng giá".
Đáp lại sự mời mọc của Đông Nhi, Isaac hào phóng, ga lăng mua tặng mỗi người một gói bánh và tính tiền nhưng bị Đông Nhi "nhắc khéo" trước đó hứa bỏ 500 nghìn đồng mua bánh khiến Isaac ngơ ngác: "Em bán bánh hay đi lừa đảo vậy Nhi? Y hệt bán hàng đa cấp" khiến những người có mặt không nhịn được cười.
Sau khi mời Isaac và Tóc Tiên, Đông Nhi tiếp tục đi một vòng để mời hết tất cả mọi người có mặt trong đoàn phim. Đoạn clip này sau khi được đăng tải thu hút nhiều sự chú ý với hơn 42 nghìn lượt xem cùng rất nhiều bình luận bày tỏ sự thích thú trước độ "lầy lội" của Đông Nhi.
Tóc Tiên cũng hào hứng mua ủng hộ Đông Nhi.
Được biết, việc bán bánh từ thiện này do FC của Đông Nhi khởi xướng nhằm tạo ra một nguồn quỹ thực hiện chuyến đi từ thiện tại mái ấm Thiên Thần sắp tới. Bản thân Đông Nhi sau khi biết được thông tin này liền ngỏ lời bán bánh mở hàng cho mọi người và nhanh chóng "tẩu tán" sạch 4 kg bánh.
Trong khi đó, FC Đông Nhi cũng bán được hơn 16 kg bánh chỉ trog 3 ngày và được rất nhiều người ủng hộ bởi kế hoạch đầy ý nghĩa này không chỉ mang niềm vui đến với những em bé kém may mắn tại mái ấm Thiên Thần mà còn là một hoạt động nằm trong chuỗi kế hoạch dài hơi của FC Đông Nhi nhằm kỉ niệm 10 năm ca hát cho nữ ca sĩ.
Điều bất ngờ là Đông Nhi cũng có dự định thực hiện những chuyến đi từ thiện vào dịp cuối năm nên khi được ngỏ lời, cô đồng ý ngay. Tiếp sau hoạt động ý nghĩa này, các fan hâm mộ Đông Nhi sẽ thực hiện thêm dự án "1011" cho thần tượng trong ngày Valentine 14/2 sắp tới - cũng là kỉ niệm 10 năm ca hát của Đông Nhi kể từ thời điểm lần đầu tiên đứng trên sân khấu trong vai trò một cô ca sĩ teen.
Chu Nguyên.
