Tranh tài trong vòng Chinh phục 1 của Tuyệt đỉnh song ca , cặp thí sinh Tùng Chinh và Thiên Vũ  học trò của Đàm Vĩnh Hưng dự thi hai ca khúc Lại nhớ người yêu  Không giờ rồi. Chất giọng nam cao của Tùng Chinh hòa quyện cùng giọng trầm của Thiên Vũ đã mang đến một phần trình diễn mượt mà. Thế nhưng, chính giọng hát quá cao của Tùng Chinh đã gây nên nhiều tranh cãi trên ghế nóng.
Tùng Chinh - Thiên Vũ.
Kết thúc tiết mục, nhạc sĩ Hoài An cho rằng: Đoạn em vào đầu tiên, âm lượng lớn quá, có lẽ quãng cao nên buộc lòng em phải dốc hết sức ra hát. Ca sĩ Quang Lê cũng cùng quan điểm và chia sẻ giọng hát của Tùng Chinh khiến anh hết hồn.
Lúc nãy tiếng đàn thánh thót, nhẹ nhàng, sâu lắng, em cất lên một cái làm anh hết hồn. Nhưng không sao, chính vì sự hết hồn đó lại làm anh bừng tỉnh dậy và nhận định ra trong giọng em có một cái gì đó làm anh liên tưởng đến giọng ca rất mạnh, rất chắc của chú Elvis Phương - giọng ca Đập vỡ cây đàn chia sẻ cảm nhận của mình.
Ca sĩ Cẩm Ly cũng cho rằng giọng cao và mạnh của Tùng Chinh khiến ca khúc mất chút tình trong đó. Ngoài ra, chị Tư cũng nhắc nhở thêm nam thí sinh không nên quay lưng xuống khán giả. Ca sĩ Cẩm Ly nhận xét: Nguyên tắc đứng trên sân khấu là không được quay lưng lại khán giả. Đó là lỗi rất lớn.
Đàm Vĩnh Hưng bênh vực học trò đến cùng.
Trước những đánh giá khắt khe của các HLV, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng vẫn bảo vệ học trò đến cùng. Anh cho biết, bản phối này Tùng Chinh chịu thiệt thòi vì anh muốn khai thác tối đa phần thấp, trầm của Thiên Vũ.
Mr. Đàm lên tiếng: Một cách công tâm, trong tiết mục này không có vấn đề gì xảy ra. Có thể cho rằng Hưng bảo vệ học trò của mình cũng được, Hưng bảo thủ cũng được, Hưng ngang ngược, cãi lại người khác cũng được.
Chọn tông cho một đôi nam nữ, thường xuyên một người sẽ sáng, một người chịu mờ. Dụng ý sư phụ muốn là khai thác tối đa phần thấp của Vũ, để không bị mờ, ngày hôm nay con đã làm được.
Video: Đàm Vĩnh Hưng tự nhận mình ngang ngược để bảo vệ học trò.
Chu Nguyên.
