Tối ngày 2.1 vừa qua, chương trình Ai là triệu phú số đầu tiên của năm 2018 đã diễn ra với sự dẵn dắt của MC Phan Đăng, người thay thế cho nhà báo Lại Văn Sâm đã chính thức lên sóng. Phan Đăng tâm sự thẳng thắn với khán giả rằng anh khá hồi hộp vì đây là lần đầu tiên trong đời anh ở vai trò người dẫn chương trình. Tự gọi mình là "triệu phú run rẩy", nam MC đã giới thiệu sai tên người chơi nữ đầu tiên khiến cả hai có những phút giây khá...ngượng ngùng.
Lần đầu dẫn chương trình, MC Phan Đăng không tránh khỏi những lúng túng.
Chị Huyền, người tham gia cuộc chơi khá cá tính, chị tự gọi mình là "người ngoài hành tinh", không ngại ngùng khi muốn MC Phan Đăng sẽ viết dòng chữ "Em đẹp lắm" lên tấm séc của mình. "Người đẹp" đã xuất sắc vượt qua 10 câu hỏi đầu tiên mà không cần bất kỳ sự trợ giúp nào. Tuy nhiên cô đã phải dừng chân tại câu hỏi số 12 khi mạnh dạn trả lời câu hỏi 40 triệu và mang về số tiền 22 triệu đồng về nhà.
Người chơi đầy cá tính và rất xuất sắc.
Theo nhận xét của nhiều người khi xem số đầu tiên Ai là triệu phú 2018, MC Phan Đăng đã có màn thể hiện ở mức tròn vai. Tuy rất cố gắng điều hòa tiết tấu của chương trình, nhưng MC Phan Đăng chưa có được sự tự nhiên khi giao tiếp với khách mời trên ghế nóng và khán giả trường quay. Điều mà ở vị trí người tiền nhiệm, MC Lại Văn Sâm rất biết cách làm vừa ý người xem chương trình.
Một điểm khiến người xem lưu ý đó chính là cách Phan Đăng đặt câu hỏi cho người chơi, ngay từ những câu đầu tiên khá dễ và thường chỉ mang tính "khởi động", là MC của chương trình, Phan Đăng lại cười khi đọc những đáp án có phần quá "ngây ngô" như câu hỏi "Chị Dậu là nhân vật trong tiểu thuyết nào? Đáp án A: Tắt quạt".
MC Phan Đăng không nên cười khi đọc những đáp án "ngây ngô" ở những câu hỏi đầu tiên.
Nhà báo Phan Đăng sinh năm 1984, tốt nghiệp Học viện Báo chí và Tuyên truyền năm 2006. Anh từng theo dõi lĩnh vực thể thao hơn 10 năm và là một cây viết chuyên bình luận. Theo nhiều người nhận xét, Phan Đăng là người hoạt ngôn và dí dỏm. Anh thường xuyên được các kênh truyền hình mời làm khách mời bình luận bóng đá.
Hà My.
