Đã có rất nhiều trai xinh gái đẹp nổi tiếng chỉ nhờ một đoạn hát cover nhạc trẻ nào đó trên mạng. Nhưng xinh xắn, mà lại hát quan họ cực hay như cô gái trong đoạn clip dưới đây thì quả là hàng hiếm.
Nữ sinh hát quan họ cực ngọt ngào giữa lớp.
Trong màu áo thun vàng và quần jean xanh giản dị, nữ sinh đã tự tin thể hiện ca khúc Anh chưa đến làng quan họ xuất sắc không thua gì ca sĩ chuyên nghiệp. Trên nền nhạc nền mở sẵn, nhiều lúc chúng ta còn có cảm tưởng cô nàng đang hát nhép vì quá hay. Cuối đoạn clip, nhiều người còn yêu cầu cô nàng hãy hát thêm vài bài nữa.
Bạn Hương Linh bày tỏ:  Ôi giọng hát ngọt ngào quá! Vốn thích nghe nhạc trẻ mà bây giờ, qua giọng hát của bạn này, mình mới thấy nhạc quan họ hay đấy.
Bạn Cẩm Hoàng bình luận: Giản dị, không khoa trương mà vẫn hot. Nữ sinh tài năng là phải thế này!.
Vẻ xinh xắn của nữ sinh trong clip.
Được biết, cô gái trong clip tên là Hoàng Thị Minh, đến từ Bắc Ninh, hiện đang là sinh viên trường ĐH Kinh Doanh và Công nghệ Hà Nội. Trên trang cá nhân, cô nàng cũng đăng tải nhiều bức ảnh với vẻ khả ái.
Thanh Nga.
