Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đã khép lại thành công tốt đẹp với chiến thắng thuộc về H'Hen Niê. Trong khi "cơn sốt" đăng quang của mỹ nhân Ê đê còn chưa hạ nhiệt, một số thí sinh chưa thành công tại cuộc thi này bất ngờ tuyên bố sẽ trở lại vào năm 2019 với quyết tâm đoạt vương miện.
Lê Thu Trang: "H'Hen Niê sẽ trao lại vương miện cho tôi".
Lê Thu Trang được xem là một trong những thí sinh sáng giá nhất tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Không chỉ sở hữu gương mặt ưa nhìn, thân hình sexy, chân dài họ Lê còn gây ấn tượng bởi những bước catwalk chuyên nghiệp, thậm chí cuốn hút hơn những người mẫu ghi danh tại cuộc thi này.
Người đẹp Lê Thu Trang.
Mặc dù được dự đoán lọt top 3 chung cuộc thậm chí có thể trở thành hoa hậu nhưng khá bất ngờ, Lê Thu Trang chỉ dừng chân ở top 10 trong đêm chung kết.
Với quyết tâm giành vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, chân dài họ Lê khẳng định sẽ quay trở lại vào mùa thi 2019. 2 năm sau, Lê Thu Trang sẽ trở lại và HHen sẽ trao lại vương miện cho tôi! , cô khẳng định chắc nịch.
Lê Thu Trang sẽ trở lại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019.
Ngọc Nữ: "Vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 là của tôi".
Không chỉ Lê Thu Trang, người đẹp Nguyễn Thị Ngọc Nữ cũng khẳng định sẽ trở lại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 và lập nên kỳ tích. Trả lời truyền thông, cô cho hay không muốn tham dự đấu trường sắc đẹp nào khác trong tương lai gần ngoài Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
"Tôi chỉ muốn nhắn nhủ rằng: Vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 - Bạn sẽ là của tôi, người đẹp xứ Nghệ khẳng định.
Ngọc Nữ tin rằng vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 sẽ là của cô.
Trước đó, Ngọc Nữ là một trong những gương mặt gây chú ý tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Cô lọt vào top 10 người đẹp nhất, đồng thời "rinh" thêm giải phụ Người đẹp ảnh.
Vẻ đẹp của Nguyễn Thị Ngọc Nữ.
Trình Thị Mỹ Duyên: "Tôi sẽ rèn luyện và quay trở lại".
Sau thất bại tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015, người đẹp Trình Thị Mỹ Duyên tiếp tục ghi danh tại cuộc thi này vào năm 2017. Tuy nhiên, may mắn vẫn chưa tới với mỹ nhân họ Trình khi cô không được gọi tên trong top 15 chung cuộc.
Mỹ Duyên thất bại tại 2 mùa thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Tuy nhiên, 2 lần thất bại không thể làm giảm ý chí phấn đấu của Mỹ Duyên. Trên trang cá nhân, người đẹp cho biết sẽ trở lại tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 để tiếp tục hành trình chinh phục chiếc vương miện cao quý.
"Để thành công thì tôi phải rèn luyện và cố gắng. Tôi sẽ rèn luyện và quay trở lại" , cô cho hay.
Mỹ Duyên sẽ tiếp tục "training" để ghi danh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019.
Cao Ngân: "H'Hen Niê hết nhiệm kỳ thì đến lượt tôi".
Chỉ ít ngày sau khi H'Hen Niê đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, "cây hài Next Top" Cao Ngân bất ngờ tuyên bố đàn chị sẽ phải trao lại vương miện cho mình trong mùa thi tới.
Tự tin với diện mạo mới sau khi tăng cân, chân dài họ Cao thông báo trên mạng xã hội: "Khi nào chị Hen hết nhiệm kỳ thì đến lượt Ngân nhé. Bớt thấy xương rồi bà con".
Cao Ngân thông báo cô sẽ là người kế nhiệm của H'Hen Niê.
Ngay sau phát ngôn đánh tiếng nửa đùa nửa thật của chân dài Next Top, người hâm mộ không khỏi hoang mang. Tuy nhiên, rất nhiều bình luận lại bày tỏ sự ủng hộ Cao Ngân xuất hiện trên sân khấu Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019, vì cho rằng chắc chắn cô sẽ là một màu sắc vô cùng thú vị giữa dàn thí sinh xinh đẹp.
Cao Ngân được ủng hộ thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019.
Ben Theo Vietnamnet.
