Vào chiều 31/1, Kim Nam Joo dự buổi họp báo ra mắt bộ phim mới Misty - tác phẩm đánh dấu sự trở lại màn ảnh nhỏ của "Nữ hoàng quảng cáo" thập niên 90 sau 6 năm vắng bóng. Trước những lời khen ngợi vì nhan sắc thách thức thời gian, người đẹp họ Kim đã gửi lời cảm ơn các nhiếp ảnh gia, các chuyên gia make up đã giúp cô che giấu những nếp nhăn tuổi tác.
" Tôi cũng giống như tất cả mọi người, không thể nào tránh được vết dấu thời gian ", mỹ nhân sinh năm 1971 chia sẻ. Kim Nam Joo cũng tiết lộ, để vào vai nhân vật Hye Ran - một phụ nữ gầy gò, cô đã phải tích cực giảm 7 kg trong vòng vài tháng ngắn ngủi.
Nhan sắc không tuổi của Kim Nam Joo.
Misty dự kiến sẽ được phát sóng vào tháng 1 năm nay. Bộ phim xoay quanh một dẫn chương trình bản tin nổi tiếng bị tình nghi trong một vụ giết người, chồng của cô nhận bào chữa cho cô. Trong quá trình bào chữa, cuộc hôn nhân đang trên bờ đổ vỡ cũng được hàn gắn.
Kim Nam Joo sẽ đánh dấu sự trở lại của mình trên màn ảnh nhỏ sau 6 năm vắng bóng, kể từ bộ phim truyền hình My Husband Got A Family. Nữ diễn viên vào vai Go Hye Ran, một biên tập viên, người dẫn chương trình tin tức nổi tiếng. Tuy nhiên, vào một ngày, cô bị đưa đến sở cảnh sát khi là nghi phạm chính trong một vụ giết người.
Chia sẻ lý do nhận vai diễn mới này, Kim Nam Joo cho biết: " Ngay khi tôi đọc kịch bản của bộ phim, tôi cảm thấy thực sự bị thu hút, giống như là định mệnh vậy. Với vai diễn này, tôi có thể dành hết đam mê của mình trong nghiệp diễn để hóa thân ".
Trong "Misty", người đẹp sẽ đóng cặp cùng nam diễn viên Jin Ji Hee.
Kim Nam Joo sinh năm 1971 ở Seoul, Hàn Quốc. Khi người đẹp mới được hai tuổi, bố cô phá sản, gia đình chuyển đến tỉnh Gyeonggi sinh sống. Sau khi tốt nghiệp trung học phổ thông, Kim Nam Joo học múa ở một trường cao đẳng.
Năm 1992, khi đang là sinh viên năm hai, họ Kim giành danh hiệu hoa khôi tỉnh Gyeonggi. Sau đó, cô bỏ học để theo đuổi nghề người mẫu. Người đẹp gây ấn tượng gương mặt trái xoan, sống mũi cao cùng đôi môi đầy đặn. Dù nhan sắc là sản phẩm của phẫu thuật thẩm mỹ nhưng Kim Nam Joo vẫn rất được khán giả châu Á ái mộ.
Vẻ đẹp thời xuân sắc của Kim Nam Joo.
Nhờ nhan sắc lộng lẫy, sự nghiệp của nữ diễn viên cũng rất thuận lợi khi từng được xem là một trong những nữ diễn viên hàng đầu của làng giải trí xứ Hàn trong những năm 90 của thế kỷ trước. Tên tuổi của cô cũng được biết tới qua một loạt bộ phim truyền hình như Người mẫu, Ở nhà cô ấy, Rời xa lòng anh.
Kim Nam Joo cũng từng được mệnh danh là nữ hoàng quảng cáo, bà hoàng của màn ảnh nhỏ Hàn Quốc. Theo nhận xét của giới chuyên môn, ở thập niên 90, không có bất kỳ ngôi sao nào đủ tầm để vượt qua tên tuổi của mỹ nhân họ Kim trong lĩnh vực quảng cáo.
Đám cưới của Kim Nam Joo và Kim Seung Woo.
Tuy nhiên, sau khi kết hôn với nam diễn viên Kim Seung Woo vào năm 2005, cô lui về sau làm hậu phương cho chồng và bận rộn với thiên chức làm mẹ của hai em bé. Mãi đến năm 2009, Kim Nam Joo mới bắt đầu trở lại với phim ảnh và nhận được nhiều lời khen ngợi từ phía công chúng với vai diễn trong Vợ tôi là số 1.
Hiện tại ở tuổi 47, nữ hoàng quảng cáo một thời vẫn giữ được nét đẹp thời thanh xuân và đắt show chụp ảnh tạp chí, quảng cáo.
Hãy cùng ngắm một số hình ảnh đẹp của Kim Nam Joo ở tuổi 47:
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
