Trung vệ Bùi Tiến Dũng.
Hiện tại Bùi Tiến Dũng đang ở Hà Nội, 19h30 tối nay (30/1), Dũng sẽ đáp sân bay Vinh (Nghệ An), sau đó tham gia tiệc do CLB Sông Lam Nghệ An tổ chức. Kết thúc buổi tiệc trung vệ trẻ Bùi Tiến Dũng sẽ về thẳng nhà tại huyện Đức Thọ đoàn tụ với gia đình sau gần 1 tháng chiến đấu ở Trung Quốc.
Trao đổi qua điện thoại, Trung vệ Bùi Tiến Dũng chia sẻ, anh rất nóng lòng muốn được về nhà thật nhanh để đoàn tụ với gia đình, ôm bố mẹ và cùng hưởng niềm vui chiến thắng với người hâm mộ tại quê nhà.
Bà Dương Thị Hường, mẹ của trung vệ cũng đang từng giờ từng phút mong ngóng giờ phút được gặp con trai. Chiều nay, vợ chồng tôi cùng các thành viên trong gia đình và rất đông bà con hàng xóm tại huyện Đức Thọ sẽ ra TP Vinh để đón Dũng tại sân bay. Tất cả mọi thứ đã chuẩn bị sẵn sàng, chúng tôi chỉ chờ đến giờ xuất phát, bà Hường chia sẻ.
Mẹ trung vệ cũng cho biết thêm, sau khi Tiến Dũng về nhà, gia đình bà sẽ mở tiệc ăn mừng làm lễ báo công với tổ tiên.
Bố mẹ Bùi Tiến Dũng rất mong chờ đến giờ đón con.
Tủ đồ của trung vệ Tiến Dũng ở quê nhà.
Thông tin từ Tỉnh đoàn Hà Tĩnh cũng cho hay, để ghi nhận những đóng góp của trung vệ Bùi Tiến Dũng trong giải đấu U23 Châu Á, Tỉnh đoàn phối hợp với Sở VH-TT&DL; Hà Tĩnh và huyện Đức Thọ tổ chức lễ đón, chúc mừng Bùi Tiến Dũng vào ngày 30/1.
Ban Thường vụ Tỉnh đoàn sẽ trực tiếp đón cầu thủ Bùi Tiến Dũng tại sân bay Vinh. Tại đây, Tỉnh đoàn, Sở VH-TT&DL;, huyện Đức Thọ tổ chức gặp mặt, chúc mừng Bùi Tiến Dũng. Sau đó, anh sẽ trở về trong vòng tay của gia đình tại khối phố 2, thị trấn Đức Thọ, huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh).
Vào chiều ngày 31/1, Trung vệ Bùi Tiến Dũng sẽ tham dự Lễ gặp mặt và trao tặng Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh tại TP Hà Tĩnh.
Hạnh Nguyên.
