Từ trước đến nay, Ronaldo không chỉ nổi tiếng là ngôi sao điển trai, lắm tiền, chơi bóng giỏi mà anh còn được biết đến với tư cách là tay chơi có tiếng ở chốn tình trường. Bằng chứng là việc anh đã lên giường với vô số người đẹp.
Cách đây không lâu, báo chí Tây Ban Nha đã phanh phui mối quan hệ giữa Ronaldo với Josephine Skriver. Được biết, hồi tháng 8/2017, lúc bạn gái Georgina Rodriguez của CR7 đang mang bầu, Josephine đã thích một số bức ảnh của ngôi sao 31 tuổi.
Vốn là người mê bóng đá và hâm mộ Ronaldo nên Josephine đã buông lời tán tỉnh tiền đạo người Bồ Đào Nha. Thấy miếng mồi ngon cộng với việc đang bức bí nên cựu cầu thủ Man United đáp lại tình cảm của chân dài người Đan Mạch.
Sau đó, Ronaldo và Josephine thẳng thừng phủ nhận việc cả 2 có quan hệ tình cảm với nhau. Đồng thời, họ khẳng định rằng mình chỉ là bạn bè bình thường.
Josephine Skriver trên sàn diễn của Victoria's Secret.
Do bố mẹ đều là người đồng tính (gay) nên Josephine Skriver được sinh ra bằng biện pháp thụ tinh trong ống nghiệm. Năm 2011, người đẹp sinh năm 1993 bắt đầu theo đuổi sự nghiệp người mẫu với show trình diễn tại Tuần lễ thời trang Thu Đông diễn ra ở New York, Mỹ.
Nhờ sở hữu khuôn mặt xinh đẹp cùng thân hình gợi cảm nên Josephine gặt hái được rất nhiều thành công trên sàn catwalk. Tháng 2/2016, cô chính thức đầu quân cho Victoria's Secret. Hiện mỹ nhân 24 tuổi đang là 1 trong số 16 thiên thần của hãng nội y danh tiếng này.
Bên cạnh Victoria's Secret, Josephine Skriver đã và đang hợp tác với hơn 300 thương hiệu thời trang khác nhau, trong đó có Calvin Klein, Gucci, Dolce & Gabbana, Givenchy, Valentino, DKNY, Christian Dior, Chanel.
Một số hình ảnh nóng bỏng của Josephine Skriver:
Minh Tuấn.
