Lâm Chí Linh là người đẹp nổi tiếng của showbiz Hoa ngữ. Đi cùng tên tuổi cô là nhiều biệt danh, trong đó nổi bật nhất là "đệ nhất chân dài Đài Loan" và "mỹ nhân hầu rượu đại gia". Biệt danh này xuất phát từ các tin đồn Lâm Chí Linh làm gái ngồi bàn tại các tụ điểm giải trí. Thông tin này đến nay vẫn chưa được xác thực nhưng tên tuổi của người đẹp luôn xuất hiện song hành với các cụm từ nhạy cảm đó.
Dịp tết nguyên đán Mậu Tuất sắp tới là thời điểm hàng loạt bom tấn của điện ảnh Hoa ngữ đổ bộ các rạp chiếu, trong đó phần 3 Tây Du Ký: Nữ Nhi quốc với sự tham gia của Lâm Chí Linh.
Dàn ngôi sao trong bom tấn Tây Du Ký.
Bộ phim của đạo diễn Trịnh Bảo Thụy có kinh phí đầu tư lên tới 87 triệu USD, chủ yếu cho phần kỹ xảo và cát-xê cho dàn diễn viên ngôi sao như Quách Phú Thành, Phùng Thiệu Phong, Triệu Lệ Dĩnh, Tiểu Thẩm Dương, Lâm Chí Linh, Lương Vịnh Kỳ, Lưu Đào,
Mới đây nhà sản xuất gây bất ngờ cho fan khi tung ra loạt hình ảnh mới nhất trong phim, hé lộ một phần nội dung cũng như các nhân vật của Nữ Nhi quốc. Trong đó đặc biệt có sự xuất hiện đầy bất ngờ của nhân vật do "Nữ thần quốc dân" Lâm Chí Linh thể hiện.
Tạo hình nữ thần sông Vong Xuyên của Lâm Chí Linh.
Ê-kíp phim từng công bố Lâm Chí Linh sẽ góp mặt trong phim với vai nữ thần sông có tên Vong Xuyên. Tuy nhiên đến nay, người hâm mộ mới được tận mắt chứng kiến tạo hình của "đệ nhất mỹ nhũ xứ Đài". Tạo hình quá khác lạ của Lâm Chí Linh hứa hẹn mang đến bất ngờ cho khán giả.
Trong hình ảnh đầu tiên về nhân vật này, các "mọt phim" của series Tây Du Ký sẽ được chứng kiến cảnh tượng hết sức huyền bí dưới đáy sông. Hình ảnh một mỹ nhân có làn da màu lam với mái tóc tạo thành từ những sóng nước hòa cùng ánh sáng mặt trời chiếu xuống nước vô cùng ảo diệu.
Cặp đôi Đường Tăng và nữ vương vẫn là điểm nhấn của phim.
Nội dung tấm poster còn đề dòng chữ mà khi đọc lên khiến người xem liên tưởng đến một mối tình dù không biết đó là về chuyện tình giữa Đường Tăng (Phùng Thiệu Phong) với nữ vương (Triệu Lệ Dĩnh) hay giữa nữ thần sông của Lâm Chí Linh với một nam thần trong phim: " Vì em anh sẽ đợi muôn đời ".
Tây Du Ký: Nữ Nhi quốc sẽ chính thức ra mắt người hâm mộ vào ngày mồng một tết âm lịch, tức ngày 16.2.2018.
Một vài hình ảnh mới của phim:
Phim quy tụ dàn người đẹp cho cảnh ở nữ nhi quốc.
Không ai nghĩ hình ảnh một nữ vương lại mạnh mẽ như thế này.
Cuộc gặp gỡ định mệnh.
Nhiều hình ảnh đẹp về cặp đôi chính của phần 3.
Hình ảnh lãng mạn và nên thơ về cặp đôi.
Vẻ đẹp rực rỡ của Triệu Lệ Dĩnh trong phim.
Hình ảnh hiếm hoi về Sa Tăng trong phim.
Phim đổ bộ các rạp chiếu vào ngày mồng một tết âm lịch 2018.
Thái Du (Theo QQ/Sohu).
