Mới đây, thông tin chương trình truyền hình thực tế The Face được sang tên đổi chủ nhận được nhiều sự quan tâm của dư luận. Cụ thể, phiên bản The Face Việt hóa đã chính thức thuộc về tay đơn vị sản xuất chương trình Vietnam's Next Top Model.
Với kinh nghiệm sản xuất các cuộc thi - chương trình thiên về thời trang, chủ mới của The Face được kỳ vọng sẽ làm nên một cuộc cách mạng về nội dung, bám sát tiêu chí "thời trang" so với phiên bản gốc so siêu mẫu Naomi Campbell sáng lập.
The Face phiên bản Việt hóa - Gương mặt thương hiệu đã chính thức bị "xóa sổ".
"Xóa sổ" phiên bản Gương mặt thương hiệu trước đó, chủ mới sẽ thực hiện mùa thi đầu tiên vào năm 2018 với tên chương trình đúng chuẩn là The Face Vietnam. Theo một số nguồn tin, ekip sản xuất đang trong quá trình tìm kiếm và lựa chọn huấn luyện viên.
Mới đây, người đứng đầu đơn vị sản xuất The Face Vietnam bật mí mùa thi đầu tiên sẽ có một sự phá cách so với tất cả các phiên bản The Face trên thế giới. Để làm điều đặc biệt này, ekip đã nhận được sự cho phép của "mẹ đẻ" The Face - siêu mẫu Naomi Campbell.
Người đứng đầu êkip sản xuất lấp lửng về sự phá cách của The Face Vietnam 2018.
Theo các bình luận trên mạng xã hội, rất có thể sự phá cách này nằm ở dàn huấn luyện viên. Thay vì chọn đủ 3 nữ người mẫu dày dạn kinh nghiệm, khả năng có một huấn luyện viên nam ngồi vào ghế nóng là tương đối cao.
Trong câu chuyện này, nhân vật được cộng đồng mạng nhắc tới nhiều nhất - không ai khác ngoài chuyên gia trang điểm cá tính Nam Trung.
Nam Trung được đồn đoán là huấn luyện viên The Face Vietnam 2018.
Trước đó, Nam Trung có kinh nghiệm làm giám đốc sáng tạo lâu năm tại cuộc thi Vietnam's Next Top Model. Không chỉ tận tình hướng dẫn thí sinh, chuyên gia trang điểm này còn gây ấn tượng trong vai trò một giám khảo cá tính, vừa "đanh đá" lẫn hài hước.
Nam Trung là một giám khảo có cá tính khác biệt.
Clip: Sự "đanh đá" của Nam Trung trên ghế nóng Vietnam's Next Top Model 2017.
Bên cạnh Nam Trung, một số siêu mẫu hàng đầu như Võ Hoàng Yến, Thanh Hằng, Lan Khuê... cũng được đồn đoán trở thành huấn luyện viên The Face Vietnam 2018.
Ben.
Theo Vietnamnet.
