Ban tổ chức (BTC) Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam vừa có buổi công bố danh sách 6 mẫu thiết kế trang phục dân tộc được chọn vào vòng thực hiện ý tưởng trong cuộc thi Tuyển chọn thiết kế trang phục cho đại diện Việt Nam tại Miss Universe năm 2017.
Các tác giả thiết kế trang phục dân tộc cho Miss Universe Việt Nam 2017 được chọn vào vòng trong.
Kết quả này có sự thay đổi về số lượng bài thi được chọn vòng thực hiện ý tưởng so với thông báo trước đó. Đồng thời, BTC cũng chính thức xác nhận bộ trang phục dân tộc Hồn Việt - tác phẩm về nhì của cuộc thi "Thiết kế trang phục cho đại diện Việt Nam tại Miss Universe năm 2016 - sẽ được chọn làm trang phục dân tộc cho đại diện Việt Nam tham gia Miss Universe 2017. Mặc dù danh tánh của người đẹp sẽ đại diện Việt Nam tại đấu trường nhan sắc này vẫn chưa được công bố chính thức.
Thiết kế có tên Hồn Việt của Nguyễn Hữu Bình đã được lựa chọn làm trang phục dân tộc của đại diện Việt Nam tại đấu trường Miss Universe 2017 diễn ra tại Mỹ vào cuối năm nay.
Tác phẩm Hồn Việt khi được "hiện thực hóa" qua sự thể hiện của á hậu Lệ Hằng.
Tại buổi làm việc, top 15 cuộc thi Thiết kế trang phục dân tộc cho đại diện Việt Nam tại Miss Universe năm 2017 đã có cơ hội gặp gỡ, trình bày ý tưởng trước bộ ba ban giám khảo gồm NKT Thuận Việt, á hậu Dương Trương Thiên Lý, á hậu Lệ Hằng tại TP. HCM. Đây là cơ hội để Top 15 có dịp thể hiện ý tưởng, qua đó chứng minh cho ban giám khảo thấy được sự sáng tạo và tính khả thi trong mẫu thiết kế của mình.
Top 15 từng có cơ hội gặp gỡ ban giám khảo gồm NTK Thuận Việt, á hậu Lệ Hằng, GĐ Quốc gia Miss Universe Việt Nam Dương Trương Thiên Lý.
Lần lượt từng nhà thiết kế trẻ được thuyết trình về bài dự thi của mình, cũng như đưa ra quan điểm về ý tưởng, tính thực hiện khả thi để thuyết phục ban giám khảo lựa chọn bài thi của mình vào vòng tiếp theo. Ban giám khảo cân nhắc kết quả dựa trên các tiêu chí về sự sáng tạo, phù hợp văn hóa Việt Nam và quan trọng tác phẩm thể hiện được sự nổi bật, ngôn ngữ văn hóa dân tộc khi được đại diện Việt Nam mang theo chinh chiến tại đấu trường sắc đẹp quốc tế lớn nhất hành tinh - Miss Universe.
Các tác giả trình bày ý tưởng của bộ trang phục để thuyết phục bộ ba giám khảo.
Trải qua vòng thi thuyết trình kịch tích, ban giám khảo quyết định chọn ra 6 mẫu thiết kế bước vào vòng thực hiện ý tưởng, gồm ác mẫu thiết kề dưới đây:
Bánh Mì của Phạm Phước Điền.
Hoa đăng sắc Việt của Nguyễn Vũ Hùng.
Phố cổ của Nguyễn Đình Thuận.
Ngũ hổ của Nguyễn Đặng Thanh Nhàn.
Thăng Thu của Nguyễn Đức Hải.
Cuối cùng là tác phẩm Nữ quyền của Phạm Minh Phúc.
Bà Dương Trương Thiên Lý  Giám đốc quốc gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - chia sẻ: Sau khi nghe Top 15 trình bày ý tưởng, chúng tôi quyết định chọn 6 bài dự thi được đi tiếp vào vòng trong. Vì ban giám khảo muốn thấy cả 6 mẫu thiết kế được thực hiện thành phẩm, từ đó chúng tôi có đủ cơ sở và tự tin quyết định đâu là bộ trang phục dân tộc xuất sắc nhất sẽ đồng hành cùng đại diện Việt Nam tại Miss Universe.
Á hậu Dương Trương Thiên Lý (phải) cùng NTK Thuận Việt và Á hậu Lệ Hằng.
Khán giả cũng sẽ có dịp nhìn thấy Hồn Việt cùng 3 mẫu trang phục dân tộc trong Top 5 năm của cuộc thi thiết kế trang phục dân tộc ngoái là: Mẫu nghi, Phụng bào cung đình Huế và Vũ điệu Phượng Hoàng xuất hiện trong tập 2 chương trình truyền hình thực tế Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Đ.T.H - Thành Thuận.
