Angela Phương Trinh gây sốc khi mặc bộ trang phục này lên sân khấu.
Trang phục diễn nóng bỏng đương nhiên là món đồ bổ trợ không thể thiếu cho các tiết mục sôi động, "đốt cháy" sân khấu. Tuy nhiên, váy áo táo bạo quá mức có thể quay ra "phản chủ" khi bị chiếu dưới đèn flash. Nhiều ca sĩ ở Việt Nam bị lộ khoảnh khắc hớ hênh khi diện đồ diễn màu nude, mỏng tang lại bó sát cơ thể. Màu nude tuy là gam sắc thời thượng nhưng rất tiệp với da thịt, dễ gây hiểu lầm không mặc gì.
Mặc dù các người đẹp đã mặc đồ bảo hộ bên trong như quần tất, quần váy, bodysuit màu da... nhưng tổng thể vẫn gây hoang mang vì quá sexy.
Các thiết kế cần được đính kết tinh tế, dày dặn ở các phần nhạy cảm.
Để tránh ăn mặc phản cảm, stylist Kye Nguyễn cho rằng: "Chúng ta đều biết phần thân quần có vùng nhạy cảm, nên thứ nhất chất liệu phần thân phải đủ dày để ko bị bùng hoặc bó ngay vùng nhạy cảm. Ngoài ra, đính kết phải dày và không nên đính theo cấu trúc tam giác, như vậy rất phô, nên đính rải đều và tập trung dày phần nhạy cảm để không bị hớ hênh.".
Hồ Ngọc Hà nhiều lần gây xôn xao với đồ diễn màu nude.
Thiều Bảo Trang cũng khiến dân tình "phát sốt" khi lựa chọn trang phục màu nude đính hạt. Nếu nhìn xa, nó rất dễ gây hiểu lầm.
Thủy Tiên mặc đồ diễn sexy như đồ bơi, nội y.
Tóc Tiên, Bảo Anh cũng nằm trong danh sách những nữ ca sĩ có phong cách trên sân khấu táo bạo nhất showbiz Việt.
Anh Đào (Tổng hợp).
