Từng khiến dư luận xôn xao một thời về chuyện mẹ nợ nần khiến mình kiệt sức để trả nợ, mới đây Mr Đàm đã hé lộ tình trạng mối quan hệ của mình với mẹ ruột hiện tại.
Theo đó, Mr Đàm cho biết hiện mối quan hệ giữa anh và mẹ - bà Trần Thị Thọ - đã tốt đẹp. Các con nợ của mẹ anh không còn đến nhà quấy rầy. Và cũng chính vì mối quan hệ mẹ con tốt đẹp hiện tại, Mr Đàm đã ra mắt MV mới của mình.
Mr Đàm và mẹ ruột.
Mr Đàm cho biết chính cuộc sống bình yên của gia đình trong năm qua là nguồn cảm hứng để anh thực hiện video nhạc về hình ảnh người mẹ. Nhiều người khá bất ngờ trước diễn biến mới nhưng cũng chúc mừng cho Mr Đàm cùng mẹ đã vượt qua giai đoạn khó khăn.
Mối quan hệ của Mr Đàm và mẹ được cho là đã có bước tiến triển mới khi trong tiệc sinh nhật mừng tuổi 46 của anh vào tháng 10/2017, trước mặt rất đông người, Mr Đàm đã có hành động bất ngờ dành cho mẹ.
Khi đó, nam ca sĩ bất ngờ đi từ sân khấu xuống lại gần bàn mẹ ruột đang ngồi và tặng cúp cho bà. Sau đó, Mr Đàm rưng rưng khi mẹ thì thầm vào tai: "Những gì không vui thì bỏ qua cho má, con nhé".
Còn nhớ, vào tháng 2/2017, Mr Đàm cũng bỏ qua những chuyện không vui giữa mình và mẹ ruột để mời mẹ lên sân khấu làm lễ cho cô dâu và chú rể trong đám cưới của em gái mình.
Mr Đàm và những chủ nợ của mẹ.
Trước đó, cuối năm 2016 Mr Đàm khiến dư luận sửng sốt khi lên tiếng tố mẹ ruột vì ham mê cờ bạc khiến mình phải gánh món nợ 20 tỷ. Anh làm vất vả nhưng số nợ vẫn không giảm là bao đến lúc quá mệt mỏi đành phải lên tiếng để giải thoát cho chính bản thân mình.
Khi đó Mr Đàm chia sẻ lý do lên tiếng: "Chuyện của gia đình Hưng buộc phải chia sẻ khi đến một thời điểm bức xúc không thể chịu đựng nổi nữa. Mình đã giấu được bao nhiêu năm nay rồi, nhưng người ta liên tục tới nhà mình ném đồ đạc đạc, Hưng đã tự hỏi mình rằng suy nghĩ chín chắn chưa, đến lúc phải làm điều đó chưa? Rồi Hưng cũng tự có cho mình được câu trả lời rằng phải làm, không thể nào chờ đợi thêm được nữa". Anh cũng cho biết mình vẫn ở cùng mẹ chứ không có những tin đồn như thiên hạ vẫn đồn đại.
Chuyện của Mr Đàm và mẹ ruột có lẽ là cú chốt cho một năm khá nhẹ nhàng của ông hoàng showbiz này.
Anh Minh.
