Tuấn Hưng lý giải, sự việc cũng đơn giản và đó chỉ là hành vi quá khích của khán giả.
Mới đây, trên trang cá nhân, ca sĩ Tuấn Hưng đã lên tiếng về đoạn clip đang được cộng đồng mạng chia sẻ gần đây, liên quan tới việc nam ca sĩ bị một khán giả lên giật micro. Theo Tuấn Hưng, sự việc cũng đơn giản và không có gì nghiêm trọng. Vị khán giả này có lẽ không thích nghe anh hát nên lên giật micro rồi có ý nói với anh là "xuống đi".
"Nhưng thưa ông, ông chỉ là 1 trong số gần 400 khán giả có mặt trong đêm hôm đó tới để ủng hộ liveshow của tôi. Ông không thích thì những người còn lại cũng không giống ông. Nên việc ông không thích nghe tôi hát thì tôi nhờ cảnh sát nhấc ông ra ngoài chỉ trong vòng 3 nốt nhạc, để ông khỏi quậy phá cảm xúc những người còn lại.
Nghệ sĩ chúng tôi đi diễn chỉ mong được bình yên trong những khoảnh khắc trên sân khấu, để được cống hiến trọn vẹn phần trình diễn của mình dành cho khán giả mà thôi", giọng ca của "Tìm lại bầu trời" viết.
Trước đó, tối 16/1, trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip ca sĩ Tuấn Hưng bị một khán giả nam giật micro khi đang hát ca khúc Tìm lại bầu trời. Vì mọi chuyện xảy ra quá bất ngờ, Tuấn Hưng cũng biểu lộ sự bất ngờ và khó hiểu, anh đã phải ra dấu cho nhân viên an ninh để có phương án giải quyết sau khi tiết mục bị gián đoạn.
Được biết, sự việc xảy ra khi Tuấn Hưng đang hát tại một casino ở Mỹ. Theo nam ca sĩ, sau khi người này đi xuống sân khấu, nhân viên an ninh đã "mời" người đàn ông này về sớm hơn.
Hiểu Đồng.
