Dân mạng tranh cãi về giá "khủng" thủ môn Bùi Tiến Dũng đi sự kiện.
Mới đây, cộng đồng mạng liên tục truyền tay nhau chia sẻ hình ảnh chụp "bảng báo giá booking Bùi Tiến Dũng", áp dụng từ ngày 1.2.2018. Cụ thể, bảng báo giá của chàng thủ môn sinh năm 1997 một lần livestream sẽ kiếm được 5.500 USD (hơn 120 triệu đồng), một bài đăng trên facebook của anh sẽ thu về 2.500 USD (khoảng 57 triệu đồng), chụp ảnh check-in là 5.000 USD, tham gia chụp ảnh 10.000 USD và giá quay quảng cáo lên đến 50.000 USD (hơn 1 tỉ đồng). Riêng các hoạt động như check-in hay quay video ở xa sẽ tính thêm chi phí đi lại ăn ở cho một trợ lý.
Công ty truyền thông cho Bùi Tiến Dũng cũng cho biết không nhận booking lẻ như viết một status hoặc một số nhãn hàng không phù hợp.
Thông tin này lan truyền khiến người hâm mộ không khỏi ngỡ ngàng. Nhiều ý kiến từ phía cộng đồng đưa ra về bảng giá "khủng" của chàng thủ môn số 1 U23 Việt Nam sau thành công tại giải U23 Châu Á. "Mình cũng crush em Dũng! Rất mong em luôn sống xứng đáng với lòng yêu mến của người hâm mộ dành cho em. Em ấy xứng đáng được hưởng như vậy" - Facebooker Autumn Lee chia sẻ.
Facebooker Nguyễn Hùng cho rằng: "Những công ty đứng sau những tên tuổi này và tất cả họ kiếm tiền quá dễ, quá đã...".
Riêng facebooker Mai Trần nhận định: "Đây là giá mà các em công ty đứng đằng sau báo nhé chứ không phải các bạn ấy tự định giá. Với tên tuổi của các em như Bùi Tiến Dũng, Quang Hải... như thế này là rẻ đấy vì các em không thua kém gì ngôi sao trong showbiz. Đi lại, chụp hình hay quay video...các em cũng cần có cát-xê chứ. Có như vậy bóng đá mới chuyên nghiệp được, các cầu thủ không phải nghĩ đến tiền nữa mà chỉ lo ăn và tập luyện".
Hiện tại, bảng giá "khủng" của thủ môn Bùi Tiến Dũng vẫn khiến cộng đồng bàn tán không ngớt.
Trong đoạn livestream trên facebook cá nhân mới đây, Bùi Tiến Dũng thực hiện bộ hình hứa hẹn có kèm chữ ký nhằm gửi tặng fan trong thời gian tới. Trước sự kỳ vọng của người hâm mộ vào những giải đấu sắp tới, chàng thủ môn sinh năm 1997 khẳng định, anh sẽ tiếp tục tập luyện, hết mình vì sự nghiệp bóng đá nước nhà.
Bảo Ngọc.
