Trong tiểu thuyết Thằng gù ở nhà thờ Đức Bà Paris, đại văn hào Victor Hugo đã lấy bối ảnh châu Âu thời Trung Cổ để nói lên tình yêu mãnh liệt nhưng cũng không kém phần đau thương của anh chàng Quasimodo.
Nếu giữa thủ đô Paris hoa lệ có một gã gù Quasimodo với một tình yêu say đắm thì ở thế giới hiện nay có một người "xấu xí" Gennaro Gattuso dâng cả con tim mình cho thành Milan, Italia.
Muốn yếu Milan, bạn phải sống thực tế.
Hai lần liên tiếp trong 2 cuộc họp báo, HLV Gennaro Gattuso tự nhận mình xấu xí. Lần thứ nhất, ông phát biểu trước khi AC Milan thi đấu với Udinese. Để rồi sau trận hòa 1-1, ông lại tiếp tục khẳng định mình không đẹp đẽ.
Với Gattuso bạn phải sống thực tế!
Tại cuộc họp báo trước trận, Gattuso phát biểu: " Đội bóng hiện tại không đẹp như Brad Pitt, Milan xấu như tôi và râu của tôi.".
Sau trận hòa không đáng, ngài Rino lại càng nhấn mạnh sự "xấu xí" ấy. Khi được các phóng viên hỏi phong cách và lối đá của AC Milan dưới thời Rino Gattuso sẽ như thế nào thì ông lại trả lời vô cùng thú vị. ". Milan trông như thế nào ư? Đội bóng giống tôi đây. Tôi không đẹp, bộ râu cũng chẳng chỉn chu và thậm chí tôi có quầng thâm ở mắt nữa.".
Tự nhận mình xấu đến tận hai lần liên tiếp thì mục đích của ngài Rino là gì? Quả nhiên trong từng lời nói và cách ông chỉ ra những sai lầm của Milan là rất khách quan và chân thật. Không có chuyện Gattuso bất mãn hay kể xấu đội bóng.
Đơn giản, Gattuso chỉ muốn nói thật. Điều đó khẳng định một AC Milan hào hoa và tôn vinh bóng đá đẹp thời chủ tịch Silvio Berlusconi đã không còn tồn tại nữa.
Milan xấu xí nhưng đang tiến bộ.
Hiện tại, Rossoneri đang chơi một thứ bóng đá không hoa mĩ và mục tiêu của họ nhắm đến là sự hiệu quả để giành từng điểm số ở mỗi trận đấu. Với Rino, bạn đừng hỏi ông về mực tiêu của Milan ở mùa giải này hay tham vọng của họ. Gattuso cũng chẳng biết đâu để hồi đáp cho bạn.
Milan giống như một người đang "chạy cơm từng bữa" để dần phục hồi trên đống đổ nát trước đây. Họ không dám mơ cũng như chẳng thể đặt mục tiêu quá xa vời tại mùa giải này. Cũng giống như những lời tự nhận mình xấu và đội bóng "đen đúa" chỉ đơn thuần là nói thật.
HLV Gattuso chẳng muốn bất kỳ một Milanista nào ảo tưởng về thành tích của họ và cũng đừng ấp ủ mong chờ đợi một Milan hào hoa năm xưa trở lại. Có thể đó là ước vọng trong tương lai, một Rossoneri đẹp lung ling sẽ trở về nhưng hiện tại thì xin các fan đừng nên chờ.
Tình yêu không có khuyết điểm.
Chắc hẳn trong chúng ta ai cũng ám ảnh bởi tình yêu mãnh liệt của chàng gù Quasimodo với cô nàng Esmerald xinh đẹp trong tiểu thuyết Thằng gù ờ nhà thờ Đức bà Paris. Dĩ nhiên tình yêu không có hồi đáp nhưng Quasimodo vẫn yêu tha thiết và cho đến khi anh hóa thành tro bụi.
Tình yêu đến từ sự chân thành sẽ không bao giờ có khuyết điểm.
HLV Gattuso của AC Milan cũng thế. Ông mang một vẻ ngoài lạnh lùng, xấu xí, không như những chàng lãng tử của thành Milan mà bạn từng thấy. Nhưng bên trong một gã xù xì, gai góc ấy lại là một tâm hồn chân thật.
Gattuso có sao nói vậy và luôn yêu Milan một cách chân thành. Ông từng gắn bó với Milan 13 năm, khoảng thời gian quá dài để quen với một Rossoneri đẹp đẽ và trải qua đầy đủ những vinh quang. Có lẽ điều đặc biệt nhất của Milan thời Gattuso là chỉ có một mình ông là mang vẻ ngoài thô kệch mà thôi.
Pirlo với gương mặt hiền từ, Inzaghi thì lãng tử và một Nesta hào hoa tạo nên thương hiệu Milan đẹp đến nao lòng người hâm mộ. Nhưng ở đó có Gattuso xấu xí luôn mang trong mình niềm đam mê và chiến đấu hết mình vì tập thể.
Ông như gã gù Quasimodo, yêu mãnh liệt màu áo Milan. Và giờ đây ông cũng đang đi trên chính hành trình tình yêu của mình. Có người ủng hộ hoặc phản đối lối đá của Rino nhưng những lời thú nhận mình xấu mới đây như một khẳng định: Bạn có thể không hoàn hảo nhưng khi đã trao gửi tình cảm chân thật thì tình yêu không bao giờ có khuyết điểm.
Nếu bạn đủ tình cảm để làm một fan chân thành của Milan thì đừng ngại gì cả. Vì một Gatuso chấp nhận một Rossoneri không đẹp để yêu đến cùng thì fan cũng nên bằng lòng với những cố gắng của ông dù kết quả chưa hoàn hảo.
Trang Ý - BongDa.com.vn - TTVN | 11:50 05/02/2018.
