Hai ngày qua, scandal khẩu chiến của vợ Xuân Bắc và diễn viên Kim Oanh thông qua "câu chuyện con chó" đã gây xôn xao làng giải trí Việt. Tưởng ồn ào đã khép lại khi người trong cuộc lên tiếng. Oanh "Cong" khẳng định cô chỉ viết câu chuyện mình biết chứ không nói đích danh ai, trong khi Hồng Nhung cũng bác thông tin bị ông xã "thượng cẳng chân, hạ cẳng tay" và nói rõ về khúc mắc với Kim Oanh.
Vợ Xuân Bắc bác thông tin bị chồng đánh chảy máu chỉ vì khẩu chiến "chuyện con chó".
Thế nhưng, sáng nay trên mạng xã hội lan truyền clip được cho là ghi lại hình ảnh bạn đời Xuân Bắc đang khóc lóc thảm thiết gọi tên Kim Oanh và mắng chửi thậm tệ. ". Kim Oanh, mày khốn nạn. Giời ơi... mày khốn nạn. Mày giả vờ nhắn tin cho chồng tao rồi thế này đây... *** khốn nạn ", tiếng kêu la trong clip được cho là của Hồng Nhung.
Số đông xem clip cho rằng đây chính là clip ghi lại tiếng của giảng viên Hồng Nhung, theo đó hình ảnh trong clip trùng khớp với những hình ảnh giảng viên này đăng tải trên trang cá nhân hôm 17/10.
Clip Vợ Xuân Bắc khóc lóc thảm thiết mắng chửi Kim Oanh.
"Hình ảnh trên trang cá nhân của Hồng Nhung chia sẻ trùng khớp hoàn toàn với clip này. Dù đã bác thông tin bị chồng đánh và phân trần là bị đứt tay từ mấy hôm trước, nhưng hôm nay xem clip này xong mình đang tự hỏi không biết chị vợ anh Bắc có vấn đề gì không? ", một Facebooker bày tỏ.
Bên cạnh đó, một số ý kiến lại phân vân: " Tôi không tin đây là vợ Xuân Bắc. Xuất thân con nhà tử tế, bản thân cũng là nhà giáo không ai vừa khóc, vừa chửi lại vừa quay clip rồi up lên thế?
Vợ Xuân Bắc bác bỏ tiếng khóc lóc trong clip là của mình.
Trước những thị phi, 2Sao.vn đã liên hệ với Hồng Nhung để tìm hiểu sự việc. Bà xã Xuân Bắc cho biết: " Tôi đã xem clip đó, giọng gào gào. Bọn nó dựng lên chứ tôi chẳng biết thế nào. Nó có thể là clip riêng của tôi nhưng bây giờ người ta làm lại tiếng rồi lồng ghép vào. Mấy lần tôi bê bát đũa bị rơi, máu chảy tôi đăng đầy lên mạng, nhưng chẳng hiểu sao mọi người chỉnh sửa rồi lại quy cho tôi".
Bác bỏ tiếng khóc lóc trong clip là của mình, vợ của ngôi sao Sóng ở đáy sông nói thêm: " Rõ ràng có một thế lực nào đó đang muốn hại tôi chứ không bỗng dưng lại có những chuyện như thế được ".
Không chỉ lên tiếng, bà xã "Nam Tào" công khai bằng chứng xác nhận trang cá nhân Facebook của cô đã bị hack. ". Hôm qua bị hack, hôm nay bị giả mạo ", Hồng Nhung chia sẻ.
Vợ Xuân Bắc: " Hôm qua bị hack, hôm nay bị giả mạo ".
Giữa thời điểm nóng, Xuân Bắc đã có động thái đầu tiên. Trái ngược với sự ồn ào trên trang cá nhân của bà xã, nam diễn viên lại đăng tải clip hóm hỉnh hài hước giao lưu cùng mọi người. Né tránh tất cả câu hỏi về ồn ào giữa Hồng Nhung và Kim Oanh, Xuân Bắc tỏ rõ sự ủng hộ của mình với bà xã khi trả lời mọi vấn đề liên quan tới cá nhân mẹ của 2 con anh.
" Một người thành công như anh nên biết trân trọng người vợ tào khang chứ. Vợ yêu anh nên mới ghen. Anh nên xin lỗi vợ và giữ khoảng cách đúng mực với người phụ nữ khác. Để bảo vệ hạnh phúc gia đình và vợ là trách nhiệm của người đàn ông, anh Xuân Bắc ạ ", một ý kiến được Xuân Bắc nói lời cảm ơn.
Vợ chồng Xuân Bắc - Hồng Nhung.
Trở lại diễn biến cũ, hôm qua 16/10 bà xã Xuân Bắc gây chú ý trong chia sẻ mới. Theo đó, giảng viên Hồng Nhung bị cho là công khai khẩu chiến với nghệ sĩ Kim Oanh sau chia sẻ chửi xéo "chuyện con chó".
Đỉnh điểm scandal, giảng viên Hồng Nhung đăng tải trên trang cá nhân nhiều hình ảnh với lời chia sẻ bị chồng đánh chỉ vì ồn ào phát ngôn với Oanh "Cong". Tuy nhiên bác thông tin bị ông xã "thượng cẳng chân, hạ cẳng tay", bà xã ngôi sao Sóng ở đáy sông mới đây đã nói rõ về khúc mắc với Kim Oanh.
Không chỉ nói rõ về việc chửi xéo "chuyện con chó", Hồng Nhung cũng tiết lộ nỗi ấm ức khi chứng kiến những cử chỉ thân mật bị cho là suồng sã "chướng tai gai mắt" của Kim Oanh với ông xã Xuân Bắc. ". Tôi cũng không hiểu chị ấy làm sao? Ghen với vợ chồng tôi à? Chứ làm gì có chuyện cứ 'cọ xát' với chồng tôi xong rồi lại đi chửi tôi. Tôi chứng kiến 2-3 lần rồi, tôi coi thường luôn.
Anh ấy không đi cùng tôi thì coi như không biết, nhưng có mặt tôi mà gặp vẫn làm mấy cái trò như múa cột ấy thì không hiểu văn hóa để đâu. Tôi cũng từng dằn mặt rồi, tóm lại là có mặt em, chị đừng bao giờ làm cái trò như thế. Dù thế nào cũng sẽ có một số người hiểu lầm chuyện này, cũng như cách người ta từng nghĩ về chồng tôi. Anh ấy vô can và là người chịu tổn thương nhiều nhất ", Hồng Nhung bức xúc.
Trả lời 2Sao.vn về sự kiện đang lùm xùm với bà xã Xuân Bắc, Oanh "Cong" khẳng định chị chỉ viết câu chuyện mình biết chứ không nói tới ai, cũng không ám chỉ điều gì. ". Tôi đâu có kết bạn với Hồng Nhung đâu mà biết bạn ấy nói gì. Facebook của tôi thì tôi viết, còn vợ Xuân Bắc nói gì sau đó, tôi không biết và cho đến giờ cũng không cần biết. Tôi cũng không có bình luận gì thêm ", Kim Oanh nói.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
