Bộ cánh sắc đỏ nổi bật nhưng có phần rườm rà, dư điểm nhấn cùng chất liệu xuyên thấu không hợp tuổi khiến ca sĩ Cẩm Ly trở nên sến sẩm.
Xuất hiện trên thảm đỏ mới đây, Thùy Dương Next Top lọt top sao xấu bởi bộ cánh chất liệu vải bóng thiết kế cổ V lộ nhược điểm vòng 1 lép kẹp. Hơn nữa, chân dài chưa biết tiết chế chi tiết khi bộ váy đã khá rườm rà lại kết hợp với tất lưới ren rối mắt.
Điểm trừ duy nhất trong set đồ của Tiêu Châu Như Quỳnh chính là đôi boots ánh bạc nhăn nhúm chưa thực sự tinh tế.
Chị em Yến Trang - Yến Nhi lấn át dàn mỹ nhân Việt với tông màu đỏ nổi bần bật. Tuy nhiên, trong khi Yến Trang sành điệu thì Yến Nhi lại mắc lỗi trang phục thiếu tinh tế khi lựa chọn chất liệu voan kính nhăn nhúm. Trông cô nàng tựa như hộp quà với tạo hình chiếc nơ to bản.
Diệu Nhi chọn váy áo có phần diêm dúa, màu sắc và kiểu dáng thiếu sự đồng điệu với trào lưu đang được ưa chuộng.
Hồ Ngọc Hà đứng đầu nhóm sao mặc xấu tuần này bởi bộ jumsuit ôm sát vừa rườm rà, lộ nhược điểm cơ thể.
Vũ Ngọc Anh chuộng những thiết kế khoe vòng một gợi cảm, tuy nhiên phần tay áo được cách điệu lại trở nên rườm rà, không đẹp mắt.
Trúc Linh mắc lỗi lạm dụng son phấn khi trang điểm quá đậm, da mặt bóng nhẫy và tông màu cũng lỗi thời.
Lim.
Theo Vietnamnet.
