Erik vừa là thí sinh nhỏ tuổi nhất và là ấn số thú vị của chương trình  Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero 2017. Nếu Giang Hồng Ngọc hay Tiêu Châu Như Quỳnh có kinh nghiệm ca hát dày dặn nhưng lại thiếu vắng hit thì ngược lại, dù sở hữu nhiều bài hit đình đám nhưng đây lại là lần đầu tiên em Út Erik thử sức mình với những tình khúc Trữ tình - Bolero.
Thử thách hỏi đáp nhanh cùng Erik trong hậu trường Cặp đôi hoàn hảo Trữ tình & Bolero.
Khi được hỏi về chuyện tình cảm, Erik thật thà thừa nhận đã có mối tình đầu tình từ khi học cấp 1. Dù chưa yêu đơn phương ai nhưng cậu em Út của Cặp đôi hoàn hảo Trữ tình & Bolero từng khóc trong lớp học vì bị thất tình. Tự tin trả lời được cả câu hỏi hóc búa trứng hay vịt có trước nhưng Erik lại bất ngờ chịu thua khi không nhớ nổi kỷ niệm đẹp nhất đời mình.
Yêu nhiều thế thì Erik không sợ thiếu cảm xúc hát nhạc Trữ tình - Bolero nhé.
Câu hỏi khó thế này mà vẫn trả lời được.
nhưng kỳ lạ là nhớ mãi không ra kỷ niệm đẹp nào.
Trong đêm thi ra mắt của Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero, tiết mục Riêng một góc trời của Erik khiến hai cố vấn Ngọc Sơn và Quang Linh có sự bất đồng quan điểm. Vốn yêu thích giọng hát của cựu thành viên St.319, cố vấn Quang Linh dành nhiều lời khen cho khả năng hát live và ủng hộ cách hát phá cách của Erik. Trong khi đó, anh Ba Ngọc Sơn thị phạm một câu hát ngắn để phần trình diễn của Erik power hơn nữa.
Riêng một góc trời - Erik.
Erik mạnh dạn pha một màu RnB khi hát ca khúc gắn liền với tên tuổi danh ca Tuấn Ngọc.
Không lẫn với ai một % nào thì em đi đến đích sẽ nhanh hơn.
Tất nhiên, vấn đề mà Erik quan tâm nhất trong thời điểm này vẫn là phải thể hiện thật tốt tại chương trình  Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero. Như lời của cố vấn Quang Linh, biết đâu cách hát nhạc Trữ tình - Bolero phá cách, không lẫn vào đâu được lại mang đến thành công của Erik tại sân chơi mới này.
Ngọc Tâm.
