Chỉ sau 3 ngày chia sẻ, đoạn video ghi lại khoảnh khắc xúc động này đã thu hút hơn 400.000 lượt xem, chạm đến trái tim của cư dân mạng ở khắp nơi trên thế giới.
Anh ấy và tất cả những người khác có mặt ở đó đều bất ngờ. Ngay khi tôi cất tiếng hát, anh ấy đã bật khóc, hình như nhiều khách mời cũng khóc theo nhưng lúc đó tôi hoàn toàn tập trung vào anh ấy nên không còn biết xung quanh thế nào nữa., cô dâu chia sẻ.
Scott vỡ òa trong xúc động khi chứng kiến người bạn đời gửi gắm tất cả yêu thương với anh vào bài hát.
Gửi gắm tất cả tình cảm vào lời hát, Elizabeth đồng thời bước một bước về phía tình yêu của đời mình. Giây phút ấy, lễ cưới với sự chứng kiến của hàng trăm khách mời dường như chỉ còn sự hiện diện của duy nhất hai người họ.
Tôi nhận được phản hồi từ rất nhiều người ở khắp nơi trên thế giới, nói với tôi rằng đoạn video đã làm họ thực sự xúc động. Đặc biệt còn có những người là cha, là mẹ của những đứa trẻ khuyết tật gửi lời nhắn tới tôi, kể rằng câu chuyện của tôi đã mang đến cho họ niềm hy vọng vào một ngày nào đó, con của họ cũng sẽ tìm được tình yêu đích thực".
Scott cầu hôn Elizabeth tại trung tâm Fitness do anh điều hành.
Scott hiện 38 tuổi. Anh từng nghe được bình thường cho đến khi mất đi thính giác vào năm 8 tuổi nên vẫn có thể nói và phát âm khá tốt. Hiện tại anh đang sở hữu và điều hành một trung tâm Fitness ở Balina, Australia, nơi mà anh cầu hôn người bạn đời của mình.
Elizabeth bắt đầu học ngôn ngữ kí hiệu sau khi gặp và làm quen với Scott 2 năm trước, qua ứng dụng hẹn hò Tinder. Cô hiện đang là Giám đốc điều hành của Tổ chức Hòa nhập cộng đồng, một tổ chức phi lợi nhuận với sứ mệnh tạo ra một thế giới nơi mọi người được đối xử bình đẳng, được thực hiện các quyền lợi của mình. Cô thành lập ra tổ chức này sau khi chứng kiến Scott bị phân biệt đối xử như một người điếc.
Đại Nghĩa.
