Hệ thống nhà hàng Biển Dương không còn quá xa lạ với người yêu ẩm thực Sài Gòn. Đặc biệt nơi đây luôn quy tụ rất đông anh chị em nghệ sĩ là những ngôi sao đình đám trong làng nghệ thuật lui tới.
Hệ Thống nhà hàng Biển Dương do nam diễn viên điển trai Thái Chí Hùng góp cổ đông nên khi hệ thống Biển Dương khai trương thêm chí nhánh mới thì anh em nghệ sĩ cùng nhau đến chúc mừng cho đồng nghiệp.
Đến tham dự chương trình khai trương có nữ diễn viên khả ái Thanh Trúc, ca sĩ Đoan Trường, siêu mẫu Phạm Thành, nữ diễn viên Hoài An, Trương Thế Vinh, Mã Hiếu Đông , Quang Thịnh...
Thanh Trúc đến chúc mừng cho ông chủ đồng nghiệp làm ăn tấn tới trước thềm năm mới khi mở thêm chi nhánh mới.
Biển Dương 6 Tọa lạc tại 205 Cách Mạng Tháng 8, phường 4, quận 3, thành phố Hồ Chí Minh, chính thức đi vào hoạt động ngày 15/1/2018, nhằm phục vụ ẩm thực cho tất các mọi người và là tin vui cho tất cả anh em nghệ sỹ cũng như các thực khách đã yêu mến Biển Dương suốt thời gian vừa qua. Không những là nơi thưởng thức các món ăn ngon mà còn là nơi hội họp giao lưu có phòng riêng biệt sức chứa đến 100 khách.
Quậy tưng bừng với những ca sôi động để gửi tặng người quan khách nhất là đồng nghiệp Thái Chí Hùng rẽ sang con đường kinh doanh.
Ca sỹ Đoan Trường đến mừng đàn em có một bước ngoặc mới.
Phạm Thành làm quan khách ngỡ ngàng với giọng hát cao vút, đầy nội lực của mình. Xuất thân từ khoa thanh nhạc của nhạc viện Huế, Phạm Thành cũng bất ngờ khi bén duyên với sàn Catwalk. Nhưng khi có cơ hội thì lại nhớ nghề và thể hiện ngay.
Giải bạc siêu mẫu 2012 Đinh Minh Quân sau hơn 1 năm ngừng tham gia nghệ thuật để kinh doanh, tình cũ Hải Băng quyết định quay lại Showbiz vì nhớ nghề và chuẩn bị tham gia đóng phim trở lại.
Mã Hiểu Đông được xem là tài tử của phim truyền hình, anh được khán giả yêu phim Việt qua hàng chục vai nam chính.
Trương Thế Vinh giản dị đến mừng người bạn thân thiết lâu năm c ùng Hồ Bích Trâm.
Phú Quốc.
