ẢNH: Q.TRÂN.
Cuộc đời của hoàng hậu Nam Phương và cuộc hôn nhân với vua Bảo Đại có nhiều chuyện thâm cung bí sử được tác giả Lý Nhân Phan Thứ Lang tái hiện trọn vẹn trong cuốn sách Nam Phương - Hoàng hậu cuối cùng ( ảnh ) do Saigon Books và NXB Thế giới ấn hành, vừa ra mắt độc giả.
Nguyễn Hữu Thị Lan (1914 - 1963) sinh tại Gò Công, Tiền Giang, trong một gia đình đại điền chủ. Năm 12 tuổi, Nguyễn Hữu Thị Lan được gửi sang Pháp theo học tại trường nữ sinh danh tiếng Couvent des Oiseaux, Paris. Bà nhận được sự giúp đỡ hết mình từ người cậu giàu có Denis Lê Phát An. Có tiếng chịu chơi, ông cậu này còn thường xuyên tổ chức những buổi tiệc sang trọng và mời nhiều quan khách danh giá đến dự, trong đó có vợ chồng toàn quyền Pasquier, vợ chồng cựu khâm sứ Charles - cha mẹ nuôi của vua Bảo Đại và có lẽ vị vua trẻ đã để ý tìm hoàng hậu tương lai cho mình tại đây.
Về nước, vua Bảo Đại được vợ chồng cựu khâm sứ mời lên Đà Lạt chơi, gặp gia đình họ Lê cùng cô cháu gái hay đến chơi quần vợt. Lửa gần rơm, vua Bảo Đại tranh tài trên sân cùng Thị Lan và chính tài sắc vẹn toàn của bà đã làm con tim ông xao động.
Ngày 20.3.1934, lễ cưới của hai người đã diễn ra khi Bảo Đại mới 21 tuổi và Nguyễn Hữu Thị Lan 20 tuổi. Chính thức là vợ của vua với danh hiệu Nam Phương Hoàng hậu, cuộc đời Nguyễn Hữu Thị Lan tưởng sẽ trải đầy hoa hồng với người hầu kẻ hạ lẫn quyền lực, nhưng có ai biết bà phải chịu đau khổ trước những quan hệ ngoài luồng của chồng.
Sống một cuộc đời buồn đau nhiều hơn hạnh phúc, thậm chí bà còn cô đơn, lạnh lẽo nơi xứ người cho đến những năm tháng cuối đời. Tuy nhiên, với một lòng thủy chung son sắt, chăm sóc chu đáo con cái nên cùng với Từ Dụ, Nam Phương Hoàng hậu đã được ngợi ca và nhắc đến nhiều nhất.
