HLV Park Hang-seo. Ảnh: ĐĂNG HUỲNH.
Vợ là điểm tựa.
Khi ông Park vừa mới sang Việt Nam, những ngày đầu, luôn có người vợ theo cùng. Ông được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sắp xếp ở tại khu nhà dành cho chuyên gia, nhưng trong các dịp ĐTQG hay U.23 Việt Nam tập trung, ông đến khách sạn ở cùng các học trò trong suốt thời gian đó.
Trò chuyện với chúng tôi trước ngày lên đường tham dự VCK U.23 Châu Á 2018, ông Park chia sẻ về hậu phương và quãng thời gian đầu thích nghi với cuộc sống ở Việt Nam. Ông Park cho biết: Trong suốt cả sự nghiệp làm cầu thủ và HLV, tôi không còn có thời gian nhiều cho công việc gia đình. Tất cả mọi công việc nhà đều do vợ tôi làm, nếu không có bà ấy thì tôi không thể làm được công việc hiện tại. Không có bà ấy tôi không thể duy trì được công việc trong suốt 20-30 năm nay.
Các bạn cũng biết làm nghề HLV gặp rất nhiều stress, bởi chúng ta hay bị cuốn theo cảm xúc sau mỗi trận thắng, thua. Đặc biệt, chúng tôi luôn chịu áp lực từ truyền thông, vợ tôi chính là người đã đóng vai trò rất lớn ở việc duy trì trạng thái cần bằng trong cuộc sống. Vợ tôi kín tiếng, ít thể hiện ra bên ngoài. Thế nhưng bà ấy là điểm tựa để tôi tìm ra phương hướng. Nếu không có vợ mình thì tôi không thể có ngày hôm nay được. Vợ tôi đã sang đây hỗ trợ cho tôi trong công việc, nhưng bà ấy lại phải về để giải quyết công việc nhà. Tất nhiên, không có vợ, tôi cũng thấy bất tiện trong cuộc sống, thế nhưng tôi lại thấy rất... thoải mái vì không có ai than phiền tôi hằng ngày.
Và trận chung kết...
Trong hơn 100 ngày gắn bó với công việc cùng ĐTQG và U.23, ông Park dường như chỉ mới bắt nhịp và làm quen với truyền thống văn hóa, ẩm thực của Việt Nam. Ông Park cũng bắt đầu hòa nhập với môi trường, văn hóa và các mối quan hệ. HLV Park Hang-seo đặc biệt thích món phở Việt. Tuy nhiên, ông vẫn chưa thể ăn được các thứ rau gia vị trong đó. Ông Park cũng thích thú đặc biệt với nước mắm Việt Nam. Ông thích mỗi bữa dùng nước mắm bỏ ớt và tỏi - điều mà ẩm thực của người Hàn Quốc không phổ biến. Ông Park cũng chia sẻ, ông không có nhiều dự định cho dịp tết của mình. Bởi lẽ, áp lực công việc lớn khi đến Việt Nam là điều không cho phép ông nghĩ đến những ngày nghỉ.
Hàn Quốc cũng có Tết Cổ truyền, ông Park nói, bây giờ đất nước của ông, tết không còn những kỳ nghỉ kéo dài như ở Việt Nam. Ông chia sẻ: Vào dịp Tết, tôi cũng như những người Hàn Quốc khác thường đi viếng mộ, đi thăm những người họ hàng, những mối quan hệ. Ba tôi đã mất lâu rồi, còn mẹ già, vào dịp tết tôi rất muốn về thăm mẹ. Nhưng kỳ nghỉ Tết Dương lịch, tôi không về được vì cùng ĐT U.23 Việt Nam lên đường sang Trung Quốc. Nếu có thể tôi cũng muốn được trải nghiệm một cái tết ở Việt Nam.
HOÀI ĐAN.
