Nhìn cách Lý Dịch Phong đâm nhát kiếm xuyên qua người Dương Mịch thật vô lý nhưng nhân vật nữ trong phim vẫn gục ngã ngay lập tức.
"Cô cô" Lưu Diệc Phi đeo mạng che mặt thế kia thì thà đừng đeo cho rồi", cư dân mạng dành lời bình phẩm cho tấm màn che mặt quá mỏng.
Diễn viên quần chúng lôi điện thoại ra chụp ảnh trong lúc đoàn phim đang tập trung diễn xuất.
Phim cổ trang xuất hiện người mặc đồ hiện đại ở phía sau.
Cảnh phim ban ngày nhưng trong bối cảnh lại có nến, mắc lỗi sai thời gian.
Bộ phim Chân Hoàn truyền kỳ lại giới thiệu nhầm tên phim" Khách sạn tình yêu".
"Thời xưa ở Trung Quốc đã có bản lề cửa đóng đinh vít hiện đại thế này rồi cơ đấy" - nhận xét đầy mỉa mai của cư dân mạng cho lỗi sai đạo cụ.
Vì lười hay thiếu kinh phí sử dụng kỹ xảo mà diễn viên dùng chiêu quá thô sơ như này để thể hiện ngón tay bị mất.
Đường Yên thổi tiêu ngọc xinh đẹp, điêu luyện thật đấy nhưng nhìn kĩ thì thấy tiêu không có lỗ ở hai đầu.
"Chàng" hổ nhồi bông trong phim "Quái hiệp Âu Dương Đức" khiến khán giả cười nghiêng ngả.
Ở dưới thì sử dụng kỵ binh đánh sát lá cà, trên thì sử dụng trực thăng đánh úp. Các chiến binh cổ đại của Trung Quốc quá may mắn khi điều động được chuyên cơ từ tương lai "xuyên không" trợ giúp.
Binh lính ra trận mà chỉ mang vỏ kiếm?
Diễn viên cổ trang đeo đồng hồ quá "mốt".
Thêm một lỗi "xuyên không" trong bối cảnh phim thời xưa.
Thái Du (Tổng hợp).
