Mang trong mình bốn dòng máu Czech, Ba Lan, Áo và Đức, càng lớn Gal Gadot càng xinh đẹp. Giống như cái tên Gal, nghĩa là ngọn sóng, ẩn dưới vẻ đẹp dịu dàng, ít ai biết bên trong nữ diễn viên, hoa hậu gốc Do Thái lại là một cô gái rất mạnh mẽ, nổi loạn như những cơn sóng biển.
Tôi sợ trở thành hoa hậu một lần nữa. Tôi đã cố gắng làm mọi cách để điều đó không xảy ra - nữ diễn viên Wonder Woman kể lại khi được chọn đi thi Miss Universe sau khi đăng quang hoa hậu Israel. Nếu là hoa hậu, tôi phải tham gia những bữa yến tiệc từ sáng đến tận đêm. Chúng tôi phải mặc những chiếc đầm lộng lẫy chỉ để đi ăn sáng. Trên đời này có ai cần mặc đầm đi ăn sáng lúc 10 giờ rưỡi cơ chứ? - Gal Gadot bất mãn.
Đăng quang hoa hậu rồi vào quân đội.
Sau khi đăng quang hoa hậu, những tưởng Gal Gadot sẽ dấn thân vào ngành giải trí, kiếm bộn tiền từ vẻ đẹp trời phú của mình với những hợp đồng quảng cáo béo bở. Nhưng không, Gal Gadot lại quyết định dành ra hai năm phục vụ quân đội. Rồi sau khi rời quân ngũ, Gal Gadot tiếp tục học luật để theo đuổi giấc mơ từ nhỏ của mình.
Kể về thời gian rèn luyện trong lực lượng phòng vệ Israel, Gal Gadot nói: Ở đó, tôi học được tính kỷ luật và sự tôn trọng. Sau này, cũng chính những trải nghiệm trong quân đội đã giúp cô giành được vai diễn Gisele ở loạt phim Fast & Furious. Gal Gadot là một trong số ít những diễn viên nữ có thể tự mình đóng mọi cảnh mạo hiểm trong Fast & Furious.
Đáng nể hơn nữa là trong quá trình quay phim, Gadot đang mang thai tháng thứ năm, đạo diễn đã phải dùng kỹ xảo điện ảnh để che đi chiếc bụng của cô.
Không cần một ngoại hình bốc lửa.
Sự nghiệp điện ảnh không phải lúc nào cũng mỉm cười với cô, sau khi kết thúc phần 6 của Fast & Furious (2013), cô không nhận được bất cứ một vai diễn nào khác. Cựu hoa hậu Israel cho biết nếu như không có cuộc điện thoại của Zack Snyder, đạo diễn của bom tấn Batman Superman: Dawn of Justice , có thể cô đã từ bỏ nghiệp diễn viên.
Khi Gal Gadot được chọn vào vai Wonder Woman, rất nhiều người hâm mộ truyện tranh DC cho rằng cô hoàn toàn không phù hợp với vai diễn. Họ nói cô sở hữu một vẻ đẹp quá mong manh, không có vòng một đầy đặn hay cặp mông nảy nở như nhân vật trong nguyên tác truyện tranh.
Tuy nhiên, Gal Gadot đã khẳng định với kinh nghiệm 12 năm làm vũ công, chơi được nhiều môn thể thao và kinh qua vai trò huấn luyện viên thể dục cho một doanh trại trong thời gian nhập ngũ, cô chưa bao giờ là kẻ yếu đuối.
Khát vọng truyền cảm hứng nữ quyền.
Vào vai Wonder Woman - một biểu tượng huyền thoại về người phụ nữ mạnh mẽ, bản thân Gal Gadot cũng luôn cống hiến hết mình vì nữ quyền. Cô nói: Tôi luôn làm tất cả vì nữ quyền bởi chính tôi cũng là một phụ nữ. Tôi luôn ủng hộ những người phụ nữ thông minh, thành đạt và làm việc độc lập... Tôi làm được những việc như ngày hôm nay là nhờ những người phụ nữ đi trước đặt nền móng.
Gal Gadot coi Wonder Woman là cơ hội để cô truyền cảm hứng tới mọi người. Cô tin rằng điện ảnh và đời thực cần nhiều nữ anh hùng hơn. Việc gánh vác sứ mệnh và trọng trách bảo vệ công lý không chỉ dồn hết lên vai đàn ông mà còn phải được san sẻ cho phụ nữ. Đó mới chính là sự bình đẳng giới thật sự.
Với những gì đã thể hiện, Gal Gadot hoàn toàn có thể khẳng định với các nhà sản xuất rằng cô là hình mẫu diễn viên mạnh mẽ, độc lập và có sức hút riêng chứ không phải mang mác hoa hậu đóng phim hay bình hoa di động. Và thực tế, vai Wonder Woman - người phụ nữ phi thường đã tìm được diễn viên phù hợp nhất!
Đốt phòng vé bằng lối kể dữ dội và dịu êm.
Sau khi Wonder Woman vừa ra mắt đã được khán giả và giới phê bình nhất loạt khen ngợi với 94% bài bình luận tích cực trên trang Rotten Tomatoes.
Bên cạnh Gal Gadot, người đứng sau thành công của bộ phim lại chính là nữ đạo diễn Patty Jenkins. Sau khi gây tiếng vang với bộ phim kinh phí thấp Monster (giành giải Oscar cho nữ chính Charlize Theron) vào năm 2003, suốt 14 năm qua Patty chưa thực hiện thêm phim điện ảnh nào.
Wonder Woman là một bom tấn siêu anh hùng đậm đặc nữ quyền và trên hết, dưới bàn tay một nữ đạo diễn, nó có lối kể chuyện mềm mại và đầy duyên dáng. Khác với góc nhìn của các nam đạo diễn khi làm phim về siêu anh hùng, Patty Jenkins khai thác yếu tố tâm lý và tình cảm tốt hơn, dẫn dắt người xem đi theo trạng thái cảm xúc của Wonder Woman khi còn là một Diana ngây thơ tới khi trở thành một nữ chiến binh quả cảm. Ngoài yếu tố hành động, chuyện tình giữa Diana và chàng phi công Steve cũng được xây dựng rất kỹ và đi từ từ qua các giai đoạn, lúc mới gặp gỡ đến khi chỉ ánh mắt nhìn nhau cũng đã thấy tình. Yếu tố thần thoại Hy Lạp được lồng ghép vào chi tiết phim rất nuột nà và có tính thuyết phục cao.
Không tin hoa hậu có thể làm đả nữ.
Patty Jenkins, đạo diễn phim Wonder Woman , kể với tạp chí Playboy rằng bà từng thất vọng và chán nản vô cùng sau khi biết tin cựu hoa hậu Israel đã giành được vai chính trong phim do bà làm đạo diễn. Jenkins cho biết bà thấy bất lực trước sự lựa chọn của nhà sản xuất Zack Snyder.
Tôi vẫn còn nhớ khi đọc tin này, trái tim tôi nặng trĩu. Tôi nói chuyện với hãng phim rất lâu, bản thân tôi chỉ muốn tìm một diễn viên Mỹ chứ không phải diễn viên quốc tế nhưng đành bất lực - Jenkins thừa nhận. Và rồi trong quá trình quay phim, Jenkins thấy cách nhìn nhận về Gadot của bà hoàn toàn sai lầm và nhận thấy Gadot có đầy đủ phẩm chất của ngôi sao thực sự.
