Không chỉ ghi dấu ấn trong lĩnh vực phim ảnh, đạo diễn Lê Hoàng còn được biết đến là một cây viết tài năng với cá tính riêng biệt.
Đôi khi sự vật, sự việc qua cái nhìn của Lê Hoàng sẽ đi ngược với quan điểm của số đông. Song lối viết giả tưởng, châm chiếm của anh khiến cho nhiều độc giả cảm thấy thú vị khi nhìn nhận "một mặt khác" trong cùng một vấn đề.
Đạo diễn Lê Hoàng được xem là một cây bút cá tính, sắc sảo.
Mới đây, đạo diễn họ Lê tiếp tục gây chú ý luận bàn về câu chuyện dùng 1,5 tỷ để sửa sang sắc đẹp hay đi du học của một khán giả nữ. Cụ thể, cô gái có tên Phi Thanh Vân gửi đến cho Lê Hoàng một bức thư với nội dung nhờ tư vấn.
Không trình bày vòng vo, cô gái này trực tiếp nhắn nhủ tới đạo diễn Gái nhảy: "Tôi có một câu hỏi này rất mong anh trả lời thẳng thắn, rõ ràng, không né tránh, không nước đôi.
Tôi là một cô gái 22 tuổi, thông minh nhưng nhan sắc dưới trung bình, nói thẳng ra là xấu. Hiện tôi có số tiền là 1,5 tỷ đồng. Vậy tôi nên dùng tiền ấy đi học cao học hay đi sang Hàn Quốc để sửa sắc đẹp? Xin anh phát biểu nhanh cho".
Lê Hoàng nhận được yêu cầu tư vấn đầy thú vị.
Biết rõ cá tính Lê Hoàng, có lẽ nhiều khán giả đã đoán được ra sự lựa chọn mà anh dùng để hồi đáp cô gái nọ là gì. Đó chính là phẫu thuật thẩm mỹ - một quan điểm có thể sẽ đi ngược số đông. Đáp án không phải khó đoán, nhưng điều mà độc giả của anh chờ đợi nhất vẫn là lời giải thích thú vị phía sau.
Hưởng ứng yêu cầu "không trả lời nước đôi" của cô gái này, nam đạo diễn trực tiếp đưa ra lời tư vấn: "Theo Lê Hoàng, cô nên dùng số tiền ấy để sửa sắc đẹp chứ đừng dùng vào việc du học, dứt khoát là như thế vì những lý do sau:
Sắc đẹp chỉ có thời, còn kiến thức là mãi mãi. Nếu hôm nay cô chưa học thì ngày mai cô học. Nếu hôm nay cô tốt nghiệp phổ thông, thì mười năm sau cô vẫn có thể là tiến sĩ. Bốn mươi tuổi có bằng tiến sĩ cũng chưa sao, nhưng bốn mươi không còn thi hoa hậu, hoặc chỉ thi hoa hậu quý bà.
Sắc đẹp hôm nay không còn là một thứ bản năng, một thứ trời cho, mà muốn có nó, muốn duy trì nó, các cô gái phải tìm hiểu, phải rèn luyện và phải khám phá rất nhiều thứ. Nói cách khác, sắc đẹp cũng đã là một khoa học, có thể đôi khi cũng ngang hàng với nhiều thứ khoa học khác.
Trên thế giới hiện nay không thể đếm hết được các viện nghiên cứu, các công trình và các chuyên gia đủ mọi lĩnh vực ngày đêm làm nhiệm vụ tăng cường sắc đẹp cho cả đàn ông lẫn đàn bà.
Số lượng các cô gái đẹp bao giờ cũng ít hơn số lượng các cô gái thông minh, mà cái gì ít hơn thì quý hơn.
Rất nhiều đàn ông sẽ chọn đẹp chứ không chọn thông minh. Đấy cũng là một xu thế phải tính tới.
Hôm nay, một cô hoa hậu xin vào công ty nào thì khả năng được nhận rất cao. Nhưng một cô tốt nghiệp đại học dù loại giỏi cũng chưa chắc".
Lê Hoàng khuyên cô gái trẻ nên dùng 1,5 tỷ để phẫu thuật thẩm mỹ thay vì đi du học.
Khi đưa ra những biện luận này, Lê Hoàng hoàn toàn ý thức được việc anh sẽ làm số đông bực bội, bởi vì "từ lâu rồi trong xã hội có truyền thống đề cao trí tuệ, đề cao nội tâm, kiến thức và coi thường những biểu hiện bên ngoài".
Tuy nhiên, cuộc sống hiện đại đã làm anh... sáng mắt hơn. "Kiến thức có thể học được, thậm chí có thể ăn trộm được. Rất nhiều loại kiến thức, loại bằng cấp hôm nay người thông minh học nhanh, người không thông minh học chậm nhưng chắc chắn sẽ có, hoặc không có thì học thuộc lòng vẫn còn cơ hội áp dụng.
Nhưng sắc đẹp không thế. Sắc đẹp đã có là có, không có là không có, điều ấy rất rõ ràng và chỉ có cách can thiệp bằng phẫu thuật" , Lê Hoàng nghiệm ra được chân lý ấy.
Với cái nhìn của nam đạo diễn, việc những cô gái có nghị lực vượt qua hàng chục ca mổ xẻ chẳng có gì đáng để xem thường, ngược lại đó là một tinh thần nên ca ngợi.
"Khi Vân dùng số tiền 1,5 tỷ đồng của mình đi sửa sắc đẹp, ngoại hình sẽ biến đổi rất ghê, đến mức nhiều người không nhận ra chưa chừng, nhưng sự thông minh cũng đâu có mất, cũng đâu có mai một nếu không nói khi thông minh có một vẻ ngoài đẹp đẽ bao phủ nó còn hăng hái phát huy.
Và lúc đó, Vân có thể học thêm bằng nhiều cách, đâu nhất thiết phải du học mới giỏi? Nói đúng hơn Vân có thể tự học, nhưng không ai có thể tự làm phẫu thuật thẩm mỹ cho mình" , Lê Hoàng nhắn nhủ thêm tới cô gái trẻ.
Khép lại vấn đề, đạo diễn Gái nhảy cho rằng thật sai lầm khi chê bai những nhan sắc mỹ miều được tạo ra bằng "dao kéo". Theo Lê Hoàng, "đó không phải nhan sắc giả, mà là nhan sắc do con người sáng tạo ra. Phẫu thuật thẩm mỹ là một khoa học có tính nhân văn cao độ".
Theo quan sát, phần lớn bình luận phía dưới bài viết đều thể hiện sự đồng tình và thích thú với quan điểm của đạo diễn họ Lê.
"Cảm ơn anh Lê Hoàng. Vậy tóm lại là nhan sắc rất quan trọng" , một khán giả bình luận. Ý kiến khác lại cho hay: "Hay quá anh ơi! Cùng một vấn đề nhưng cách lý giải khác biệt và thú vị quá!
Ben.
Theo Vietnamnet.
