Phần lớn nghệ sĩ bước vào ngành giải trí đều mong có cả danh và lợi. Họ muốn nổi tiếng, tận hưởng cuộc sống dư dả. Nhưng Phú Đại Long lại là trường hợp đặc biệt.
Theo Sina , tài tử sắp bước vào tuổi 42 hiện vẫn ở nhà thuê, sinh hoạt phí nhờ mẹ cùng vợ chu cấp hàng tháng.
Phú Đại Long sống cảnh ở nhà thuê, thiếu tiền sinh hoạt hàng tháng.
Trả lời phỏng vấn Sina , Phú Đại Long thừa nhận anh không đủ tiền để mua nhà riêng tại Bắc Kinh. Những năm qua, anh bằng lòng với cuộc sống trả tiền thuê mỗi tháng.
Tôi cảm thấy sống như thế cũng rất tốt. Thù lao của nghệ sĩ khi đóng phim không phải ai cũng cao như tưởng tượng của nhiều người, Phú Đại Long chia sẻ.
Phú Đại Long được đánh giá là tài tử thực lực, nhận nhiều giải thưởng nhưng kinh tế eo hẹp.
Phú Đại Long sinh năm 1976 tại Cam Túc, là diễn viên hàng đầu tại Trung Quốc. Anh đóng phim khi mới 8 tuổi. Trong 34 năm hoạt động nghệ thuật, Phú Đại Long tham gia nhiều phim ăn khách như Địch Nhân Kiệt, Đại Tần đế quốc tung hoành, Tùy Đường diễn nghĩa.
Anh từng đạt giải Nam diễn viên xuất sắc tại Kim Kê nhờ phim Địch Nhân Kiệt. Ngoài đóng phim, Phú Đại Long còn có tài vẽ tranh, viết thư pháp, đánh đàn. Anh từng xuất bản tập thơ Mục ca.
Phú Đại Long là ảnh đế chưa bao giờ đóng quảng cáo, nhận lời dự event thu cát-xê.
Theo Sina , Phú Đại Long có cuộc sống chật vật vì không bao giờ nhận đóng quảng cáo, tham gia sự kiện. Trong những năm qua, anh chỉ chăm chú đóng phim. Có thời điểm không chọn được kịch bản phù hợp, Phú Đại Long ở nhà làm thơ, chấp nhận không có thu nhập.
Có lần tôi 7 năm không đóng phim mới. Ai cũng nói tôi là ảnh đế nghèo nhất Trung Quốc, anh cười.
Hiểu Nguyệt.
