Tối qua, Hoa hậu Mai Phương Thúy tham gia một sự kiện tại Hà Nội. Đã lâu Hoa hậu Việt Nam 2006 không xuất hiện ở một sự kiện showbiz.
Mai Phương Thúy diện váy dạ hội màu xanh cắt xẻ táo bạo khoe đường cong quyến rũ.
Bất chấp thời tiết thủ đô đang giá rét kỷ lục, Mai Phương Thúy khiến người đối diện khó rời mắt bởi vẻ gợi cảm của mình.
Cũng chọn tông màu xanh, Á hậu Tú Anh gợi cảm không kém với bộ váy xẻ đùi tinh tế.
Người mẫu Hồng Quế chọn phong cách cổ điển với bộ váy ren trắng.
Hồng Quế và Mai Phương Thúy 'đọ dáng' gợi cảm tại sự kiện. Họ có mối quan hệ thân thiết từ khi còn làm người mẫu ở Hà Nội.
Mai Phương Thúy vui vẻ khi hội ngộ đàn em thân thiết Tú Anh.
Mai Phương Thúy và Tú Anh là chị em rất thân thiết trong showbiz.
Các người đẹp khoe nhan sắc rực rỡ tại sự kiện.
Duy Nam.
