Buổi ghi hình Táo Quân 2018 diễn ra vào tối 2/2 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. Các nghệ sĩ có mặt khá sớm trong khu vực hậu trường để trang điểm và mặc trang phục. Trong ảnh là NSƯT Minh Vượng. Chị trở lại chương trình sau 9 năm vắng bóng.
Trước đó, năm 2006 Minh Vượng được giao đóng vai Táo Kinh tế, đến năm 2007 chị vào vai Táo Cơ chế. Năm 2008, nữ nghệ sĩ gây ấn tượng với vai Táo Đời sống.
Chương trình năm nay còn có sự trở lại của NSƯT Minh Hằng, tuy nhiên đến lúc này vai diễn của các nghệ sĩ vẫn chưa được tiết lộ.
Tạo hình của ca sĩ Minh Quân cho thấy anh tiếp tục vào vai Thiên Lôi. Thông thường, lịch tập chương trình kéo dài khoảng một tháng trước khi ghi hình. Do thời điểm cuối năm bận rộn, các diễn viên phải thức đêm để tập.
Nghệ sĩ Công Lý gắn liền với hình ảnh "cô Đẩu" đanh đá, lí lắc trên sân khấu. Trong bài phỏng vấn mới đây, anh chia sẻ mình là người vất vả nhất trong Táo Quân bởi vai Bắc Đẩu phải hóa trang từ khuôn mặt đến đầu tóc, phải nói giọng khác với giọng thật.
"Ngọc Hoàng" Quốc Khánh cười tươi trước giờ lên sân khấu. Sau hơn chục năm gắn bó với vai diễn này, Quốc Khánh tâm sự đây cũng là vai khó, không được phép nói sai hoặc thêm bớt khi diễn.
Vân Dung tiết lộ do lịch tập dày đặc, năm nào chị cũng sốt, viêm họng, thậm chí nôn và ngất xỉu.
Nhà thiết kế Đức Hùng cũng gắn bó với chương trình nhiều năm nay. Anh từng chia sẻ mình có nhiều kỷ niệm bởi Táo Quân liên tục thay đổi kịch bản, ê-kíp luôn phải trao đổi với nhau trực tiếp và trang phục cũng phải thay đổi theo kịch bản mới nhất.
Đây là mùa thứ hai diễn viên trẻ Minh Tít tham gia Táo Quân cùng dàn nghệ sĩ kỳ cựu.
Gặp nhau cuối năm (hay còn gọi là Táo Quân) là chương trình hài kịch truyền hình đặc biệt, phát sóng vào ngày Tất niên Âm lịch hàng năm trên tất cả kênh của Đài Truyền hình Việt Nam.
Chương trình có sự tham gia của dàn nghệ sĩ hài nổi tiếng như Chí Trung, Quốc Khánh, Xuân Bắc, Tự Long, Vân Dung, Công Lý, Quang Thắng... Tổng đạo diễn của chương trình là đạo diễn - NSƯT Đỗ Thanh Hải.
Tùng Đoàn - Minh Đức.
