Trên mạng xã hội Facebook gần đây xuất hiện câu chuyện mua mít cười ra nước mắt của một bà nội trợ trẻ. Chị cho hay, trong khi đi chợ, gặp quả mít ngon nhìn như chín rồi nhưng sờ vào rất cứng nên vô cùng đắn đo. Gặp người bán hàng khéo miệng nên bà nội trợ trẻ đã quyết định mua quả mít mang về và tự nhủ đã mua được một quả mít ngon.
Khi về đến nhà và bổ mít ra, chị choáng váng khi quả mít không có múi nào, chỉ toàn sơ trắng tinh. Không những thất vọng vì không được ăn mít ngon, bà nội trợ co nghi rằng mình bị lừa nên quyết định đăn đàn câu chuyện này để tham khảo ý kiến cộng đồng mạng.
Bà nội trợ tưởng mua được quả mít ngon.
Khi bổ ra không thấy múi mít nào.
"Thấy quả mít này như chín rồi mà vẫn còn cứng. Hỏi cô bán hàng ăn ngon không thì cô bảo ăn thơm bùi ngon lắm con. Thế là mua ngay mang về. Đến khi bổ ra làm đôi thì như này. Phải ăn thế nào đây, có phải em bị lừa rồi không ạ?
Không giống như tưởng tượng ban đầu của bà nội trợ, 500 anh em chiến hữu trên Facebook đã có những bình luận, phản hồi làm bà nội trợ này choáng váng.
Nhiều chủ tài khoản Facebook đã bình luận trên dòng trạng thái và hình ảnh của bà nội trợ mua phải mít không múi rằng thì chị không hề bị lừa, vì trái mà chị tưởng là mít lại là trái sake, một loại quả "bà con" có vẻ ngoài hao hao giống mít. Và quả sake đắt hơn nhiều, lại có giá trị sử dụng để làm nhiều món khác.
Một tài khoản FB L.H bình luận: "Đây là quả sake chị ơi, chiên lên bùi thơm ngon lắm, nấu canh hầm xương cũng rất tuyệt luôn".
Một tài khoản FB khác tên T.N hài hước chia sẻ: "Trái sake mà mít gì chị ơi. May mà chị chưa mang nó ra chợ mắng vốn đấy, chứ không là bị chửi cho đội quần rồi. Thôi chiên lên ăn đi cho bớt buồn".
Chủ tài khoản FB khác là T.K cũng vào "đả thông kiến thức" cho chủ status này: "Bà bán hàng nói đúng mà chị ơi, chỉ là chắc bả nhầm tên thôi, quả sake này chiên lên ăn rất bùi và béo đấy, lăn bột chiên lên và xơi thôi. Ăn đi cho biết để mai mốt có ai hỏi quả gì thì trả lời, chứ suốt ngày ăn mít nên lú lẫn đấy chị hahaha".
Dân mạng đồng loạt cho ý kiến đó là trái sake.
Sự thật đó là trái sake.
Qua đây, bà nội trở tưởng bị lừa khi mua mít lại có thêm kiến thức về trái cây và tích lũy thêm kinh nghiệm đi chợ để không bao giờ chịu oan ức.
Rõ ràng, trong trường hợp này, mạng xã hội đã thể hiện vai trò tích cực của nó trong việc bồi đắp kiến thức cuộc sống cho nhiều người.
Lăng Thị (T/h).
