Vừa trở về sau chuyến đi nghỉ ngắn với mẹ anh ở Maldives, Justin Bieber khiến fan nhận không ra khi "đen như mọi", da dẻ sần sùi và gu ăn mặc quá lôi thôi.
Mặc dù vẫn vui vẻ trò chuyện cùng bạn nhưng nhan sắc của nam ca sĩ đã khiến người hâm mộ không khỏi bị sốc.
Trước đó, tại chuyến nghỉ dưỡng ở Maldives, anh chàng đã bị chê bụng béo và mất hết vóc dáng săn chắc ngày nào khi để mình trần tắm biển.
Thân hình đã không còn gọn gàng này đã khiến fan hốt hoảng.
Thậm chí làn da của giọng ca Let's Me Love You càng đáng báo động hơn khi quá sần sùi vì mụn, râu ria thì lởm chởm.
Vào cùng ngày 24/1, Pattie Mallette, mẹ của Justin cũng tới nhà thờ dự lễ với con trai dù đang phải ngồi xe lăn do bị gãy chân sau tai nạn xảy ra tuần trước. Trông bà vô cùng vui vẻ và hai mẹ con anh đang khắng khít hơn bao giờ hết.
Trong khi con trai trò chuyện với bạn, Pattie Mallette được trợ lý đưa ra xe.
Được biết, Justin Bieber chưa gặp lại Selena Gomez sau kỳ nghỉ với mẹ. Selena vốn đang vướng vào vụ ồn ào vì không có động thái gì sau khi đóng phim của đạo diễn Woddy Allen - người từng bị con gái nuôi tố cáo quấy rối tình dục khi cô còn nhỏ. Trong khi các bạn diễn của cô đều đã quyên hết tiền cát-xê từ bộ phim vào quỹ từ thiện, Selena vẫn chưa hề lên tiếng khiến các fan của cô rất thất vọng.
Justin Bieber ngày càng xuống sắc, lộ bụng phệ cùng thân hình kém săn chắc.
Daisy.
