Ca sĩ Mỹ Linh. - Ảnh: ẢNH: BM.
Khán giả tỏ ra thích thú với những pha "chặt chém" của huấn luyện viên Mỹ Linh dành cho MC Xuân Bắc, mặc dù trước đó nữ diva đã từng bị người hâm mộ Xuân Bắc nhắn tin cảnh cáo vì nhiều lần chọc quê thần tượng của họ trên sóng truyền hình. Trong tập 10 của chương trình này, Xuân Bắc không những bị Mỹ Linh chỉnh ở những câu nói được xem là hớ hênh thiếu duyên dáng, mà cô còn chỉnh phát âm tiếng Anh của Xuân Bắc khiến khán giả được một phen cười vỡ bụng.
MC Xuân Bắc và nhạc sĩ Phương Uyên trong chương trình. - Ảnh: ẢNH: BM.
Trước đó, Mỹ Linh đã từng đối đáp thẳng như ruột ngựa trước MC Xuân Bắc rằng: "Câu hỏi của anh chả ra cái gì cả! Bốn người cùng bấm, không lẽ bấm chơi à? Anh hỏi câu không ăn nhập gì cả, lại còn chen vào giữa đội hình toàn những người đàn ông đẹp trai thế này nữa. Anh nên đứng dịch ra chút đi". Rồi nào là Xuân Bắc hơi bị rảnh" khi nghiên cứu nhạc lý và quan tâm quá nhiều thứ không liên quan...
Mỹ Linh kể, ban đầu nghe nói Xuân Bắc làm MC chương trình, chị cảm thấy có gì đó "sai sai". Tuy nhiên, khi trực tiếp làm việc chung, chị mới thấy ban tổ chức đã có một lựa chọn thông minh. "Xuân Bắc không chỉ hài hước mà còn thông minh và học rất nhanh. Đấy là cái hay nhất của anh ấy. Đặc biệt anh lại tiết chế được mọi thứ. Anh ấy rất nhiều năng lượng, có thể vui liền 7 ngày liên tục không cần nghỉ giờ nào. Một năng lượng như thế rất cần cho chương trình này để có thể giữ được khán giả ở lại mùa này và những mùa sau nữa".
4 HLV: Đức Trí, Phương Uyên, Mỹ Linh, Nguyễn Hải Phong chăm chú theo dõi thí sinh thi - Ảnh: ẢNH: BM.
Cũng trong video teaser tập 10 của chương trình Ban nhạc Việt sẽ được phát sóng lúc 21 giờ 15 chủ nhật 21.1 trên VTV3, khi nhạc sĩ Đức Trí chọn bài hát Từng ngày dài của Hồ Ngọc Hà cho ban nhạc Yellow Star Big Band dự thi, MC Xuân Bắc đã cao hứng kể về những kỷ niệm trong chuyến công tác châu Âu dài ngày cùng Đức Trí và Hồ Ngọc Hà thuở còn mặn nồng khiến nam nhạc sĩ khá bối rối và lãng tránh sang chuyện khác.
Không chỉ một mình Đức Trí chọn ca khúc hit cho thí sinh biểu diễn, đây được xem là chiến thuật chung của cả 4 huấn luyện viên trong tập này. Nguyễn Hải Phong chọn ca khúc Anh không đòi quà cho ban nhạc Xkey và Ngồi hát đỡ buồn cho ban Dual. Trong khi đó, Mỹ Linh nhờ chồng là nhạc sĩ Anh Quân giúp ban Tritone làm mới lại Trống cơm hay thậm chí một ban An Nam chuyên hát ca khúc tự sáng tác về đề tài lịch sử nay lại được Phương Uyên chọn cho ca khúc dự thi là Chờ người nơi ấy.
P.C.Tùng.
