Theo Sina , mới đây, nhà vô địch quyền anh Trung Quốc là Trâu Thị Minh đã xuất hiện tại sân bay chuẩn bị tới Nga theo lời mời của ban tổ chức giải boxing quốc tế. Điều đáng nói, Trâu Thị Minh trông khỏe mạnh, anh tự đi lại và còn cười nói với phóng viên.
Trâu Thị Minh tại sân bay đã có thể tự đi lại.
Phía sau Trâu Thị Minh, vợ anh là MC Nhiễm Oánh Dĩnh mang theo nhiều hành lý. Vợ chồng tài tử Công thủ đạo cho biết sẽ dành nhiều ngày ở Nga. Mặc dù không còn nghĩ đến chuyện thi đấu, Trâu Thị Minh vẫn hào hứng với các giải đấu lớn.
Đây cũng là lần đầu tiên Trâu Thị Minh xuất hiện kể từ sau thời điểm thông báo nguy cơ bị mù vĩnh viễn. Hôm 21/12/2017, vua boxing Trung Quốc đột ngột bị mù, không thể đi lại khi có mặt tại sân bay.
Trưa 25/12/2017, trang 163 công bố đoạn tin nhắn trò chuyện giữa MC Nhiễm Oánh Dĩnh cùng một người anh về tình hình hiện tại của Trâu Thị Minh sau hôm mất thị lực đột ngột. Theo lời cô, mắt trái của chồng gần như không còn khả năng nhìn, mắt phải cũng có nguy cơ bị hỏng.
Vợ Trâu Thị Minh tháp tùng chồng.
Điều khiến gia đình đau lòng lúc này còn "là sự vô tâm" của công ty quản lý Thịnh Lực Thượng Hải. Nhiễm Oánh Dĩnh khẳng định công ty không quan tâm đến sức khỏe Trâu Thị Minh, khất nợ các khoản thù lao của anh.
"Anh ấy phải đánh trận đó theo đúng yêu cầu từ công ty. Nhưng đến giờ, họ thậm chí còn không trả một đồng thù lao. Tôi thực sự mệt mỏi, không muốn nói về họ nữa", MC nổi tiếng đài CCTV buồn bã.
Thời điểm đó, phía công ty đã lên tiếng phản bác. Đại diện công ty quản lý khẳng định không nợ nần ngôi sao Công thủ đạo. Họ còn cho biết theo luật thể thao quốc tế, không vận động viên nào có thể tham gia thi đấu nếu không đảm bảo sức khỏe.
Sự tự tin của Trâu Thị Minh khiến nhiều người chỉ trích anh đóng kịch màn mù ở sân bay trước đó.
Trên mạng xã hội, nhiều cư dân mạng tin rằng Trâu Thị Minh và vợ đã có màn chơi chiêu ngang kịch sĩ. Họ chúc mừng anh lấy lại thị lực cùng sự chế nhạo: Anh ấy đã hết mù sau khi đòi tiền không thành. Có khi nào Trâu Thị Minh giả mù để xin tiền không?.
Tôi nghĩ vợ anh ấy đã lên kịch bản cho tất cả. Dù sao cũng chúc nhà vô địch một thời sức khỏe, một ý kiến trên Sina.
Trâu Thị Minh sinh năm 1981 tại Quý Châu. Anh được coi là tượng đài của quyền Anh nhà nghề Trung Quốc. Anh từng hai lần giành HCV tại Thế vận hội Olympic vào các năm 2008, 2012 ở hạng cân 48 kg. Anh cũng là nhà vô địch quyền Anh tại Đại hội thể thao châu Á, giải vô địch thế giới.
Ngoài vai trò vận động viên, Trâu Thị Minh còn là diễn viên tay ngang thành công. Anh từng góp mặt trong Transformers 4 và Công thủ đạo. Trâu Thị Minh kết hôn với MC Nhiễm Oánh Dĩnh vào năm 2011. Cặp đôi có hai con trai, chào đời năm 2011 và 2013.
Hiểu Nguyệt.
