Dù mốt tóc có thay đổi xoành xoạch qua từng mùa, từng tháng năm nhưng những kiểu tóc dưới đây vẫn được các nàng bánh bèo diện ầm ầm vì vừa hot vừa đẹp.
Tóc bob.
Là kiểu tóc có độ dài ngang vai rất dễ tạo kiểu và không kén mặt. Kiểu tóc này có thể biến bạn thành cô nàng ngọt ngào lãng mạn trong những buổi hẹn hò với chàng.
Với kiểu tóc này, bạn có thể để phần đuôi tóc thật dày để tạo độ phồng giống hệt các ngôi sao Hàn Quốc.
Hoặc tỉa đuôi tóc layer để trông thật cá tính.
Tóc bob không quá ngắn nên bạn có thể thả, tết, buộc linh hoạt, dễ dàng tạo kiểu biến hóa phong cách.
Tóc xoăn sóng.
Mái tóc xoăn bồng bềnh có thể giúp nâng tầm nhan sắc của bạn lên đáng kể vì thế cứ đến mùa đông là kiểu tóc này lại lên ngoi. Các nàng tóc mỏng cũng có thể khắc phục nhược điểm, làm dày tóc tự nhiên và đầy quyến rũ.
Kiểu tóc này phù hợp với tất cả các gương mặt, từ tròn, vuông đến trái xoan.
Nhiều người cho rằng, tóc xoăn sẽ khiến bạn già đi so với tuổi thực của mình nhưng thực tế đã chứng minh điều ngược lại khi nó luôn lấy lòng phái đẹp ở mọi lứa tuổi, chẳng thế mà từ những cô nàng đôi mươi cho đến các phụ nữ trung niên đều yêu thích.
Tóc lob tỉa layer.
Tóc lob tỉa layer có phần đuôi tỉa nhiều lớp tạo cảm giác tóc dày, bồng bềnh hơn nên được các nàng tóc mỏng yêu thích.
K hông mất nhiều công sấy cụp như tóc phồng, tóc lob layer tạo cảm giác bồng bềnh tự nhiên, trông rất phóng khoáng và tự nhiên.
Kiểu tóc này được các sao Hàn rất chăm diện.
Sam (Tổng hợp).
