Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam vừa hé lộ bộ ảnh dàn mỹ nhân trong trang phục màu đỏ nổi bật. Lần đầu tiên, các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cùng góp mặt trong một bộ ảnh, tiếp nối giữa các thế hệ, thể hiện sự trao quyền cho người kế vị tương lai  chủ đề chính của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Phóng to.
Đặc biệt, sự xuất hiện của Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza trong bộ ảnh nhằm đánh dấu kỷ niệm 10 năm cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ được đăng cai tổ chức tại Việt Nam.
Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Hhen Niê đầy quyền lực và nổi bật với mái tóc ngắn đặc trưng, thể hiện thần thái của chủ nhân chiếc vương miện cao quý Empower.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Phạm Hương sau khi kết thúc nhiệm kỳ vẫn khiến khán giả suýt xoa bởi vẻ đẹp quyền quý, sang trọng và kiêu sa.
Bên cạnh đó, bộ ảnh còn có sự hiện diện của dàn Á hậu xinh đẹp: Á hậu Hoàng Thùy, Á hậu Mâu Thủy, Á hậu Lệ Hằng, Á hậu Nguyễn Thị Loan. Mỗi người một vẻ, một phong cách khác nhau nhưng đều góp phần tạo nên sự kết nối cho bộ ảnh các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Điểm nhấn của bộ ảnh chính là sắc đỏ phù hợp với không khí của những ngày đầu năm mới. Đây cũng là lời chúc mà các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam muốn gửi đến khán giả, một năm mới rực rỡ, tràn đầy niềm vui và nhiều hạnh phúc.
Vi An (T/h).
