Cách đây ít giờ, bức ảnh ghi lại cảnh tượng chiếc xe hơi của nam ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân bị dán đầy giấy được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Qua quan sát, dường như một fan nữ nào đó đang rất nóng ruột tỏ tình với giọng ca trưởng thành từ Sao Mai điểm hẹn 2012.
Trên các mặt giấy là những dòng chữ viết tay thể hiện "tình yêu" nồng cháy như: "Em yêu anh", "Tại sao anh lại hôn Nhã Phương? ", "Nhã Phương xinh bằng em sao? ", "Quân, anh không được yêu Nhã Phương"...
Chiếc xe hơi được cho là của nam ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân bị phủ kín bởi giấy.
Dòng chữ "Em yêu anh" được viết đầy trên giấy.
Fan "cuồng" này còn tỏ thái độ ghen tuông với nữ diễn viên Nhã Phương.
Thông qua những dòng chữ thể hiện thái độ ghen tuông với Nhã Phương, có thể thấy người hâm mộ này đang vô cùng "khó chịu" khi nữ diễn viên thân mật với thần tượng của mình.
Trước đó không lâu, Trung Quân vừa "trình làng" MV mới có tựa đề Trong trí nhớ của anh. Nam ca sĩ mời nữ diễn viên Nhã Phương đóng vai nữ chính trong MV và cả hai có những phân cảnh ôm hôn đầy tình tứ. Có lẽ điều này đã khiến cho người hâm mộ của anh không hài lòng.
Cảnh hôn đầy tình tứ của Trung Quân và Nhã Phương.
Những phân cảnh khác không kém phần tình cảm.
MV Trong trí nhớ của anh - Nguyễn Trần Trung Quân.
Sau khi hình ảnh chiếc xe hơi bị phủ kín bởi giấy được chia sẻ trên mạng xã hội, Nguyễn Trần Trung Quân cũng vừa có chia sẻ trên trang cá nhân về câu chuyện này. Nam ca sĩ một lần nữa xác nhận đây là chiếc xe của mình.
Trung Quân kể: "Đỗ xe vào quay hình, đi ra thì thế này đây. Em fan nào đáng yêu quá, làm anh Quân vừa khóc vừa cười. Đang bận chạy lịch quýnh quáng hết cả mà bóc từng tờ giấy mà cười ngất người nhé".
Trung Quân "dở khóc dở cười" khi chiếc xe của mình bị phủ đầy giấy.
Ben.
Theo Vietnamnet.
