Chia sẻ về việc từ chối đóng nhiều phim truyền hình nhưng lại liên tiếp nhận sô trong các dự án phim hài chiếu Tết, NSND Trung Hiếu cho biết, cả năm vừa qua anh bận rộn vơi công việc điều hành Nhà hát Kịch Hà Nội và chuyên tâm cho sân khấu nên không có thời gian tham gia các bộ phim truyền hình.
Nói thêm về điều này, NSND Trung Hiếu bảo cũng bởi thời gian quay phim truyền hình thường kéo dài hàng tháng, có khi cả năm, anh không thể thu xếp được thời gian và công việc đi theo đoàn phim nên đành phải từ chối.
Mặc dù vậy, việc lâu không ra phim trường cũng khiến NSND Trung Hiếu cảm thấy nhớ nghề, vì thế mà thời điểm cuối năm, anh vẫn tranh thủ nhận lời đóng trong 3 dự án phim hài Tết, trong đó có bộ phim hài hiện đại Tết vui phết  Mr Lù.
Tiết lộ về vai diễn trong bộ phim này, NSND Trung Hiếu kể, anh vào vai Cù Lù  một anh chàng sinh ra và lớn lên trong một gia đình có truyền thống nghèo ba đời nhưng luôn có câu cửa miệng thể hiện tinh thần đầy lạc quan và tích cực: Không sao, đằng nào chả thế.
Với tố chất thông minh, lại chịu thương chịu khó, không nề hà bất cứ việc gì, Cù Lù được nhận vào một doanh nghiệp có tiếng tại Hà Nội và được tôn vinh là một trong những nhân viên xuất sắc trong dịp cuối năm. Cũng từ đây diễn ra những tình huống dở khóc, dở cười trong hành trình Cù Lù đi nhận giải và trở về quê ăn Tết khiến khán giả cười ra nước mắt. Những tình huống tréo ngoe này xảy ra liên tục như hiệu ứng domino khiến cuộc sống của chàng trai nghèo bỗng dưng thay đổi chóng mặt.
Trước sự tò mò của nhiều người về cát sê để kéo được mình quay trở lại đóng phim, NSND Trung Hiếu thẳng thắn bày tỏ, anh thực sự không quan tâm đến vấn đề cát-sê mà chỉ biết cố gắng hết sức mình khi nhận vai diễn. Nhiều khi anh nói vui rằng cát-sê đóng phim hài Tết đủ mua cả chục cái nhà và mọi người tin thật. Sự thật như lời NSND Trung Hiếu tâm sự thì, điều đầu tiên khi nhận lời đóng một bộ phim hài Tết, dù là phim ngắn là anh phải cảm thấy thích kịch bản và vai diễn, còn nếu không thì không ai ép được anh.
Cũng theo NSND Trung Hiếu, ở Nhà hát Kịch Hà Nội nơi anh đang lãnh đạo, nhiều anh em nghệ sĩ có mức thu nhập cũng thấp và anh vẫn động viên mọi người nếu sắp xếp được thời gian và có cơ hội thì cứ đi làm phim, vừa để tăng thêm thu nhập, vừa để cọ xát với nghề diễn.
Với Tết vui phết  Mr Lù, NSND Trung Hiếu chia sẻ, anh thích ý nghĩa thông điệp của bộ phim này, đó là cho dù rơi vào hoàn cảnh nào, con người cũng sẽ vượt qua được một khi có niềm tin và tinh thần lạc quan. Đặc biệt, tình yêu phải xuất phát từ trái tim và tâm hồn chứ không nằm ở những thứ vật chất tầm thường.
Bên cạnh NSND Trung Hiếu, bộ phim này còn có sự tham gia của nhiều gương mặt quen thuộc như: NSND Quốc Anh, NSƯT Thu Hà, NSƯT Đức Quang, NSƯT Đại Mí, Phan Hương, Võ Thanh Hiền, Minh ThuNgoài phát hành băng đĩa và chiếu trên các kênh truyền hình trong dịp Tết Nguyên đán, phim dự kiến được phát sóng trên kênh Youtube thứ Năm hàng tuần, bắt đầu từ ngày 18-01-2018.
Cùng xem thêm một số hình ảnh trong phim:
An Vy.
