Hương Mật Tựa Khói Sương là một dự án chuyển thể từ tác phẩm cùng tên của tác giả Điện Tuyến. Đây là một tác phẩm đã nằm trong danh sách những cuốn truyện có sức ảnh hưởng nhất của Trung Quốc trong một thời gian dài.
Ngay từ những ngày đầu nghe tin, khán giả đã tỏ ra vô cùng mong đợi vào diễn xuất của Dương Tử và Đặng Luân trong Hương Mật Tựa Khói Sương.
Hương Mật Tựa Khói Sương lấy bối cảnh của một thế giới thần tiên, trong thế giới đó Dương Tử hóa thân thành một quả tinh tên Cẩm Mịch ( Dương Tử đóng) tu luyện suốt hơn 4000 năm.
Trailer phim truyền hình Hương Mật Tựa Khói Sương do Dương Tử và Đặng Luân thủ vai chính.
Vốn là con gái của Hoa Thần nhưng chịu phải kiếp nạn từ nhỏ, Cẩm Mịch bị Hoa Thần dùng thuốc tuyệt tình khiến cô trải qua quãng thời gian 4000 năm trong sự cô đơn và ngưỡng tưởng không bao giờ có thể gặp được một thiên duyên tiền định của mình.
Không chỉ tạo hình của Dương Tử mới được đầu tư, tạo hình của dàn diễn viên phụ với sắc vóc không hề kém cạnh.
Sau khi tu luyện trở thành tiên nữ, Cẩm Mịch vẫn là một tiên tử trong sáng, thiên chân với vẻ ngoài có mê lực thần kỳ khiến cả Dạ Thần Nhuận Ngọc và Hỏa Thần Húc Phượng. Tuy nhiên người đưa Cẩm Mịch đi từ vị ngọt đến vị đắng của tình yêu lại là Hỏa Thần Húc Phượng. Câu chuyện tình của hai người trải qua những khó khăn, trầm loạn của Hoa giới nhưng cho đến khi mọi thứ đã muộn thì Cẩm Mịch mới phát hiện ra tình cảm của mình.
Những hình ảnh đầu tiên của Dương Tử khiến fan thở phào nhẹ nhõm vì quá giống với nguyên tác.
Hương Mật Tựa Khói Sương được khán giả vô cùng ca ngợi cả về diễn xuất, trang phục, kỹ xảo điện ảnh đẹp mắt. Ngoài ra, bộ phim dưới sự chỉ đạo của nhà sản xuất Hoàn Mỹ Thế Giới Ảnh Thị và Thời Đại Chúng Lạc Ảnh Thị cùng với đội ngũ tuyển chọn diễn viên chặt chẽ, bộ phim được khán giả cực kỳ mong đợi trong thời gian hiếm có phim hay được lên sóng.
Tạo hình nam chính Đặng Luân với đôi mắt vừa híp vừa xếch được coi là khá sát với hình ảnh trong truyện.
Được biết bộ phim đã hoàn tất quá trình quay phim và hiện tại đang trong giai đoạn hoàn tất chuẩn bị ra mắt khán giả, từng cảnh quay hầu như đều được sự cố vấn của chính tác giả. Vì vậy tin chắc rằng với sự chuẩn bị kỹ lưỡng và sự góp mặt của dàn diễn viên khá trẻ như Dương Tử, Đặng Luân, La Vân Hi, Trần Ngọc Kỳ, Vương Nhất Phi  khán giả sẽ không cảm thấy hài lòng.
