Mới đây, cộng đồng mạng rầm rộ chia sẻ đoạn clip dài 4 phút của cô gái xinh đẹp có giọng hát cực hay. Với bài hát Đường về Thanh Hóa , clip về nữ sinh này đã nhanh chóng thu hút hàng trăm nghìn lượt xem sau thời gian ngắn đăng tải. Đa số ý kiến khen ngợi chất giọng và bày tỏ sự tin tưởng cô gái này sẽ tiến xa trong con đường âm nhạc phía trước.
Clip nữ sinh lóp 11 ở Thanh Hóa khoe giọng hát cực ngọt với ca khúc "Đường về Thanh Hóa".
Theo tìm hiểu, nữ chính trong clip có tên Phạm Thị Thu Huệ, hiện là học sinh lớp 11, trường THPT Dân tộc Nội trú Thanh Hóa. Chia sẻ về niềm đam mê ca hát và ca khúc đang gây bão mạng, Thu Huệ tâm sự: Vốn là người con xứ Thanh, em rất thích hát những ca khúc viết về nơi chôn rau cắt rốn. Bài hát 'Đường về Thanh Hóa' được bạn bè em ghi lại trong giờ nghỉ giải lao sau một tiết học. Chỉ clip ngẫu hững nhưng khi đăng tải trên Facebook cá nhân, em rất bất ngờ khi lại được quan tâm như vậy.
Hình ảnh của Thu Huệ trong clip đang được cư dân mạng rầm rộ chia sẻ...
... và hình ảnh của nữ sinh lớp 11 trong cuộc sống đời thường.
.Nhận được lời bình luận, động viên của mọi người, bản thân em thấy rất vui. Đây là sẽ động lực để em phát huy sở trường ca hát của mình trong tương lai gần".
Huệ cũng cho biết, ngay từ nhỏ cô đã có niềm đam mê cháy bỏng với âm nhạc. Sau khi tốt nghiệp THPT, Huệ sẽ thi vào trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội để nuôi dưỡng ước mơ trở thành ca sĩ của mình.
T.H.
Theo Vietnamnet.
