Người xem phim Thái chưa kịp ăn mừng thì lại hoang mang với kế hoạch sản xuất phần 2 cho phim Nakee (Nữ thần rắn). Theo Manager, nhiều khả năng cả Taew Natapohn và Ken Phupoom sẽ vắng mặt trong phần tiếp theo. Điều này khiến mọt phim Thái như ngồi trên đống lửa. Trước đó, khán giả đã khá hoang mang khi phần tiếp của Nakee sẽ là bản điện ảnh, chỉ vỏn vẹn trong 2 tiếng đồng hồ.
Nakee kết thúc mở, khán giả nóng lòng muốn phim có phần 2.
Nakee - tình yêu của một thôn nữ có thân phận bí ẩn với chàng khảo cổ học điển trai.
Anh đã yêu cô thôn nữ Kamkaew ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Kamkaew (Taew Natapohn) sở hữu năng lực đặc biệt mà chính cô cũng không hề hay biết. Khi dân làng phát hiện, cô đã gặp phải nhiều nguy hiểm.
Kết thúc phần 1, Kamkaew hiện nguyên hình thành rắn, quay trở lại ngôi đền tiếp tục tu luyện thành nữ thần. Còn Tossapol, bất lực trước số phận, anh quyết định đi tu. 11 tập phim với kết thúc mở, Nữ thần rắn đã để lại bao tiếc nuối, day dứt cho người xem. Do đó, mọt phim Thái đều đứng ngồi không yên khi biết sẽ có phần 2 Nakee.
Vào tháng trước, người cầm trịch dự án khủng nhất năm 2016 - đạo diễn Off Pongnawat đã công bố đang chuẩn bị kịch bản cho Nữ thần rắn 2. Và phần tiếp theo sẽ được sản xuất thành phim điện ảnh, tiếp tục mối tình còn dang dở của Pol và Kamkaew ở thời hiện đại. Đạo diễn cũng đang nhắm diễn viên và không chắc Ken Phupoom hay Taew Natapohn sẽ tham gia diễn xuất trong phần này. Điều này làm hết thảy khán giả vô cùng đau tim.
Taew Natapohn và đạo diễn Off.
Dẫu vậy, hầu hết người hâm mộ đều ấp ủ hi vọng được gặp lại chàng Pol thư sinh do Ken đóng và Taew vào vai cô thôn nữ Kamkaew xinh đẹp tuyệt trần. Trải qua bao khó khăn, họ sẽ gặp lại nhau ở thời điện đại, bắt đầu cuộc đời mới và nối tiếp chuyện tình đẹp. Nhưng có lẽ, lần này, họ đành trễ hẹn với người xem.
Hiện đang rộ tin, Pancake Khemanit sẽ vào vai nữ thần rắn phiên bản điện ảnh. Khán giả đang rất hoang mang và mong đợi thông tin chính thức từ đạo diễn. Pancake từng một thời gây bão màn ảnh và là một nữ diễn viên hàng đầu của đài CH7. Cô từng là một cái tên được các đạo diễn săn đón cho các dự án khủng. Các bộ phim nổi tiếng của Pancake như Buang Hong 2011 (Cứu tinh của nàng thiên nga), Nang Fah Mafia 2011 (Thiên sứ và mafia).
Về phía nam diễn viên Ken Phupoom, anh cho biết chưa thấy đạo diễn Off liên lạc, mở lời mời anh đóng phần 2. Anh cũng hào hứng chia sẻ anh luôn sẵn sàng đóng phần tiếp theo Nữ thần rắn nếu có cơ hội.
Nếu có thể, hãy cùng Pol (Ken Phupoom) viết tiếp chuyện tình còn dang dở Kamkaew (Taew) nhé!
Nakee là một bộ phim được khán giả bàn tán sôi nổi trên các diễn đàn phim Thái vào cuối năm ngoái. MV nhạc phim Nakee đến nay đã đạt gần 317 triệu lượt xem. Hiệu ứng Nữ thần rắn phủ sóng các trang xã hội. Các diễn viên, ca sĩ nổi tiếng Thái cũng đua nhau cover nhạc phim.
Rating tập cuối phim đạt 17.291%, đây là một con số rất khủng mà chỉ có vài ba bộ đạt được. Nakee luôn nằm đầu bảng trong các danh sách, trở thành quán quân trong danh sách phim có rating cao nhất năm 2016. Chưa kể, Nakee cùng diễn viên Taew Natapohn đi ẵm giải mệt nghỉ từ cuối năm ngoái cho tới tận bây giờ. Và đến nay, hiệu ứng Nữ thần rắn dường như vẫn chưa hạ nhiệt ở xứ sở chùa Vàng.
Hậu phim, cặp đôi Ken - Taew thường cùng nhau xuất hiện tại các sự kiện.
Dàn diễn viên diễn xuất tốt, nội dung và kết phim hợp lý, kỹ xảo điện ảnh tuyệt vời là những yếu tố làm nên thành công cho Nakee. Đặc biệt là phản ứng hóa học tự nhiên, hấp dẫn của cặp đôi chính do Taew Natapohn và Ken Phupoom vượt ngoài mong đợi của khán giả. Và nếu phần tiếp theo Nakee mà thiếu đi sự góp mặt của cặp đôi chemistry tung tóe Ken - Taew thì thật sự rất đáng tiếc.
Hiện thông tin trên chưa được đạo diễn Off Pongnawat xác nhận. Hãy cùng chờ thêm một thời gian để có thông tin chính xác nhất từ nhà đài và đạo diễn nhé!
Nguồn: Manager, Sanook.
Meow.
