Tối 28/12/2017, chung kết Nữ hoàng trang sức Việt Nam 2017 đã diễn ra. Người đẹp Bến Tre - Nguyễn Thị Mỹ Duyên đăng quang ngôi vị cao nhất. Á hoàng 1 thuộc về Bùi Thanh Hà, Á Hoàng 2 là Vũ Thị Tuyết Nhung.
Bùi Thanh Hà - (Hà Lade - trái) bất ngờ trở thành Á hoàng 1 - Nữ hoàng trang sức Việt Nam 2017.
Chuyện sẽ chẳng có gì đáng nói nếu vài ngày sau đó, clip ứng xử của thí sinh Bùi Thanh Hà (hay còn gọi là hot girl Hà Lade) không bị "khai quật".
Theo đó câu hỏi dành cho hot girl đình đám Hà thành: Theo bạn, việc trở thành Nữ hoàng trang sức nói riêng và người đẹp nói chung, ngoài cái đẹp thì tài năng có quan trọng không?.
Không quá mất thời gian suy nghĩ, Hà Lade trả lời: Theo em, tiêu chí của Nữ hoàng trang sức 2017 phải có cả sắc lẫn tài. Bác Hồ đã có câu:  'Có sắc mà không có tài là một kẻ vô dụng. Có tài mà không có sắc làm việc gì cũng khó'. Vậy nên tiêu chí của Nữ hoàng trang sức có đầy đủ sắc và tài, trau chuốt vẻ đẹp tâm hồn phụ nữ Việt Nam để trở thành một người phụ nữ hiện đại.
Hà Lade trong phần thi ứng xử.
Clip: Hà Lade nói sai danh ngôn của Bác Hồ.
Trả lời trôi chảy và đoạt Á hoàng 1, song màn ứng xử của hot girl Hà thành đã gây tranh cãi lớn khi rất dễ nhận ra ra cô nói sai danh ngôn của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Từ danh ngôn gốc Có tài mà không có đức là người vô dụng. Có đức mà không có tài thì làm việc gì cũng khó , Hà Lade đã "chế" sang chủ đề không liên quan là "tài - sắc".
Câu trả lời ứng xử nhầm lẫn khiến Hà Lade nhận "gạch đá" từ cộng đồng mạng.
Với câu trả lời nhầm lẫn nghiêm trọng, nhiều khán giả không hiểu sao Hà Lade có thể trở thành Á hoàng 1 của cuộc thi này. Trên mạng xã hội, rất nhiều bình luận chê bai vốn hiểu biết của hot girl đình đám Hà thành. Tuy nhiên, cũng có ý kiến khác cho rằng sự nhầm lẫn của người đẹp có thể do hồi hộp.
Trước đó, Hà Lade được biết đến là hot girl thuộc thế hệ đời đầu được nhiều bạn trẻ Hà thành yêu mến. Cô sở hữu gương mặt ưa nhìn và chiều cao lý tưởng 1m73.
Năm 2017, Hà Lade gây chú ý khi đăng ký dự thi The Face - Gương mặt thương hiệu. Tuy nhiên, gương mặt đình đám mạng xã hội bị loại từ vòng đầu tiên.
Cuộc thi Nữ hoàng trang sức 2017 do Hội Mỹ nghệ Kim hoàn Đá quý Việt Nam tổ chức, nhằm tôn vinh vẻ đẹp lộng lẫy, duyên dáng, thông minh của người phụ nữ Việt Nam và được Bộ Văn Hóa  Thể thao  Du lịch cấp giấy phép số 279/GP-NTBD ngày 18/05/2017.
Ben Theo Vietnamnet.
