Nhiều khán giả đang cảm thấy thích thú trước hình ảnh Đàm Vĩnh Hưng mang đầy vàng trên người và đẩy xe bán bánh ú trong Táo Quân Xuân Mậu Tuất 2018 chủ đề Giải cứu Ngọc Hoàng.
Nam ca sĩ tiết lộ, anh không chỉ lo chuẩn bị trang phục khi vào vai Ngọc Hoàng mà còn đầu tư nhiều nhẫn vàng, dây chuyền vàng để đi bán bánh ú. Đó là một nhân vật khác trong Táo Quân 2018 do anh đảm nhận.
Khác với hình ảnh của người lao động lam lũ, vất vả thường thấy, nhân vật bán bánh ú của Đàm Vĩnh Hưng trông rất bảnh bao với tóc maruko và trên người đeo rất nhiều vàng.
Clip hậu trường cũng tiết lộ, "ông hoàng nhạc Việt" đeo tổng cộng 23 nhẫn vàng và 5 dây chuyền vàng. Không những thế, Đàm Vĩnh Hưng còn mua thêm gần 200 chiếc bánh ú để treo khắp xe dù tổ đạo cụ đã chuẩn bị sẵn 100 cái.
Giọng ca Nửa vầng trăng bộc bạch, từ bé anh đã rất thích các chương trình Táo Quân và cũng từng có mong muốn sẽ được tham gia các chương trình như vậy:  Nhiều lần Hưng ước mơ được đóng trong chương trình Táo Quân.
Có lẽ chỉ có ở Việt Nam mới có những chương trình thú vị như vậy trong đêm Giao thừa, một chương trình hài kịch mang tiếng cười phê phán rất ý nghĩa và nhân văn.
Táo Quân Xuân Mậu Tuất 2018 với chủ đề Giải cứu Ngọc Hoàng , quy tụ dàn diễn viên đình đám, đang được yêu thích nhất tại thị trường giải trí phía Nam như Đại Nghĩa, Huỳnh Lập, Diệu Nhi...
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
