Tham gia chương trình Thay lời muốn nói đầu tiên của năm mới với chủ đề Đón an lành được diễn ra tối 14/1 tại Nhà hát Đài truyền hình TP.HCM, ca sĩ Phương Thanh cùng MC Quỳnh Hương trải lòng cùng khán giả trong những bức thư nhiều nước mắt.
Đó là câu chuyện của khán giả Ánh Hồng hiện sống chung với căn bệnh ung thư tủy giai đoạn 3 ác tính. Chị viết trong lá thư gửi đến chương trình: Tôi phải sống, tôi còn chồng, còn con, còn cả một gia đình với các anh em nội ngoại, bạn bè thân thương đã tiếp sức cho tôi vượt qua căn bệnh hiểm nghèo suốt ngần ấy năm. Tôi phải sống, dù sống với lũ.
Khoảnh khắc xúc động khi ca sĩ Phương Thanh, MC Quỳnh Hương và mọi người cùng cầu nguyện cho nữ khán giả bị bệnh ung thư. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Đồng cảm với niềm khát khao đơn giản là được sống của chị Ánh Hồng cũng như đánh thức niềm khát khao an lành trong trái tim khán giả, nữ ca sĩ thể hiện ca khúc Nếu chỉ còn một ngày để sống của nhạc sĩ Hoài An.
Trước đó, cả trường quay và khán giả đang theo dõi chương trình chứng kiến khoảnh khắc đầy cảm động khi Phương Thanh và MC Quỳnh Hương đặt tay lên trái tim mình để cùng nguyện cầu cho chị Ánh Hồng và những bệnh nhân đang mắc bệnh hiểm nghèo khác được an lành, bình yên thật dài lâu.
Phương Thanh tiếp tục kể về câu chuyện cổ tích giữa đời thường về người phụ nữ bị nhiễm HIV từ chính chồng cũ của mình. Nhưng hiện tại, chị may mắn tìm được hạnh phúc mới bên người dám bên cạnh và che chở, bảo vệ mình trước căn bệnh quái ác.
Được nghe và được truyền cảm hứng sống từ câu chuyện của đôi vợ chồng, Phương Thanh dành tặng ca khúc Tình cờ gắn liền với tên tuổi mình cho lời chúc phúc.
Chị Chanh mang đến lời chúc phúc cho 2 nữ khán giả cũng như tất cả người xem chương trình. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Đúng với chủ đề đêm nhạc, chương trình cũng mang đên nhiều màn trình diễn của các ca sĩ mang ý nghĩ khơi gợi tình yêu, nghị lực sống. Vy Oanh chọn hát về hành trình người mẹ mang thai chín tháng mười ngày trong ca khúc Những điều mẹ chưa kể.
Nữ ca sĩ cũng bế con gái thứ hai vừa được 6 tháng tuổi đến tham dự chương trình với mong muốn lan tỏa hy vọng, niềm tin cho những cặp vợ chồng hiếm muộn.
Vy Oanh lần đầu giới thiệu con gái thứ hai với người hâm mộ. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Trong không khí ấm ấp tình yêu thương này, Kyo York và học trò Ju Uyên Nhi hóa thân thành ba con thật tình cảm trong ca khúc Bảy sắc cầu vồng.
Ca khúc Biết yêu qua giọng hát đầy nội lực của Á Quân Gương mặt thân quen 2016 - ca sĩ Võ Hạ Trâm và hai nghệ sĩ đọc rap, hát beatbox khuấy động trường quay, đưa khán giả hồi xuân về với những ngày tháng thanh xuân trẻ trung, bừng sức sống.
Thông điệp làm những gì mình thích và thích những gì mình làm được chuyển tải nhẹ nhàng mà tình cảm qua ca khúc Con đường tôi do ca sĩ Triệu Lộc thể hiện.
Nguyễn Phi Hùng mang đến ca khúc mới Gieo do anh sáng tác mang ý nghĩa đón an lành đầu năm nay.
Phương Giang.
