Lần thứ 3 đồng hành cùng Chương trình Mottainai do Báo PNVN tổ chức, gia đình Tranh Gạo Quỳnh Vy rất tự hào và hạnh phúc. Bên cạnh việc trao tặng 1 tác phẩm tranh gạo đẹp để bán đấu giá gây quỹ giúp các em nhỏ bị thiệt thòi vì tai nạn giao thông, năm nay, gia đình Tranh Gạo Quỳnh Vy còn cùng Ban tổ chức kết nối thêm với nhiều gia đình hội tụ những yếu tố đặc biệt, có ý nghĩa xuyên suốt chương trình như HẠNH PHÚC VÀ THÀNH ĐẠT, CÓ ĐỦ BA + MẸ + CON, DÙ RẤT BẬN RỘN VỚI CÔNG VIỆC NHƯNG LUÔN CỐ GẮNG DÀNH THẬT NHIỀU THỜI GIAN CHO CÁC CON, YÊU THÍCH VÀ SẴN LÒNG LÀM VIỆC THIỆN NGUYỆN để chung tay với các nghệ nhân thực hiện tác phẩm tranh gạo để đời đóng góp cho Chương trình.
Gia đình Tranh Gạo Quỳnh Vy.
Gia đình Tranh Gạo Quỳnh Vy mong muốn thông qua việc cùng nhau làm tranh gạo trong không khí vui vẻ và đầm ấm, các gia đình cũng sẽ có dịp dạy cho những đứa con thương yêu của mình của mình hiểu thêm về ý nghĩa của sự chia sẻ và cảm thông với những mảnh đời khốn khó. Quan trọng hơn là các gia đình sẽ có cơ hội cùng nhau góp phần lan tỏa thông điệp "TRAO YÊU THƯƠNG - NHẬN HẠNH PHÚC" của Mottainai đến với nhiều người hơn nữa.
Với gia đình anh Tô Trung Kiệt, Giám đốc Nhà hát Hòa Bình, TPHCM, lần đầu tham gia dự án làm tranh gạo cũng như được biết Mottainai là một chương trình thiện nguyện mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc nên mọi người rất hào hứng, đặc biệt là 2 con gái của anh Kiệt vì các bé vốn đam mê những bộ môn mang tính chất nghệ thuật.
Gia đình anh Tô Trung Kiệt làm tranh gạo.
Chia sẻ của bé Tô Nguyễn Xuân Anh (9 tuổi) - con gái anh Tô Trung Kiệt:
Khi tham gia dự án thiện nguyện này, giảng viên Yoga Phạm Quỳnh Uyển cùng ông xã người Nhật và con trai mong muốn đóng góp một phần nhỏ nhằm xoa dịu, động viên những trẻ em bị thiệt thòi vì tai nạn giao thông. Chị Quỳnh Uyển chia sẻ: "Hạnh phúc là khi bạn vất vả có người thương xót, khi bạn rơi lệ có người ở bên và nói rằng " Không sao đâu mà, có tôi ở đây ". Chính vì điều đó, gia đình mình tin các bé sẽ cảm thấy hạnh phúc hơn, ấm lòng hơn khi biết bên cạnh vẫn còn nhiều tấm lòng biết sẻ chia!
Gia đình giảng viên Yoga Phạm Quỳnh Uyển.
Đối với MC Minh Hoàng - Đài Truyền hình TPHCM - thì thông qua dự án ý nghĩa này, các thành viên trong gia đình anh mong muốn thông điệp "Trao yêu thương - Nhận hạnh phúc" sẽ được lan tỏa rộng hơn đến mọi người, đồng thời bức tranh gạo khi hoàn thành sẽ được mua với giá cao để gây quỹ Mottainai.
Gia đình MC Minh Hoàng - Đài Truyền hình TPHCM.
Đăng Uyên.
