Clip siêu đáng yêu về chú gấu Yasha chăm sóc vị huấn luyện viên của mình.
Oleg Alexandrov, một huấn luyện viên xiếc đến từ Moscow, Nga phải nhập viện khi gặp tai nạn nghề nghiệp. Bị thương nặng ở 2 chân, ông buộc phải ngồi xe lăn và di chuyển vô cùng khó khăn. May mắn thay, Oleg đã tìm cho mình được bảo mẫu siêu dễ thương và tận tình, đó là chú gấu mà ông huấn luyện.
Hình ảnh chú gấu Yasha đẩy xe lăn cho Ogly dưới nền tuyết trắng xóa đã đốn tim cư dân mạng.
CCTV đã ghi lại được khoảnh khắc tuyệt đẹp giữa người và gấu. Trong video, Yasha, một con gấu do Oleg huấn luyện đang miệt mài đẩy xe lăn của ông giữa trời tuyết trắng xóa. Yasha đi bằng hai chân sau, hai chân bám vào xe lăn và đẩy. Không những thế, đôi khi Yasha còn thể hiện tình cảm với Ogly như ôm, hôn huấn luyện viên.
Yasha không những không quên mà càng ngày càng quấn quýt bên người huấn luyện viên yêu quý.
Tôi đã rất lo lắng về việc liệu mối quan hệ của chúng tôi có bị thay đổi hay không. Suy nghĩ đó cứ quanh quẩn trong đầu tôi suốt thời gian nằm viện nhưng thật may, chúng vẫn còn nhớ tôi rất nhiều , ông Ogly chia sẻ.
Hà. (Theo The Sun).
