Sau thời gian dài không sản xuất phim Tết, năm nay, Hãng phim TFS ra mắt bộ phim dài 5 tập "Về quê ăn Tết" phát sóng trên HTV. Phim kể về Quyết và hai người bạn thân quyết định về quê ông nội ở miền Tây để nghỉ Tết và chuẩn bị đề tài tham gia cuộc thi sáng tạo khoa học của nhóm. Câu chuyện không chỉ gói gọn trong chuyến du xuân của các bạn trẻ mà còn mở ra nhiều chuyện bi hài cần giải quyết trước khi Xuân về trong gia đình ông Năm, nội của Quyết. Phim của đạo diễn trẻ Trần Đức Long.
Cảnh trong phim "Về quê ăn Tết".
Phim truyền hình Tết thứ hai là "Tía ơi con muốn vợ rồi" dài 7 tập của đạo diễn Xuân Phước, chiếu trên THVL1. Phim có nghệ sĩ Hoài Linh góp mặt với vai ông Hai, một người sợ vợ, thương con nhưng lại buồn bực chuyện con cứ mãi chẳng chịu lập gia đình. Vì thế, ông ra tối hậu thư buộc các con mang người yêu về ra mắt dịp Tết. Những tình huống cười ra nước mắt xuất hiện khi các con ông Hai tìm cách đối phó với cha.
Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam (VFC) cũng góp mặt qua phim "Con hảo hán, Tía không ngán" dự kiến phát sóng trên VTV1 từ 16-2 và phát lại trên VTV3. Phim do nghệ sĩ Hoàng Sơn - NSƯT Lê Mạnh đồng đạo diễn. Phim kể về ông Bảy, 60 tuổi, sống một mình chờ đợi con trai mất tích hơn 20 năm trước trở về...
Phim "Lộc lạ đầu xuân" dài 5 tập do đạo diễn kiêm biên kịch Hoàng Thơ thực hiện. Nội dung kể về nỗi lòng của những người xa xứ lập nghiệp tại Sài Gòn trong những ngày cận Tết. Phim như một lời an ủi, một sự cảm thông cho hoàn cảnh những người tứ xứ, nhìn Xuân về, hoa nở rộ mà nhớ quê xa.
Cảnh phim "Cô Thắm về làng" phần 3.
Ngoài ra, phim "Cô Thắm về làng" phần 3 tiếp tục lên sóng HTV2 với nội dung tiếp nối câu chuyện hai phần trước kể lại những chuyện xoay quanh hai cặp: Cần - Thắm, Út Kiệm - Út Đượm. Ngoài việc bảo vệ tình yêu của mình, Tết năm nay, Thắm - Cần còn chung tay tất bật tổ chức hội chợ linh đình đúng chuẩn Tết quê để vừa giúp mọi người có không gian vui chơi, vừa giúp bà con có thêm một nơi tiêu thụ nông sản.
Chia sẻ về phim, biên kịch - đạo diễn Nguyễn Hoàng Anh cho biết: "Tôi cứ nghĩ nội dung về làng quê, Tết truyền thống nghe có vẻ "cũ kỹ" sẽ khiến khán giả nhàm chán, nhưng thực tế đa số người xem đều bày tỏ rằng họ vẫn thích một "cô Thắm" làng quê, mộc mạc hơn".
Phim dài 4 tập "Lạc giữa rừng hoa" chiếu trên HTV cũng hứa hẹn tạo nhiều bất ngờ cho khán giả.
Minh Khuê.
