Tạp chí Dazed Hàn Quốc mới đây đã hé lộ đoạn clip ngắn và những hình ảnh mới nhất của cặp đôi nổi tiếng Taeyang (Big Bang) - Min Hyo Rin. Được biết, Dazed sẽ công bố toàn bộ ảnh cưới vào ngày trọng đại của cặp đôi vào 3/2 sắp tới.
Cùng mặc đồ đen, Taeyang và Min Hyo Rin nhìn vừa quyến rũ lại vừa lãng mạn khi dựa sát vào nhau với đôi tay của nữ diễn viên quàng qua vai vị hôn phu.
Chiếc nhẫn đính hôn sáng lấp lánh trên tay Min Hyo Rin khiến nhiều cô gái vừa ngưỡng mộ vừa ghen tỵ.
Được biết, cặp đôi sẽ tổ chức hôn lễ tại nhà thờ vào ngày 3/2, sau đó mở tiệc tại khách sạn Paradise City, Incheon để chung vui với người thân, bạn bè.
Phía khách sạn cũng công bố, nhà tổ chức sự kiện nổi tiếng thế giới Youngsong Martin sẽ đảm nhận vai trò lên kế hoạch, trang hoàng buổi tiệc.
" Mọi người đều rất phấn khởi vì Youngsong Martin sẽ lên kế hoạch cho bữa tiệc. Bởi vì tình bạn đặc biệt với Taeyang và Min Hyo Rin nên Youngsong Martin đã nhanh chóng nhận lời thực hiện việc thiết kế" - Paradise City Hotel.
Tác phẩm nổi tiếng nhất của Youngsong Martin trước đó chính là khung cảnh lễ cưới siêu lung linh của cặp đôi Eward và Bella trong "Twilight".
Vi An (T/h).
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
5 cách giảm đau dạ dày khẩn cấp không cần dùng tới thuốc.
