Sau một năm làm việc vất vả, người đẹp Phan Thị Mơ đã tự thưởng cho mình một chuyến du lịch sang trọng, ở khách sạn 7 sao cao cấp tại Dubai. Cô hạnh phúc tận hưởng sự xa hoa của 1 trong những thành phố giàu có bậc nhất.
Vận trang phục trắng khoe vóc dáng thanh mảnh và nhan sắc đài các như một tiểu thư quyền quý, Phan Thị Mơ tự tin thả dáng bên bờ biển. Ngoài ra, cô cũng tự tay lái du thuyền ngoạn cảnh, tham quan thành phố.
Diện cây trắng gồm chân váy voan và áo vest khoác hờ, Phan Thị Mơ khoe vẻ đẹp tươi tắn, tạo dáng giữa bến tàu.
Người đẹp cũng tự tay lái tàu, tham quan thành phố Dubai.
Chuyến du lịch này, nữ diễn viên lựa chọn street style toàn tông trắng, nhằm đem đến cho mình sự tao nhã, thanh lịch nơi nước bạn.
Áo sơ-mi ren có tay áo dún bèo kết hợp cùng quần tây đen và vest, đem đến vẻ sang chảnh, thời thượng.
Cũng cách phối áo sơ-mi, quần tây và vest, nhưng cô nàng đã thay đôi cao gót bằng giày thể thao Gucci, đem đến sự thoải mái, dễ di chuyển hơn.
Tham quan cung điện, người đẹp tiếp tục lựa chọn 1 bộ trang phục màu trắng.
Màu trắng cùng chất liệu voan, dập li nhẹ đem đến cho cô nàng sự nữ tính, nhẹ nhàng.
Phan Thị Mơ chia sẻ, cô bị choáng ngợp bởi sự xa hoa của thành phố giàu có nhất thế giới này.
Người đẹp thích thú khi nhận ra, các món ăn ở đây cũng được trang trí bằng vàng.
Dạo chơi trong thành phố, nữ diễn viên lựa chọn áo vest dáng dài phối cùng boots cao quá gối, điểm nhấn là chiếc túi xách tay đỏ rực.
Phan Thị Mơ cho hay, mình không phải tuýp phụ nữ thích hưởng thụ nhưng cô luôn mong muốn được đi nhiều và trải nghiệm nhiều nền văn hóa khác nhau.
Cô cho biết, đây là một chuyến đi rất thú vị, mang đến nhiều cảm giác mới lạ, khó quên cho bản thân.
M.N.
