Lê Thu Trang và H'Hen Niê là bạn thân thiết trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Người đẹp Lê Thu Trang là chị em thân thiết với H'Hen Niê trong suốt hành trình thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Chia sẻ về tân hoa hậu, Thu Trang tóm gọn: "Chị Hen cứng đầu, đáng yêu, hài hước.".
Nhớ lại đêm chung kết, cô vẫn nổi da gà: " Chiến thắng của Hen rất xứng đáng. Thực sự như mọi người biết, nhà Hen rất khó khăn và dường như Hen là trụ cột của gia đình nên quãng thời gian tham gia thi Hen không có thời gian đi làm. Nhờ sự cố gắng và quyết tâm của Hen, Hen đã vươn lên bằng chính khả năng của mình. Đó là cái mà mọi người nhìn thấy - một Hen Niê kiêu hãnh như bây giờ. Tôi khâm phục trái tim của Hen, một trái tim biết nói và truyền lửa yêu thương.
Khi mà tôi bị out top, tôi không khóc. Tôi rất vui vì mình dừng chân ở top 10. Khi vào cách gà, tôi đã theo dõi Hen trong phần thi ứng xử, mỗi khi Hen nói xong, tôi thở phào nhẹ nhõm và hét lên. Cô gái của tôi thật tuyệt vời và khi Hen được gọi tên ở vị trí cao nhất, tôi chỉ đứng bên phía cánh gà thôi nhưng tôi đã khóc rất nhiều, khóc vì vui và rất muốn chạy ra ôm Hen, nói chị em mình làm được rồi, bao lỗ lực giờ đã thành công và chị xứng đáng có được hạnh phúc đó. Tôi đã không kìm được nước mắt, giọt nước mắt hạnh phúc và hãnh diện.".
H'Hen Niê trong chương trình thực tế Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Thu Trang tiết lộ: "Hen luôn lạc quan nhưng buồn là không nói chuyện với ai cả. Ngoài ra, Hen rất thích ăn hạt, bún bò và mỳ ý. Đặc biệt, cô ấy luôn ăn hoa quả trước khi ăn cơm. Giai đoạn cuối phải tập luyện nhiều, tôi và H'Hen Niê thường ngâm chân bằng muối hạt và dầu nóng để đỡ đau. Việc ăn uống lúc đó rất qua loa, hầu như chỉ ăn hoa quả, có hôm còn quên ăn để có thể ngủ thêm một chút.".
Nếu thi tiếp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019, Thu Trang nghĩ rằng bản thân phải học hỏi từ Hen sự yêu thương vì hay giấu cảm xúc vào trong, cần phải bộc lộ nhiều hơn và nghị lực hơn nữa.
Trước khi thi sắc đẹp, Thu Trang và Hen Niê đã từng gặp nhau vài lần nhưng không có nhiều cơ hội tiếp xúc. "Đến khi ở nhà chung, cả 2 mới bắt đầu nói chuyện và thấy rất hợp, lối suy nghĩ giống nhau, từ đó nói chuyện nhiều hơn và dường như không còn khoảng cách, tôi biến thành em gái chị Hen từ lúc nào không hay. Hen thường gọi tôi là San San cho thân mật và tôi cũng chỉ gọi đúng tên của chị là Hen. Chúng tôi đã có rất nhiều kỷ niệm đẹp mà chắc chắn không thể quên được" - Thu Trang cho hay.
H'Hen Niê hiện tại đang rất bận rộn với các lịch trình làm việc sau đăng quang của mình.
Anh Đào.
