Hai ca sĩ Sao Mai Bạch Trà và Thanh Tài vừa ra mắt album Chuyến đò quê hương để tri ân khán giả nhân dịp Tết đến Xuân về. Album gồm 8 ca khúc mang âm hưởng dân ca trữ tình là: Hai quê (Nhạc và lời: Đinh Miên Vũ), Thì thầm với dòng sông (Nhạc và lời: Thuận Yến), Ai ra xứ Huế (Nhạc và lời: Duy Khánh), Thương về miền Trung (Nhạc và lời: Châu Kỳ), Mưa trên quê hương (Nhạc và lời: Minh Châu), Xuân sang nhớ người thương (Nhạc và lời: Quang Hưng), Huế và em (Nhạc và lời: Nhật Ngân) và Chuyến đò quê hương (Nhạc và lời: Vy Nhật Tảo).
Trò chuyện với PV, ca sĩ Bạch Trà chia sẻ cơ duyên hợp tác với nam ca sĩ trẻ Thanh Tài trong sản phẩm mới này và cả nghi án Bạch Trà - Thanh Tài là cặp đôi trẻ đẹp của làng dân ca xứ Nghệ.
Sao Mai hội ngộ và duyên may.
- Sau những lần bay show một mình, rồi thực hiện album riêng, lần này Bạch Trà lại kết đôi với Thanh Tài. Cơ duyên nào đưa hai bạn hợp tác với nhau ?
Tôi và Thanh Tài gặp nhau lần đầu tiên tại cuộc thi Sao Mai 2013. Biết nhau rồi tôi và Thanh Tài thi thoảng nhắn tin trao đổi, chia sẻ với nhau về chuyên môn âm nhạc, về bài vở, và nhiều điều trong cuộc sống qua facebook.
Đến Sao Mai 2015 chúng tôi có duyên gặp lại khi cả hai cùng lọt vào vòng Chung kết toàn quốc được tổ chức tại Thanh Hóa. Cũng kể từ đó, Bạch Trà và Thanh Tài phát hiện cả hai rất hợp nhau về phong cách âm nhạc vì cùng hát những ca khúc mang âm hưởng dân ca, đặc biệt là dân ca miền Trung. Đó cũng là cơ duyên lớn để chúng tôi quyết định kết hợp với nhau ra mắt album Chuyến đò quê hương lần này.
- Thanh Tài và Bạch Trà có bất đồng nào khi lựa chọn bài hát thực hiện album?
Bạch Trà thường thể hiện những bài hát mang âm hưởng Huế, trong khi Thanh Tài thể hiện những ca khúc mang âm hưởng dân ca Nghệ Tĩnh. Quãng giọng của hai người đều rộng nhưng lại rất phù hợp để hát song ca.
Chúng tôi đã lên kế hoạch ra mắt album từ giữa năm 2017, chọn những bài hát mang âm hưởng dân ca Nghệ An, Hà Tĩnh, miền Nam May mắn là chúng tôi hợp nhau từ lúc chọn bài, khi phân chia câu chia đoạn cả hai cũng có được sự đồng điệu kết hợp nhuần nhuyễn và cảm xúc.
- Ở album Chuyến đò quê hương có những cac khúc rất quen thuộc, hai bạn có nghĩ mình mạo hiểm khi thể hiện những ca khúc mang dấu ấn của những cặp song ca nổi tiếng?
Đúng là trong album mới của chúng tôi có những bài hát nhiều cặp song ca thể hiện thành công, như ca khúc Hai quê (Quang Lê), Ai ra xứ Huế (Quang Lê - Ngọc Hạ) Tuy nhiên, Thanh Tài và Bạch Trà cố gắng chuyển tải nội dung của bài hát và tình cảm mà tác giả mong muốn.
Đặc biệt, mới đây bài hát Hai quê cũng được ca sĩ Tân Nhàn và Thu Hà làm MV nhưng Tài và Trà vẫn thực hiện bởi ca khúc như nói lên nỗi lòng của người con xa xứ. Bạch Trà sinh ra và lớn lên trên bờ Tam Giang của xứ Huế nhưng quê hương của Thanh Tài lại ở sông Lam, xứ Nghệ. Chúng tôi có chung cảm nhận, bài hát như nói hộ những tâm tư trong lòng và chúng tôi đã làm mới bản phối, trong giọng hát có sự hòa quyện âm hưởng hai vùng quê xứ Nghệ và xứ Huế.
Thanh Tài và Bạch Trà rất mong muốn sản phẩm này được công chúng đón nhận, vì Thanh Tài và Bạch Trà thực hiện sản phẩm này bằng sự tâm huyết và mong muốn đem đến cho người nghe những gì hay và tốt đẹp nhất.
Có lẽ tôi cũng khá dữ dội đấy!
- Được biết Bạch Trà học hát với nữ ca sĩ Anh Thơ và hai cô trò rất thân thiết. Làm thế nào để bạn học hỏi nhưng không bị trở thành bản sao của cô giáo Anh Thơ?
Sự nhiệt huyết, niềm đam mê với nghề là điều tuyệt vời nhất mà tôi học hỏi được từ cô Anh Thơ.
Bạch Trà.
Sự nhiệt huyết, niềm đam mê với nghề là điều tuyệt vời nhất mà tôi học hỏi được từ cô Anh Thơ, và đó cũng là nguồn động lực để tôi cố gắng phấn đấu cho sự nghiệp.
Cô Anh Thơ luôn tận tình chỉ dạy tôi các kỹ thuật thanh nhạc. Và cũng chính cô đã động viên tôi theo đuổi mảng dân ca Huế - Bình Trị Thiên để phát huy tốt sở trường của mình, để Bạch Trà muốn đa năng thì vẫn có chất riêng.
- Nữ ca sĩ hát dân ca trên sân khấu diện áo dài rất dịu dàng, hát ngọt lịm, nhưng tính cách ngoài đời đôi khi trái ngược, nghĩa là rất trẻ trung và cá tính mạnh mẽ. Bạch Trà của đời thường có dữ dội hay dịu dàng?
À, có lẽ tôi cũng khá dữ dội đấy! (Cười).
- Trong phim ảnh phải nhập vai diễn mới hay, ca sĩ hát trên sân khấu cũng cần có cảm xúc. Hai bạn hát chung rất tình tứ, bạn nóisao khi mọi người đặt nghi án Thanh Tài - Bạch Trà không chỉ là cặp đôi đẹp trong âm nhạc mà còn cả ngoài đời thực?
Đúng là trên sân khấu, Bạch Trà và Thanh Tài cũng cần có trái tim đồng điệu để có thể nhập hồn vào bài hát. Trên sân khấu, mọi người đều bảo tôi và Thanh Tài tình tứ, nhưng phải nhập vai để khán giả cảm thấy được những cảm xúc là chân thành.
Ngoài đời chúng tôi là đôi bạn rất thân thường chia sẻ với nhau nhiều điều về học tập, công việc và cuộc sống. Chuyện là cặp đôi khác âm nhạc thì phải tùy duyên. (Cười).
- Cảm ơn bạn về những chia sẻ!
Minh Minh.
