Noo Phước Thịnh là ca sĩ gặt hái được nhiều thành công trong năm 2016 và 2017.
- Gần đây dư luận quan tâm đến chuyện hotgirl, hotboy không có lợi thế về giọng hát nhưng vẫn lấn sân sang lĩnh vực biểu diễn âm nhạc. Anh đã nỗ lực như nào thế nào để xóa bỏ định kiến đó?
- Thực ra, tôi coi đó là chuyện đã qua. Tất nhiên ai cũng biết là tôi phải nỗ lực, nỗ lực thì mới có được vị trí như hôm nay. Nhưng tôi không muốn tập trung vào những tranh cãi đó ở thời điểm hiện tại. Tôi sẽ tiếp tục chứng minh bằng những dự án âm nhạc, đó mới là sự khẳng định đúng đắn nhất.
Tôi cũng không muốn cứ ôm mãi quá khứ đó, rằng mình từng bị định kiến ra sao. Quan trọng là khi đã lên đến một cái đỉnh nào đó, mình cần phải cố gắng nhiều hơn nữa, hướng đến tương lai, hướng đến những công việc trước mắt. Hành trình đã đi qua, tôi thường không nhắc lại.
- Trong những lần anh xuất hiện tại sự kiện cùng Đông Nhi, dư luận vẫn thường bàn tán về việc hai người lạnh nhạt, thậm chí ngồi cạnh nhau nhưng không nói chuyện, không chào hỏi. Anh nói gì về mối quan hệ với đồng nghiệp?
- Tôi nghĩ tất cả ồn ào đó là thứ luôn luôn vây quanh đời sống của một người nổi tiếng, có những điều tốt và cũng có cả những đồn đoán. Tôi chấp nhận một cách tự nhiên những luồng dư luận như vậy vì đó cũng là điều khó tránh khỏi trong cuộc sống của mình.
Tôi coi như gia vị và có thể đó cũng là dẫn chứng cho sức nóng của mình, làm tên tuổi của Noo Phước Thịnh được giữ nhịp trong đời sống và trên truyền thông.
Nam ca sĩ quan niệm là ngôi sao thì phải chấp nhận những đồn đoán từ dư luận.
- Có ý kiến cho rằng thuở mới vào nghề Noo Phước Thịnh rất thân thiện, cởi mở và cầu thị. Nhưng khi ở tâm thế của một ngôi sao, anh thậm chí chảnh với các đàn anh, đàn chị dù có thể người đó từng có mối quan hệ thân thiết với mình?
- Ngôi sao luôn luôn phải chịu áp lực về những đồn đoán. Nhưng những ai phải tiếp xúc với tôi mới có thể kết luận được.
Nói tôi không thân thiện hay lạnh nhạt với đàn anh, đàn chị thì điều quan trọng là tôi biết và các đồng nghiệp biết, người trong cuộc biết.
Còn những luồng dư luận, ngồi không và nghĩ ra thì rất nhiều. Quan điểm của tôi là tôi sẽ không giải thích, không phân bua. Người trong cuộc sẽ hiểu, còn người ngoài cuộc, tất cả điều đó chỉ là huyễn hoặc thôi.
Và tôi đã xác định mình là một ngôi sao thì mình phải chịu những điều đó. Mình muốn làm thứ người khác không làm được, ở vị trí người khác không có được thì mình phải chịu đựng được.
- Anh có nghĩ tất cả ồn ào đó cũng sẽ tạo nên một góc cạnh về con người Noo Phước Thịnh?
- Nếu nó chỉ là một góc, mình cũng không cần đề cập đến nó quá nhiều. Tất nhiên là một Noo Phước Thịnh trên truyền thông sẽ có nhiều góc cạnh, nhưng tôi không muốn mình bị bủa vây với những điều đó mãi.
Sản phẩm và những dự án tích cực mới là thứ mà tôi giới muốn giới thiệu với công chúng, và dành cho những khán giả đang mong đợi mình. Đồn đoán có thể sẽ mãi chỉ là đồn đoán, còn công việc của người nghệ sĩ vẫn là sản phẩm. Tôi sẽ không để mình bị dẫn dắt bởi những đồn đoán đó.
Noo Phước Thịnh quyết định phát vé miễn phí trong live show kỷ niệm 9 năm ca hát tại Hà Nội.
- Anh sắp sửa có live show kỷ niệm 9 năm ca hát tại Hà Nội và sẽ phát vé miễn phí. Nhưng việc không bán vé có thể sẽ khiến khán giả đánh đồng với những đêm nhạc miễn phí của nhãn hàng tại các sân khấu vận động. Anh lý giải sao về điều này?
- Mục đích của live show kỷ niệm 9 năm ca hát này là tri ân khán giả Hà Nội. Thực ra, ở Hà Nội mọi người quen với những concert bán vé ở nhà hát, nhưng đây là đêm diễn ở sân vận động và hướng tới khán giả sinh viên. Việc phát vé miễn phí cũng là để các fan của tôi có thể đến một cách thoải mái nhất.
Là một show dành cho sinh viên nhưng đối với tôi đây là chương trình đầu tư lớn với một phần kinh phí từ chính bản thân tôi. Toàn bộ cát-xê đi hát trong tháng 10 của tôi sẽ dồn hết cho show, và sắp tới là cả tháng 11 cũng thế.
- Khán giả Hà Nội vốn có thói quen, gu thưởng thức âm nhạc khác với những nơi khác. Anh chuẩn bị tâm thế như thế nào cho live show lớn đầu tiên được tổ chức tại thủ đô?
- Khán giả mỗi vùng miền lại có gu âm nhạc khác nhau. Đối với khán giả Hà Nội, sự thưởng thức âm nhạc có thể cũng khắt khe hơn. Âm nhạc phải vừa có tính giải trí nhưng cũng phải có sự sâu lắng.
Miền Nam có thể thích những giai điệu trẻ trung, còn Hà Nội thì phải có thêm sự sâu sắc với ca khúc về Hà Nội. Tất nhiên là khán giải thích gì tôi sẽ mang đến điều đó. Và live show lần này của tôi sẽ có nhiều mảng màu âm nhạc.
Lê Quang Đức.
