Thi đấu thành công tại giải U23 châu Á, các cầu thủ của U23 Việt Nam trở thành người hùng trong lòng người hâm mộ. Loạt mỹ nhân Việt cũng đổ gục trước các cầu thủ, đặc biệt là thủ môn Bùi Tiến Dũng. Tuy nhiên, một số lời bày tỏ tình cảm vấp phải những ý kiến trái chiều.
Không ít sao Việt đã khuyên cầu thủ của U23 Việt Nam không nên yêu gái hư showbiz. Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng nhắn nhủ Bùi Tiến Dũng: Bây giờ thành công rồi, em đừng quen gái hư showbiz nhé Dũng (gái ngoan thì được). Tụi nó nhào vô chỉ để ăn hết tiền và kiếm danh từ em thôi.
Sau chung kết, Vũ Ngọc Đãng tiếp tục viết: Tránh xa gái hư (gái hư thì ở trong showbiz hay không cũng làm sự nghiệp các em banh chành, điều này cực kì quan trọng nên anh nhắc lại lần nữa).
Chia sẻ của Vũ Ngọc Đãng.
Vũ Ngọc Đãng (áo trắng).
Phương Thanh cũng nhắn nhủ Bùi Tiến Dũng: Em sẽ thành công và rất bản lĩnh. Gái ngoan showbiz thì em quen cũng được nhưng bền thì chị không dám chắc nhưng gái hư showbiz là không nha em. Gái hư chỉ mê em để PR.
Phương Thanh.
Đạo diễn Quang Huy bức xúc lên tiếng: Showbiz dạo này rẻ rúng thiếu thính tới mức mờ mắt vì ba cái fame cá nhân câu view rẻ tiền tào lao mà không hiểu được trận chung kết này là vận mệnh lịch sử không biết bao giờ mới lặp lại.
Hát tuồng quanh năm rồi, để yên để con người ta đổ máu ngoài sân cho trăm triệu dân chứ chẳng phải chuyện chém gió nơi cánh gà showbiz, có vài ngày thôi thì ráng bật chế độ im lặng cho hết giải đi rồi giăng lưới giăng câu gì cũng được.
Thu Cúc.
