Từng tham gia Ơn giời, cậu đây rồi ở mùa trước nhưng trong lần thứ 2 trở lại với chương trình, Gil Lê vẫn tiếp tục bị trưởng phòng hành hạ một cách khốn khổ. Trong tuần này, Gil Lê hóa thân thành đồ đệ của đạo sĩ Trường Giang.
Video: Gil Lê đứng hình khi Trường Giang nhắc đến Chi Pu.
Ngay khi vừa bước vào phòng, Gil Lê bật cười nghiêng ngả vì gặp mặt trưởng phòng Trường Giang. Tiếp đến, nữ MC/ca sĩ cũng khiến trưởng phòng nhiều lần lao đao và cạn lời vì liên tục đáp trả lại những câu nói của Trường Giang cũng như có cách né tránh thú vị khi bị bắt ôm cây xương rồng vào người.
Được giao nhiệm vụ đánh cắp trái tim để mang về cho thầy tu luyện pháp thuật, nào ngờ Gil Lê lại lấy nhầm trái tim của Chi Pu cho Trường Giang tu luyện. Với thân phận Chi Pu, Trường Giang liên tục chất vấn Gil Lê về mối quan hệ với cựu hot girl Hà Thành ở thời điểm hiện tại.
Trước sự tấn công của Trường Giang, Gil Lê gọi Chi Pu là bồ, thú nhận đánh cắp trái tim Chi Pu vì mong muốn luôn được ở bên nàng. Thế nhưng, Trường Giang liên tục tố tình cảm mà Gil Lê dành cho Chi Pu chỉ toàn là giả dối. Đáp lại cáo buộc của trưởng phòng, Gil Lê thừa nhận mình và Chi Pu chỉ là giả vờ để phục vụ cho mục đích khác.
Trước phần thể hiện đầy nữ tính của Trường Giang, Gil Lê đề nghị nam trưởng phòng quay mặt đi chỗ khác vì đường tiếng và đường hình không liên quan nhau.
Sau khi Chi Pu xuất khỏi thân thể, Trường Giang trở về với chính bản thân mình. Nam trưởng phòng khẳng định từng yêu Chi Pu và rất hận Gil Lê vì dám giành phần của mình. Tình huống được đẩy lên cao trào khi Trường Giang sử dụng nốt trái tim còn lại và biến thànhGil Lê. Từ đây, khách mời lật mặt và tố giác người cưu mang mình suốt 20 năm qua.
Gil Lê thừa nhận 3 trái tim đem về cho Trường Giang chỉ là hàng mua ngoài chợ. Nào ngờ, Trường Giang mượn cớ này để thực hiện dã tâm.
Kết thúc tiết mục, NSƯT Hoài Linh nhận xét nét diễn của Gil Lê ngày càng duyên dáng và thông minh. Nam giám khảo cũng dành lời khen cho nữ khách mời khi không chỉ tạo tiếng cười mà còn lồng ghép thông điệp thiện - ác một cách hợp lý.
Chu Nguyên.
