DJ Oxy diện một chiếc bodysuit cut-out táo bạo cổ cũ cho đội tuyển U23 Việt Nam. Cô còn dành tình cảm đặc biệt với nam cầu thủ Văn Thanh - người đã ghi bàn thắng cuối cùng cho đội tuyển Việt Nam trong trận cầu bán kết với Qatar.
DJ Hằng Milk có vẻ kín đáo hơn với áo đỏ sao vàng và quần cạp cao khoe đôi chân dài miên man. Nữ DJ Hà thành đã diện nguyên bộ trang phục để làm việc.
Nữ diễn viên, hot girl Mai Thỏ cũng chung thành với áo đỏ sao vàng. Cô kết hợp với quần cạp cao màu trắng và giày cao gót nude tạo cảm giác đôi chân dài hơn. Sau khi cởi chiếc áo thun bên ngoài, Mai Thỏ diện hẳn một chiếc áo quây màu đỏ đô để lộ vòng 1 căng tròn.
DJ Tít (ngoài cùng bên trái) đơn giản với áo thun cờ đỏ sao vàng và quần short cạp cao. Khác với những bộ trang phục khoe da thịt hàng ngày, DJ Tít vẫn rất trả trung, năng động trong bộ cánh cổ vũ đội tuyển Việt Nam.
Hot girl Khả Ngân đi uống mừng chiến thắng của đội tuyển sau trận đấu. Cô nàng ăn mặc giản dị như thường ngày với áo phông và quần jean.
Sau khi bày tỏ việc muốn cầu hôn thủ môn Bùi Tiến Dũng, "mỹ nhân con nhà giàu" Jolie Nguyễn cũng cùng hội bạn xuống đường ăn mừng chiến thắng. Áo phông cờ đỏ sao vàng chính là sự lựa chọn của Jolie.
DJ Trang Moon (áo vàng) cùng bạn bè vui vẻ trong hộp đêm. Cô xuất hiện gợi cảm với áo quây lộ hẳn bờ vai và quần da cá tính.
Hot girl Linh Miu diện một chiếc croptop cùng áo khoác hòa chung với đám đông trên đường.
Top 10 Hoa hậu Hoàn mỹ Toàn cầu 2017 Chi Nancy cũng máu lửa không kém các người đẹp khác. Cô diện một chiếc crop top khoe hết cỡ da thịt và thể hiện tình cảm của mình với đội tuyển U23 Việt Nam.
Bích Bông.
