Ngày 4/2, Hiệp hội công nghiệp ghi âm Hoa Kỳ ( RIAA ) thông báo ca khúc MIC Drop - sản phẩm hợp tác giữa nhóm nhạc nam Hàn Quốc BTS và Steve Aoki chính thức đạt Chứng nhận vàng ( Gold Certification ) sau hơn 1 tháng phát hành. Đây cũng là nhóm nhạc Kpop đầu tiên trong lịch sử lập được thành tích này.
MIC Drop - BTS đạt Chứng nhận vàng trên RIAA.
MIC Drop.
Rapper Desiigner gửi lời chúc mừng BTS.
Được biết, để đạt được Chứng nhận vàng tại RIAA, ca khúc cần xuất sắc vượt qua 500.000 chỉ tiêu, trong đó có lượng người download, mua sản phẩm đĩa cứng, hay số lượt nghe ca khúc trực tuyến, Không chỉ nghệ sĩ Hàn, các ngôi sao lớn đất Mỹ cũng phải khá chật vật để có được thành tích danh giá này như Taylor Swift, Rihanna, Shawn Mendes,
Gangnam Style giúp Psy trở thành ca sĩ Hàn đầu tiên đạt thành tích Chứng nhận vàng.
Một lần nữa, xin chúc mừng các thành viên BTS và Steve Aoki.
Ngọc Trang.
