Có lẽ, chẳng cần nói thêm nữa về sự sung sướng, phấn khích của người hâm mộ khi U23 Việt Nam hiên ngang bước vào chung kết giải U23 châu Á, dù trước đó đến giải chỉ với mục tiêu ghi điểm. Các cầu thủ trẻ đã đem đến cho cả nước không khí sôi động chưa từng có.
Cảnh tượng người dân ùn ùn kéo ra đường tay cầm cờ, gào thét vì vui sướng những đêm diễn ra trận tứ kết (20/1), bán kết (23/1) đã không còn lạ. Người người, nhà nhà đều chọn cho mình cách ăn mừng ấn tượng trước kỳ tích của bóng đá nước nhà.
Hình ảnh ăn mừng phản cảm của ba thanh niên trên phố.
Thế nhưng, một số người trẻ lại có cách ăn mừng phản cảm và lố bịch khiến bất cứ ai chứng kiến cũng thấy gai mắt. Giống như cảnh ba thanh niên thoát y trên phố Đắk Lắk trong clip được chia sẻ rộng rãi những ngày qua.
Trên đường phố đông đúc người hâm mộ, ba thanh niên hồn nhiên cởi quần áo, diện nội y nữ, hò hét giữa đường. Họ diễn đủ trò, khi thì đứng trên xe máy vẫy cờ, lúc lại vừa đi bộ vừa múa may trước cái nhìn tò mò của mọi người.
Cảnh tượng phản cảm này bị dân mạng chỉ trích dữ dội. Đa phần đều cho rằng, ba thanh niên là những con sâu làm ảnh hưởng đến hình ảnh đẹp của người hâm mộ nước nhà.
Toàn những kẻ lố bịch, dựa hơi U23 Việt Nam kiếm chút nổi tiếng , một nick name lên án.
Vui thôi đừng vui quá chính là thế này đây. Xấu xí, phản cảm, nhìn mấy thành phần ăn mừng kiểu này thật xấu hổ và ngại thay, một nick name khác chỉ trích.
Đây không phải lần đầu, người hâm mộ Việt Nam phải chứng kiến cảnh tượng xấu xí thế này. Trước đó, khi U23 Việt Nam chiến thắng U23 Iraq trận tứ kết, một nhóm nữ cổ động viên cởi áo nhảy nhót, để lộ hình ảnh phản cảm giữa phố cũng gây xôn xao dân mạng. Hành động này bị dân mạng lên án dữ dội.
Hạ Nhiên.
