Gặp nhau cuối năm - Táo quân, một trong những chương trình truyền hình được nhiều khán giả chờ đợi, đã có buổi ghi hình đầu tiên vào tối 2/2 tại Hà Nội.
Chương trình năm nay được tổ chức ghi hình tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô với sức chứa khoảng 1.200 khán giả thay vì diễn ra tại trường quay của VTV như mọi năm.
Táo Quân 2018 là năm đặc biệt vì đánh dấu hành trình 15 năm đến với công chúng. Không quá khi nói rằng trong 15 năm qua, Táo Quân trở thành một món ăn tinh thần không thể thiếu trong dịp Tết đến Xuân về.
Việc các gia đình Việt quây quần xem Táo Quân tối 30 Tết trước màn ảnh nhỏ gần như đã trở thành một truyền thống.
Bộ ba Quốc Khánh, Công Lý, Xuân Bắc tiếp tục vào vai Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu.
Theo đơn vị tổ chức là Trung tâm Sản xuất phim truyền hình - Đài truyền hình Việt Nam, chương trình năm nay quy tụ đông diễn viên nhất từ trước đến nay.
Bộ ba Quốc Khánh, Công Lý và Xuân Bắc tiếp tục vào vai Ngọc Hoàng, Nam Tào và Bắc Đẩu. Tự Long, Chí Trung, Quang Thắng và Vân Dung luân phiên làm nhiều các chức danh Táo khác nhau.
Chương trình năm nay cũng đón trở lại những nghệ sĩ đã từng tạo được dấu ấn trong Táo quân như nghệ sĩ Minh Vượng, Minh Hằng. Đặc biệt, nhiều nghệ sĩ hài trẻ cũng góp mặt tại Táo quân 2018 như Minh Tít, Trung Ruồi, Đỗ Duy Nam... Chương trình còn sự tham gia của Bi Béo - con trai Xuân Bắc.
Táo Quân 2018 không còn màn báo cáo của các Táo như mọi năm. Ngọc Hoàng tuyên bố bỏ phần báo cáo sau khi các Táo đề xuất. Thay vào đó, Ngọc Hoàng tổ chức trò chơi để chọn ra người xứng đáng chiến thắng.
Thế nhưng, cho dù Ngọc Hoàng quyết định bỏ phần báo cáo, những sự kiện và vấn đề nổi cộm trong xã hội suốt năm 2017 vẫn được đề cập thông qua những màn trình diễn, những câu chất vấn nửa đùa nửa thực của Ngọc Hoàng, Nam Tào và Bắc Đẩu.
Các Táo chơi trò giành ghế trong Táo Quân 2018.
Điểm nhấn của Táo Quân 2018 là trò chơi giành ghế của các Táo. Trò chơi này gây được ấn tượng mạnh và tạo ra tiếng cười nhất trong chương trình khi nói lên thực trạng nhức nhối của xã hội trong năm qua và nhiều năm nay. Khi đi liền với lợi ích, chiếc ghế trở thành đối tượng để nhiều người tranh giành.
Thông điệp mà trò chơi này gửi đến là mong muốn mỗi quan chức làm việc tận tâm, có trách nhiệm, gần dân, lo cho dân, tạo ra một xã hội kỷ cương, liêm chính.
Táo Quân 2018 cũng gây cười khi nhắc lại chặng đường 15 năm của chương trình Táo Quân thông qua bài phát biểu hài hước của Ngọc Hoàng.
Nhân vật Nam Tào và Bắc Đẩu được khen ngợi là có "khả năng chọc ngoáy điêu luyện, liên tục gây sức ép, dồn các Táo vào thế bị động, buộc các Táo có thái độ hợp tác, báo cáo thành khẩn, cúi đầu nhận lỗi".
Còn các Táo "đối phó linh hoạt, khi thì cãi chầy cãi cối đổ lỗi khách quan, lúc thì nhũn nhặn dúi quà, rụt rè nhận trách nhiệm".
Các Táo bàn mưu tinh kế khi tham gia trò chơi.
Ngoài phần nội dung và diễn xuất, âm nhạc cũng luôn là một khía cạnh được quan tâm của Táo Quân. Năm nay, chương trình cũng có một vài bản nhạc chế gắn với vấn đề xã hội. Ca khúc hit Em gái mưa trong năm vừa qua cũng được sử dụng trong chương trình.
Táo Quân 2018 có buổi ghi hình đầu tiên kéo dài khoảng 4 tiếng. Chương trình còn hai buổi ghi hình vào 3 và 4/2. Sau đó, chương trình được biên tập còn khoảng 2 tiếng đến 2 tiếng rưỡi, và sẽ được phát sóng vào tối 30 Tết trên sóng VTV.
Khuê Tú.
Ảnh: VFC.
