Dù có nổi tiếng và tài năng đến đâu thì những ngôi sao màn ảnh cũng giống như những con người bình thường, không tránh khỏi vòng quay "sinh, lão, bệnh, tử" của số phận. Và trong số đó, có những ngôi sao dù đang ở trên đỉnh cao sự nghiệp nhưng lại bị số phận nghiệt ngã bất ngờ tước đi mạng sống. Tự sát, tai nạn, mắc bệnh nan y,... bất kể là nguyên nhân gì thì sự ra đi của họ để lại cho người hâm mộ nỗi ám ảnh và thương xót khôn nguôi.
Lý Tiểu Long.
Huyền thoại võ thuật Trung Quốc Lý Tiểu Long là người có công rất lớn trong việc đem võ thuật và văn hóa Trung Hoa quảng bá ra toàn thế giới. Không chỉ có tầm ảnh hưởng tới sự phát triển của võ thuật thế giới, Lý Tiểu Long còn làm thay đổi diện mạo nền công nghiệp điện ảnh Hoa ngữ, mở đường cho người Hoa tiến vào Hollywood.
Tuy nhiên khi đang nổi tiếng khắp thế giới với hàng loạt kế hoạch điện ảnh quy mô được ấp ủ, Lý Tiểu Long bất ngờ qua đời vào ngày 20/7/1973 tại Hồng Kông, khi chưa đầy 33 tuổi.
Theo báo chí Hồng Kông, ngày hôm đó Lý Tiểu Long đến nhà bạn gái là Đinh Phối, anh cảm thấy đau đầu nên đã uống thuốc giảm đau và ngủ lại nhà cô. Đến tối, Đinh Phối đánh thức Lý Tiểu Long dậy nhưng thấy anh không có phản ứng gì, nam tài tử lập tức được đưa ra vào bệnh viện nhưng bác sĩ kết luận anh đã vĩnh viễn từ giã cõi đời.
Cái chết của Lý Tiểu Long đã khiến cho Đinh Bội bị nghi ngờ là thủ phạm, đồng thời mối tình vụng trộm của cả hai cũng bị phát hiện và bị lên án dữ dội.
Bên cạnh niềm thương tiếc vô hạn thì cái chết quá đột ngột của Lý Tiểu Long cũng khiến người hâm mộ cảm thấy khó tin. Có nhiều lời đồn đoán xuất hiện như: Lý Tiểu Long đột tử vì dùng thuốc kích dục quá liều chứ không phải thuốc giảm đau, người lại cho rằng anh bị xã hội đen Hồng Kông mưu hại hoặc bị cao thủ điểm huyệt, Đến nay nguyên nhân cái chết của huyền thoại võ thuật này vẫn là bí ẩn không có lời giải.
Sự ra đi của Lý Tiểu Long đã để lại niềm tiếc nuối vô hạn cho người hâm mộ.
Trương Quốc Vinh.
Trương Quốc Vinh sinh năm 1956, là diễn viên, kiêm ca sĩ, nhạc sĩ huyền thoại của Hồng Kông, anh được coi là một trong những nghệ sĩ vĩ đại nhất châu Á mọi thời đại.
Ngày 1/4/2003, Trương Quốc Vinh bất ngờ gieo mình xuống từ tầng 24 của khách sạn Mandarin, Hồng Kông. Anh vĩnh viễn ra đi khi đang ở trên đỉnh cao sự nghiệp và để lại cho người hâm mộ nỗi thương xót vô hạn cùng câu hỏi không có lời giải: "Tại sao Trương Quốc Vinh lại tự sát?". Có người cho rằng Trương Quốc Vinh không chịu được áp lực khi mối quan hệ đồng tính của anh và Đường Hạc Đức bị báo chí soi mói, số khác lại nói Đường Hạc Đức có người mới khiến Trương Quốc Vinh cảm thấy đau khổ, dẫn tới trầm cảm. Giả thuyết khác lại cho hay, Trương Quốc Vinh quá nhập tâm vào nhân vật của mình trong một bộ phim, anh đã mang căn bệnh trầm cảm của nhân vật từ màn ảnh ra ngoài đời thực. Tuy nhiều suy đoán được đưa ra nhưng cho đến nay vẫn chưa có giả thiết nào được công nhận là chính xác hoàn toàn.
"Cái nắm tay thế kỉ" - Tấm ảnh chụp nổi tiếng nhất của Trương Quốc Vinh và Đường Hạc Đức.
Sau cái chết của Trương Quốc Vinh, dù mang nhiều tiếng xấu nhưng Đường Hạc Đức vẫn đi về lẻ bóng một mình và chung thủy với một mối tình duy nhất này.
Có thể áp lực của việc làm người nổi tiếng, căn bệnh mãn tính hành hạ và những trắc trở trong đường tình duyên,... sự hòa trộn của những yếu tố này đã khiến Trương Quốc Vinh quá đau đớn để rồi tự tay tước đi mạng sống của mình.
Trương Quốc Vinh sinh năm 1956 tại Hong Kong. Sinh thời, anh là diễn viên, ca sĩ, nhạc sĩ có tầm ảnh hưởng lớn nhất nhì Hong Kong. CNN từng bầu chọn anh xếp thứ 3 trong top những huyền thoại Global Music Icon, chỉ sau Michael Jackson, The Beatles. Hiệp hội điện ảnh Hong Kong khẳng định anh là nghệ sĩ được yêu thích nhất suốt nhiều năm qua.
Cái chết của huyền thoại họ Trương càng khiến tên tuổi anh sống mãi trong lòng khán giả.
Hứa Vỹ Luân.
Hứa Vỹ Luân sinh năm 1978, là diễn viên nổi tiếng trong làn sóng phim thần tượng thời kì đầu của xứ Đài.
Cô được khán giả yêu mến qua các bộ phim: "Cơn lốc tình yêu", "Cô gái thái dương", "Rẽ trái, rẽ phải", Ngày 26/1/2007, xe của Hứa Vỹ Luân bất ngờ gặp tai nạn khi đang di chuyển trên đường cao tốc, cô rơi vào hôn mê sâu và trút hơi thở cuối cùng vào ngày 28/1/2007 khi mới vừa tròn 29 tuổi. Sau sự ra đi đột ngột của nữ diễn viên trẻ, một người bạn thân của cô tiết lộ, trước đây Hứa Vỹ Luân từng được thầy bói xem rằng sẽ gặp hạn lớn vào năm 29 tuổi. Tuy nhiên do bận rộn công việc nên cô đã quên mất chuyện phải đi "giải hạn".
Hình ảnh chiếc xe bị tai nạn.
Cái chết của Hứa Vỹ Luân cũng để lại nhiều nghi ngờ bí ẩn chưa có lời giải đáp.
Ngoài ra, con số 128  ngày mất của Hứa Vỹ Luân cũng được báo chỉ nhắc đến như điềm báo trước sự ra đi của cô. Nghệ sĩ Vương Mặc Quân  người mà Hứa Vỹ Luân vô cùng mến mộ khi còn sống, đã qua đời vì tai nạn giao thông vào ngày 28/1.
Trước khi qua đời, gia đình Hứa Vỹ Luân định chuyển đến căn hộ có số 128, cuốn nhật kí đang dang dở của cô có 128 trang và trong bộ phim mà cô xem trước ngày mất, nhân vật chính cũng chết vào ngày 28/1. Chưa biết những thông tin này liệu có chính xác hay không nhưng nó cũng khiến cho người ta bàn tán về cái chết của cô suốt một thời gian dài.
Video: Nhân viên qua đời 10 năm vẫn được Google trả lương.
Kiều Nhậm Lương.
Kiều Nhậm Lương sinh năm 1987, thuộc lớp diễn viên trẻ thực lực của làng giải trí xứ Trung.
Anh được khán giả yêu mến qua các bộ phim: "Cẩm tú duyên  Hoa lệ mạo hiểm", "Hóa ra anh vẫn ở đây", show truyền hình thực tế "Mình yêu nhau đi",... Kiều Nhậm Lương nổi tiếng là người có tính cách hoạt bát, vui vẻ và siêu quậy nên khi thông tin anh bất ngờ qua đời khiến người hâm mộ sốc.'.
Một nguồn tin cho hay, nam diễn viên được phát hiện tự tử tại nhà riêng bằng túi nilon, ngoài ra có người đồn rằng, nam diễn viên tự vẫn do bị "bạo dâm" đến mức kiệt quệ. Tuy nhiên công ty quản lý của nam diễn viên đã kịp thời xác nhận, do chứng mất ngủ và áp lực công việc quá lớn đã khiến nam diễn viên mắc bệnh trầm cảm kéo dài, dù đã được chữa trị nhưng có vẻ như không thể vượt qua nổi, Kiều Nhậm Lương đã đưa ra lựa chọn bi kịch như vậy.
Sự việc nam diễn viên Kiều Nhậm Lương tự tử vào tháng 9 năm ngoái cho đến giờ vẫn chưa khiến người hâm mộ anh nói riêng và người yêu mến điện ảnh Hoa ngữ nói chung hết bàng hoàng.
Marilyn Monroe.
Vẻ đẹp cổ điển cộng với tài năng diễn xuất đưa Marilyn Monroe lên hàng minh tinh điện ảnh. Cô là một trong những diễn viên được săn đón nhất Hollywood. Cả thế giới biết đến cái tên Marilyn Monroe như một biểu tượng sex nổi tiếng của thế kỷ 20.
Nhưng "hồng nhan bạc mệnh", Marilyn Monroe bất ngờ ra đi ở độ tuổi 36 khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp. Hàng loạt những đồn đoán dấy lên xung quanh cái chết khó hiểu của cô. Kết quả khám nghiệm cho thấy, cô bị chết do ngộ độc thuốc an thần. Nhưng chưa ai có thể khẳng định đây chỉ là một vụ tai nạn, tự tử hay là cả một âm mưu ám sát nhằm che đậy những bí mật khổng lồ.
Khoảng 3h30 sáng 5/8, quản gia Eunice Murray là người đầu tiên phát hiện ra Marilyn nằm bất động trong phòng ngủ. Nhận được tin báo, bác sĩ tâm lý riêng của Marilyn vội vã tới căn hộ để xem xét tình hình. Khi mở cửa phòng, một cảnh tượng khủng khiếp bày ra trước mắt ông, nữ diễn viên xinh đẹp bất động trong tư thế nằm úp, trên người không một mảnh vải che thân. Cô đã ngừng thở, trên tay vẫn nắm khư khư chiếc điện thoại. Người phụ nữ quyến rũ chết trong tư thế đúng với hình tượng mà cô vẫn hằng gây dựng  biểu tượng sex thế giới.
Cuộc khám nghiệm tử thi do bác sĩ Thomas Noguchi thực hiện hồi đó kết luận, cái chết của Marilyn Monroe là do ngộ độc thuốc an thần.
Sau cái chết của Marilyn Monroe, những đồ đạc cá nhân của cô cũng đột ngột biến mất, đặc biệt có cuốn nhật ký và sổ tay ghi chép nhiều điều bí mật mà Marilyn biết về giới chính trị.
Michael Jackson.
Vào ngày 25/6/2009 cả thế giới đã chấn động khi hay tin ông hoàng nhạc Pop đã đột ngột qua đời ở nhà riêng với lý do dùng thuốc gây mê quá liều.
Những hình ảnh cuối đời của Michael Jackson.
Bác sĩ riêng của Jackson, Conrad Murray, phát biểu rằng ông nhìn thấy Jackson trên giường trong tình trạng không thở nhưng mạch vẫn còn đập yếu và tiến hành hồi sức tim nhưng không có hiệu quả. Sau cuộc gọi 911 lúc 12:21pm giờ địa phương, Jackson đã được điều trị bởi các nhân viên y tế tại hiện trường và sau đó được tuyên bố qua đời tại Trung tâm Y tế Ronaldo Reagan UCLA.
Ngày 28 tháng 8 năm 2009, Phòng điều tra nguyên nhân tử vong Los Angeles kết luận rằng cái chết của ông là một vụ giết người. Ngay trước khi qua đời, Jackson đã được điều trị bằng propofol và hai liều benzodiazepine chống căng thẳng, lorazepam và midazolam tại nhà.
Bác sĩ riêng Conrad Murray bị kết án về tội ngộ sát vào năm 2011 và ngồi tù hai năm.
Trước đó Jackson đã dự định tổ chức một loạt các buổi trình diễn trở lại cho hơn một triệu người tại sân vận động O2, London từ tháng 7 năm 2009 đến tháng 3 năm 2010. Sự ra đi của ông hoàng nhạc Pop đã để lại rất nhiều tiếc nuối cho người hâm mộ.
Phương Bùi.
