Cách đây ít giờ, vương miện Hoa hậu Liên lục địa 2017 đã tìm được chủ nhân xứng đáng. Vượt qua 65 người đẹp khắp nơi trên thế giới, đại diện Mexico - Verónica Salas Vallejo đăng quang ngôi vị cao nhất tại cuộc thi tổ chức tại Ai Cập.
Giây phút đăng quang xúc động của người đẹp Mexico.
Clip: Verónica Salas Vallejo đoạt vương miện Hoa hậu Liên lục địa 2017.
Nhan sắc xinh đẹp của tân hoa hậu.
Đối với nhiều khán giả sắc đẹp, Verónica Salas Vallejo không còn là nhan sắc quá xa lạ. Cũng tại đất nước Ai Cập, mỹ nhân Mexico từng tham dự cuộc thi Miss Eco International - Hoa hậu Du lịch Sinh thái Quốc tế diễn ra vào đầu năm 2017.
Tại cuộc thi này, Verónica đã phải "chiến đấu" với gần 70 người đẹp khắp hành tinh, trong đó có Nguyễn Thị Thành đến từ Việt Nam. Tuy nhiên, phong độ thi đấu của nhan sắc gốc Việt "ăn đứt" bạn thi người Mexico, khi cô lọt top sâu tại hầu hết các phần thi phụ.
Verónica từng "đụng độ" Nguyễn Thị Thành tại Miss Eco International 2017.
Khoảnh khắc Verónica và Nguyễn Thị Thành đứng cạnh nhau.
Trong đêm chung kết Miss Eco International 2017, Verónica chỉ dừng lại ở top 21. Trong khi đó, Nguyễn Thị Thành lần lượt vượt qua tất cả các vòng thi, đi vào top 5 ứng xử và sau đó được xướng tên cho ngôi vị Á hậu 3 chung cuộc.
Nguyễn Thị Thành đoạt giải Á hậu 3.
Trong khi đó, người đẹp Mexico chỉ dừng chân ở top 21.
Tuy nhiên, số phận của hai người đẹp sau cuộc thi Miss Eco International 2017 lại đối nghịch hoàn toàn. Trong khi danh hiệu của Nguyễn Thị Thành không được Cục Nghệ thuật Biểu diễn Việt Nam công nhận vì thi chui, Verónica tiếp tục ghi danh tại cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2017 và giành chiến thắng rất vẻ vang.
Ben.
Theo Vietnamnet.
