Vợ MC Phan Anh cũng phải phát cuồng vì thủ môn Bùi Tiến Dũng khi được nhìn tận mắt cầu thủ ngoài đời. Nam MC hài hước chia sẻ trên trang cá nhân: Vợ mình cũng xếp hàng đón đội tuyển bằng được, xong còn gọi điện khoe: Bùi Tiến Dũng nhìn em lâu ơi là lâu ý. Đúng kiểu trào lưu rụng trứng vì các tuyển thủ ấy. P/s: Haha, theo các bạn thì con gái có nên tên là Hoàng Dương Tiến Dũng không? Nhà mình giờ chỉ muốn thêm bé gái thôi!
Hòa Minzy quẩy hết mình bên người hâm mộ tại buổi giao lưu với Gia đình hoa dâm bụt cùng Erik và Đức Phúc.
Jennifer Phạm gặp gỡ Quang Hải và Đàm Vĩnh Hưng trong buổi lễ chào đón đội tuyển U23 Việt Nam trở về từ chung kết U23 châu Á.
Đạo diễn Quang Huy tiếc nuối vì không thể đến Hà Nội để trực tiếp hòa cùng dòng người cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam về nước. Nhưng anh và con gái đã chuẩn bị sẵn băng rôn và cờ Tổ quốc để ủng hộ cho các cầu thủ qua màn hình ti vi.
Đàm Vĩnh Hưng khiến hàng triệu khán giả ghen tị khi được chụp ảnh cùng những người hùng của Việt Nam.
Anh chia sẻ trên trang facebook: Mấy chú em cầu thủ cực kỳ dễ thương! Có em còn gọi tui Soái ca tới kìa! Có em nói cám ơn...chú đã ủng hộ bọn cháu! Quang Hải đẹp và duyên gấp 10 lần trên TV, thánh chụp Bùi Tiến Dũng thì y xì trên màn ảnh, lúc gặp mình hắn đã tự vẫy tay chào từ xa....Tui chụp hình với các siêu sao này với tâm trạng của người hâm mộ! Lúc đó mới biết cảm giác sung sướng của fans mình là như thế nào!
Dương Hoàng Yến đã kịp thời chụp một tấm hình trước lễ vinh danh các cầu thủ tại sân vận động Mỹ Đình.
Là một fan cuồng nhiệt của bóng đá, Tuấn Hưng cũng bày tỏ: Đối với riêng Hưng, U23 Việt Nam đã chiến thắng vẻ vang trong trận chung kết. Hưng cũng như người hâm mộ Việt Nam rất tự hào về các em. Hãy luôn cố gắng rèn luyện và phát huy tinh thần của những chiến binh các em nhé!
Các BTV của VTV vô cùng háo hức để được hát cùng các cầu thủ của đội U23 Việt Nam. Mặc dù phải chờ đợi trong thời gian dài nhưng những người làm chương trình vẫn dành tình cảm đặc biệt cho các tuyển thủ.
Khởi My vô cùng đáng yêu trong bức ảnh cưa sừng làm nghé.
BTV Quang Minh chia sẻ hành trình 24 giờ đầy cảm xúc cùng trái bóng tròn và đội tuyển U23 Việt Nam.
Bảo Anh đã bay đến Hà Nội trong mặc trang phục đỏ để hòa chung không khí tưng bừng của cả nước.
Thời tiết không ủng hộ khiến buổi lưu diễn của Hari Won tại Đài Loan gặp nhiều khó khăn.
Bình Minh chia sẻ tâm trạng sau khi xem trực tiếp trận chung kết tại Trung Quốc và chứng kiến lễ vinh danh đội tuyển U23 Việt Nam: Tới giờ này khi đã về đến Việt Nam, vẫn không thể nào quên cảm xúc lúc đó, thương các em đến nghẹn lòng. Xem chương trình đón các em trở về giữa rừng cờ đỏ sao vàng, giữa vòng vây yêu thương của người hâm mộ, lại muốn rơi nước mắt. Chúc các em những ngày nghỉ ngơi thật khỏe bên gia đình, người thân để mau chóng phục hồi sức khỏe, để lại chuẩn bị những trận đấu thật kiên cường các em nhé. U23 Việt Nam tuyệt vời!
Phương Thanh cũng xuống đường để ủng hộ đội tuyển cùng người dân thủ đô.
Khổng Hà.
