Cựu thành viên nhóm Spice Girls diện bộ bodysuit ôm sát màu nude khoe trọn tấm lưng trần trên ấn phẩm Vogue Tây Ban Nha.
Diện chiếc đầm đỏ xẻ cao, bà Becks tạo dáng táo bạo.
Ở tuổi 43, Vic sở hữu cơ thể săn chắc cân đối, dường như không có một gam mỡ thừa nào. Cô áp dụng chế độ kiêng khem rất chặt chẽ.
Bà Becks tạo dáng uyển chuyển trong những bức hình hậu trường.
Nhà thiết kế nổi tiếng thường xuyên đăng tải những bức hình tạo dáng chân yoga ấn tượng.
Người đẹp xứ sương mù thể hiện sự dẻo dai, linh hoạt của cơ thể.
Vợ chồng Victoria - David Beckham gắn bó ngọt ngào sau 19 năm kết hôn.
Cặp đôi thường xuyên đưa 4 con đi du lịch. Họ là một trong những gia đình kiểu mẫu được hâm mộ nhất Hollywood.
Bà Becks còn rất tích cực với những hoạt động xã hội.
Với vai trò đại sứ thiện chí của Liên hiệp quốc, cô đã đến Cape Town, Johannesburg, Ethiopia và Kenya để giúp đỡ trẻ em nghèo, kêu gọi bảo vệ phụ nữ, tuyên truyền phòng chống HIV-AIDS...
Trang Thu.
