Công nương Kate Middleton, Hoàng tử William và Hoàng tử Harry tham gia một cuộc chạy đua tiếp sức với các vận động viên marathon tại Công viên Olympic Queen Elizabeth hồi tháng 2/2017. Đây là một trong những khoảnh khắc thú vị của Hoàng gia Anh được ghi lại trong năm qua. Ảnh: Getty Images.
Nữ hoàng Elizabeth II và Hoàng thân Philip kỷ niệm lễ cưới bạch kim ngày 20/11/2017. 70 năm đã trôi qua nhưng cuộc hôn nhân của Nữ hoàng Anh Elizabeth II vẫn vô cùng hạnh phúc và được không chỉ người dân Anh mà cả thế giới ngưỡng mộ. Ảnh: TIME.
Cũng trong tháng 11/2017, Hoàng tử Harry và nữ diễn viên xinh đẹp người Mỹ Meghan Markle thông báo cặp đôi đã đính hôn cũng như xác nhận đám cưới sẽ được tổ chức vào tháng 5/2018. Ảnh: Getty Images.
Nữ hoàng Elizabeth II và Hoàng thân Philip lại gần một chú voi Châu Á khổng lồ có tên Donna trong chuyến thăm vườn thú ZSL Whipsnade ở Dunstable, Anh, hồi tháng 4/2017. Ảnh: Getty Images.
Thái tử Charles thích thú khi thử chiếc máy hút bụi mới Dyson V8 Absolute tại trung tâm công nghệ Dyson trong chuyến thăm các quốc gia Châu Á, trong đó có Singapore, Malaysia, Brunei và Ấn Độ, hồi tháng 11/2017. Ảnh: Getty Images.
Hoàng tử Harry vui vẻ trò chuyện với cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama khi xem một trận đấu tại giải Invictus Games hồi tháng 9/2017. Ảnh: Getty Images.
Bức ảnh này được Cung điện Kensington công bố nhân dịp sinh nhật lần thứ tư của Hoàng tử bé George hồi tháng 7/2017. Ảnh: Getty Images.
Vợ chồng Hoàng tử William thăm Bảo tàng Orsay ở thủ đô Paris, Pháp, trong chuyến công du Châu Âu hồi tháng 3/2017. Ảnh: Getty Images.
Thêm khoảnh khắc hài hước khó quên của các thành viên Hoàng gia Anh được ghi lại trong năm 2017:  Hoàng tử Harry cầm gói bỏng ngô trêu đùa một em nhỏ trong lúc ngồi xem trận đấu bóng chuyền tại giải Invictus Games. Ảnh: Getty Images.
Tiểu công chúa Charlotte thích thú cầm bó hoa đầu tiên khi tới thủ đô Berlin, Đức, cùng gia đình hồi tháng 7/2017. Ảnh: Getty Images.
Mời độc giả xem thêm video: Hoàng tử Harry tiết lộ màn cầu hôn bạn gái Meghan hồi tháng 11/2017 (Nguồn: Daily Mail).
Thiên An.
