Buổi livestream của vợ NSƯT Xuân Bắc  chị Nguyễn Hồng Nhung (hiện đang là giảng viên Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội) đã thu hút được theo dõi, chia sẻ của rất nhiều người, trong đó có các sinh viên tại trường.
Chị Hồng Nhung đã khóc liên tục vì những chuyện bức xúc mình gặp phải trong quá trình giảng dạy, chấm thi và gây ảnh hưởng đến những sinh viên của chị trong quá trình học tập.
Chị Hồng Nhung liên tục khóc khi livestream.
Khi tường trình về các sự việc đã phải đối mặt và bị chèn ép, chị Nhung đều đưa ra những chứng cứ đầy đủ với các văn bản, chứng từ rõ ràng. Với tư cách là một cô giáo, một người giảng viên, chị Hồng Nhung không thể không lên tiếng khi cả cô và trò vào lớp mà không có lấy một chiếc ghế ngồi.
Vợ Xuân Bắc có nhiều bằng chứng về việc bị chèn ép.
Trong buổi livestream, giảng viên Nguyễn Hồng Nhung  với tư cách là giảng viên chuyên môn duy nhất tại khoa Sân khấu đã nghẹn ngào khi nói về tâm huyết của chị với khoa, với công việc. Chị cũng nhắc đến chồng là NSƯT Xuân Bắc rằng: Trong chuyện này, vợ chồng tôi cũng không có một động thái gì. Nhưng tôi cũng nói, đây là việc của em, anh không cần can thiệp vào".
Rõ ràng, những sự việc mà chị Hồng Nhung bức xúc lên tiếng vì bị dồn nén quá lâu đang thiếu sự minh bạch. Tuy nhiên, đây chỉ là ý kiến một phía từ vợ của nghệ sĩ hài Xuân Bắc.
Chị Hồng Nhung - Vợ nghệ sĩ hài Xuân Bắc đang là giảng viên trường Cao Đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội. Ảnh: FBNV.
Khi livestream, rất nhiều bạn bè, đồng nghiệp và sinh viên của chị Hồng Nhung đã chia sẻ lại video của chị với những lời cổ vũ, động viên và nêu cao tinh thần dám đấu tranh của chị.
Những thông tin về vụ việc này sẽ sớm được xác minh và làm rõ.
Ảnh: Cut từ clip.
Lăng Thị.
