- Thời gian qua, tin đồn phim giả tình thật giữa Sam và Trường Giang đã thu hút rất nhiều sự chú ý. Là người trong cuộc, Sam giải thích ra sao về những ồn ào vừa qua?
- Thú thật vào thời điểm tin đồn vừa xuất hiện, tôi cảm thấy rất hoang mang, ngạc nhiên vì không hiểu mình đã làm gì sai để phải bị dư luận và một số fan quá khích của anh Giang và Nhã Phương ném đá như thế. Những ai đã theo dõi tôi từ trước, họ biết rõ mỗi khi tôi có dự án mới, tôi luôn đăng ảnh chụp cùng bạn diễn nam để quảng bá cho các bộ phim của mình. Tôi từng hợp tác và đăng ảnh với rất nhiều diễn viên, kể cả những người đã có vợ, nhưng không hiểu sao đến lượt anh Trường Giang, tin đồn lại bùng nổ và khiến dư luận phản ứng gay gắt đến thế.
Tôi không buồn vì bị khán giả chỉ trích, nhưng buồn vì tin đồn này đã ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống cá nhân của nhiều người, có cả mối quan hệ giữa anh Giang và Nhã Phương.
Chưa kể sau ồn ào phim giả tình thật mà dư luận cố tình gán ghép cho tôi, toàn bộ kế hoạch quảng bá phim Siêu sao siêu ngố cũng bị thay đổi. Trong phim, anh Giang và tôi có khá nhiều cảnh diễn chung, nhưng sau ồn ào vừa qua, tôi không dám đăng thêm bức ảnh nào, đoàn phim cũng không thể quảng bá hai đứa chung vì sợ vấp phải phản ứng tiêu cực.
Đăng vài hình ảnh chụp chung Trường Giang, Sam đau đầu khi vướng ồn ào tình cảm với đàn anh.
- Liệu vụ việc vừa qua có khiến Sam và Trường Giang trở nên khó xử khi gặp lại nhau?
- Chúng tôi vẫn gặp gỡ, chào hỏi nhau rất vui vẻ khi tụ họp cùng mọi người trong đoàn phim, bởi tôi và anh ấy thừa hiểu cả hai chỉ là đồng nghiệp, mình chẳng làm gì sai thì tại sao phải cảm thấy khó xử?
Nhưng nếu xuất hiện trước chốn đông người, chúng tôi rất ngại đi cạnh nhau vì sợ bị suy diễn theo chiều hướng tiêu cực. Cách đây không lâu, BTC của một lễ trao giải đã ngỏ lời mời hai đứa sánh đôi trên sân khấu, nhưng chúng tôi đều không dám nhận lời vì thời điểm này quá nhạy cảm.
Ngay cả đợt ra mắt phim sắp tới, tôi cũng không biết mình và anh ấy phải làm gì tiếp theo. Bởi nếu cả hai tay trong tay đi bên nhau thì người ta lại hiểu lầm và đồn đoán lung tung. Nhưng nếu nam, nữ chính tách riêng, cả sự kiện không đứng cạnh nhau thì... kỳ quá.
Đây là lần đầu tiên có một tác phẩm mà nam và nữ chính không thể xuất hiện cùng nhau, tôi cảm thấy rất thiệt thòi cho bộ phim của mình.
- Nhiều người cho rằng, tin đồn tình cảm với Sam là nguyên nhân khiến mối quan hệ giữa Trường Giang và Nhã Phương rạn nứt. Chị nghĩ sao về điều này?
- Cuộc đời tôi sợ nhất là người thứ 3, vì vậy, tôi không bao giờ muốn bản thân trở thành kẻ phá hoại tình cảm của Trường Giang và Nhã Phương.
Tôi tin Nhã Phương là người trong nghề, cô ấy hiểu rõ tính chất công việc của một diễn viên, cũng thừa hiểu đâu là thật, đâu là ảo trong giới showbiz đầy thị phi, lắm ồn ào như thế này. Đây là lần đầu tiên tôi phải đối mặt với những tình huống khó xử như vậy. Thời gian qua, mọi người không hiểu tôi đã hoang mang, lo lắng như thế nào đâu.
"Cuộc đời tôi sợ nhất là người thứ 3, vì vậy, tôi không bao giờ muốn bản thân trở thành kẻ phá hoại tình cảm của Trường Giang và Nhã Phương".
- Lần đầu được làm việc cùng một nghệ sĩ nổi tiếng, dày dạn kinh nghiệm như Trường Giang, ấn tượng của chị về anh ấy ra sao?
- Anh Giang là một diễn viên chuyên nghiệp, nghiêm túc trên trường quay. Nhưng cũng chính vì sự nghiêm túc đó, không ít lần tôi bị anh ấy góp ý, thậm chí la mắng rất nặng lời vì diễn xuất chưa tốt. Là con gái nhạy cảm yếu đuối, lại chịu nhiều áp lực khi làm việc với đàn anh, tôi nhiều lần tủi thân và trốn vào một góc để khóc cho thỏa cơn giận.
Nhưng tôi hiểu anh Giang vì muốn tốt cho mình nên mới phản ứng như vậy, mỗi lần bị anh ấy trách móc, tôi lại càng cố gắng nhiều hơn để không mắc phải sai lầm. Nhờ vậy mà khả năng diễn xuất của tôi đã cải thiện rất nhiều sau khi làm việc cùng anh ấy trong phim Siêu sao siêu ngố.
- Xuất thân là một hot girl, nhưng Sam lại được chọn đóng vai chính trong phim Tết, còn được kết đôi cùng danh hài hạng A, nhiều người cho rằng phía sau chị có sự nâng đỡ của đại gia?
- Tôi khẳng định mình chẳng có đại gia nào cả. Từ trước đến nay, người yêu của tôi đều là những người rất có điều kiện nhưng tôi chưa bao giờ sống dựa vào bạn trai, cũng chưa bao giờ cần sự giúp đỡ của bất cứ ai. Ngay cả vai diễn nữ chính trong Siêu sao siêu ngố , tôi cũng phải tham gia casting như bao người khác và thuyết phục đạo diễn, nhà sản xuất lựa chọn bằng chính khả năng của mình.
Cách đây không lâu, khi tôi chia sẻ về số tài sản triệu đô mà mình đang có, nhiều người tỏ ra choáng váng, thậm chí nghi ngờ vì không hiểu số tiền đó tôi kiếm từ đâu. Mỗi lần bị bạn bè, khán giả hỏi những câu như thế, tôi chỉ thấy buồn cười vì đa nghi quá.
Tôi đã hoạt động hơn 10 năm trong showbiz, đóng rất nhiều phim ảnh, chưa kể ngay từ năm 18 tuổi, tôi đã tập tành kinh doanh, từ shop thời trang, cho đến bất động sản và góp vốn vào không ít chuỗi cửa hàng của bạn bè. Việc tôi dành dụm từng ấy năm và có được cho mình một số vốn cũng là điều dễ hiểu.
Hương Bùi.
