Tuấn Tú - Ngọc Duyên là đôi song ca khá ăn ý - Ảnh: T.H.
Sau khi được khán giả yêu mến và ủng hộ khi thử sức với ca hát, Tuấn Tú Bolero cùng đạo diễn Ngọc Duyên, quán quân Kịch cùng bolero 2017 đã thực hiện MV mang tên Điệu buồn đêm trăng , một sáng tác của nhạc sĩ Trương Phi Hùng. Nội dung MV xoay quanh câu chuyện một nữ ca sĩ phòng trà được một thương gia giàu có đem lòng yêu thương nhưng cô đã có người yêu. Điều đó khiến ông vô cùng tức giận và trong lúc vô tình đã ra tay sát hại tình địch của mình.
Đạo diễn Ngọc Duyên chia sẻ: Do bệnh nghề nghiệp nên Duyên muốn xây dựng bài hát này thành một cốt truyện ý nghĩa. Từ đó, Ngọc Duyên và Tuấn Tú đã ngồi lại bàn bạc lên ý tưởng, sau đó, thống nhất kịch bản cho MV này sẽ là một câu chuyện tình của 2 người ca sĩ tên là Tuấn Tú và Ngọc Duyên thời xưa.
Hình ảnh của Ngọc Duyên trong MV - Ảnh: ẢNH: TÙNG PHAN.
Với lối dẫn chuyện mang nhiều nét kỳ bí, được xây dựng trên nền âm nhạc và hình ảnh đậm chất hoài cổ, Tuấn Tú và Ngọc Duyên đã bỏ ra hơn 400 triệu đồng để xây dựng bối cảnh đúng chất Sài Gòn xưa, từng chiếc xe, đạo cụ, hay trang phục của các diễn viên quần chúng cũng đều được chăm chút kỹ.
Chia sẻ về những khó khăn trong quá trình quay MV, ê-kíp cho biết từ việc thuê xe, đến ánh sáng, nhân sự đều cần đến sự chỉnh chu, hoàn hảo, vì thế chi phí phát sinh ngoài dự đoán rất nhiều. Chưa kể đến việc đang quay thì ánh sáng không đủ, đạo diễn và Ngọc Duyên phải thuê thêm một xe ánh sáng to để chiếu sáng cho cả khu phố. Diễn viên quần chúng lúc đầu Tuấn Tú đề nghị thuê 50 người nhưng Ngọc Duyên cho rằng vẫn rất ít. Do đó, ê-kíp đã tăng gấp đôi số diễn viên nhằm đảm bảo được sự chân thực trong các cảnh quay.
MV được đầu tư lên đến 400 triệu đồng - Ảnh: Chụp màn hình.
Tuấn Tú cho biết con số anh đầu tư cho MV lần này lớn rất nhiều lần so với những MV trước đây anh thực hiện với hi vọng sự đầu tư nghiêm túc và bài bản sẽ được khán giả đón nhận. Tuy nhiên, nam ca sĩ cũng tâm sự từ khi chuyển sang ca hát và theo đuổi dòng nhạc bolero, thu nhập từ việc đi hát hiện nay của anh không nhiều và sau khi đầu tư cho MV lần này thì anh sẽ phải quay lại nghề make-up để có thêm tiền thực hiện các dự án âm nhạc khác, thỏa mãn niềm đam mê của mình.
Ngát Ngọc.
Uyên Ngọc.
