Bức ảnh chụp bụng bầu của hot mum Minh Trang và con gái lớn Daisy.
Hãy cùng Gia đình mới đo độ nóng của trào lưu mới này.
Công phu không kém ảnh cưới.
Các bà mẹ thường rất thích lưu lại ảnh các bước lớn lên của con: khi con biết lẫy, biết bò, biết đi tất tật đều có ảnh.
Nhưng giai đoạn con trong bụng mẹ đã diễn ra như thế nào, mọi người trong gia đình hào hứng chào đón con thế nào thì nhiều khi lại không có dấu ấn gì.
Để bù đắp điều này, nhiều ông bố, bà mẹ hiện nay đã quyết định đầu tư một bộ ảnh bầu thật hoành tráng.
So với chụp ảnh cưới, chi phí để chụp ảnh bầu có thể chỉ bằng một nửa, nhưng về công sức chuẩn bị thì không hề thua sút.
Để chụp trong studio, tiền công chụp và rửa ảnh thường từ 1,5 triệu  3 triệu đồng/album. Khi chụp ngoại cảnh, tiền công chụp cao hơn một chút và mẹ bầu sẽ phải chi phí thêm tiền đi lại.
MC Minh Trang (VTV4, Đài truyền hình Việt Nam) chia sẻ trên trang facebook những bức ảnh bầu đẹp lung linh chụp tại bãi biển Đà Nẵng vào đầu tháng 8 vừa qua.
Chị chia sẻ lý do chọn Đà Nẵng: Tương truyền rằng gia đình nào chụp ảnh bầu ở Đà Nẵng một lần thì sẽ sinh ít nhất bốn đứa và lần nào bầu cũng quay lại đây để chụp ảnh.
Thế nên năm nay nhà mình đến hẹn lại lên, quay lại Đà Nẵng - gần như là quê hương thứ hai của cả gia đình, để lưu giữ lại những hình ảnh bầu em Bơ.
Cám ơn Đà Nẵng ngày không nắng nhưng tràn ngập kỷ niệm và yêu thương, cám ơn bác thợ chụp ảnh HTA đã nhiệt tình hết cỡ từ bộ bầu bạn Bánh, đến lần này là bạn Bơ.
Cả bộ ảnh này nhà mình chụp trong vòng chưa tới một tiếng đồng hồ, chỉ lo về nhà không có cái nào lấy nổi vì đám phá mâm kia chỉ trực chạy đi chơi mỗi bạn một phách.
Vậy mà hai vợ chồng nửa đêm nhận được ảnh, ngồi xem với nhau vẫn á ố tủm tỉm suốt.
MC Minh Trang rất hài lòng khi chọn chụp ảnh bầu tại Đà Nẵng.
Như vậy là công sức đầu tư để có một bộ ảnh bầu đúng nghĩa, đầy đủ các thành viên trong gia đình, trong khung cảnh thiên nhiên lãng mạn là không nhỏ.
Đôi khi việc chụp ảnh là chính, nhưng việc tổ chức cho cả nhà đi du lịch cùng nhau còn... quan trọng hơn.
Trong lúc bầu bì mệt mỏi, các bà mẹ vẫn quyết tâm để có một bức ảnh lưu lại những khoảng khắc một đi không trở lại.
Chị Trần Hồng Diệp (Hà Nội) đưa con gái lớn đi chụp ảnh bầu cùng mẹ đúng dịp con sinh nhật 2 tuổi. Chị chuẩn bị rất công phu: từ trang phục cho con gái lớn, chiếc mũ, đôi giầy, món đồ chơi của em bé sắp chào đời.
Mẹ bầu chuẩn bị nhiều phụ kiện cho buổi chụp ảnh.
Việc lựa chọn studio hoặc nhiếp ảnh gia phù hợp với phong cách của mẹ bầu cũng là điều không đơn giản. Đó có thể là phong cách nhẹ nhàng, lãng mạn hoặc thật độc đáo, sáng tạo, cá tính.
Chị Thu Trang, hiện đang sống tại Hàn Quốc cho biết, các baby studio ở Hàn chụp miễn phí cho bà bầu.
Họ muốn quảng cáo dịch vụ và các gói sản phẩm cho baby sau này nên các bà bầu cứ đăng kí rồi đến chụp, thích rửa cái nào thì trả tiền để rửa.
Vì vậy, theo chị Trang, nếu đủ sức lê la thì mẹ bầu ở Hàn có thể có đến cả chục bộ ảnh xinh yêu trong thời gian này. Công việc quan trọng lúc này chỉ là lựa chọn studio phù hợp, lên ý tưởng để có được bộ ảnh ưng ý.
Kinh nghiệm tạo dáng chụp ảnh bầu: bụng càng to chụp càng đẹp!
Trong khi chụp ảnh cưới thì đa số mọi người đều có cảm xúc chung là: Mệt vì phải diễn nhiều quá!, chụp ảnh bầu thường rất đơn giản.
Các bà mẹ bầu sở hữu cái bụng bầu tôn nét đẹp nữ tính tự nhiên, tròn trịa nên việc trang điểm, váy áo càng đơn giản càng đẹp.
Việc tạo dáng cũng không cần diễn so deep như với bộ ảnh cưới, mà ngược lại, càng tự nhiên càng tốt.
Các gia đình khi đi chụp ảnh bầu có thể chỉ có hai vợ chồng, nhưng đa phần là đã có một bé, có nhà đã có hai bé Vì thành viên đông đảo nên các tư thế pose hình cũng đa dạng, phong phú và bắt mắt hơn hẳn.
Hot mum Trà My khoe bụng bầu cùng chồng và hai con gái.
Gia đình MC Minh Trang trong bộ ảnh bầu của chị tràn đầy niềm vui. Vợ chồng chị và 2 bé gái Daisy - Bánh Mì đẹp tự nhiên với niềm hạnh phúc chào đón thành viên mới của gia đình. Dòng ghi chú 1+1=5 cho album ảnh này đã hút sự quan tâm của hàng nghìn người dùng Facebook.
Trong khi chỉ cách đây vài năm, các mẹ bầu thường chia sẻ mẹo mặc váy, áo thế nào để giấu bụng thì giờ đây, các mẹ lại sẵn sàng khoe bụng. Trào lưu này cũng ảnh hưởng đến việc chụp ảnh bầu.
Trang phục để chụp ảnh, theo hot mum Nguyễn Ngọc Trà My, không nhất thiết là váy bầu. Chị thường mặc váy suôn hoặc váy bó nhưng co giãn để tạo sự thoải mái.
Đồ hồi mình bầu Susu còn mới nguyên mình chưa thèm động đến. Mình thấy mặc váy bầu xấu lắm, thích mấy váy suông và váy bó co giãn mặc đẹp và thoải mái hơn  chị chia sẻ.
Mẹo được share phổ biến giờ đây là: Bụng càng to chụp ảnh bầu càng đẹp. Không nên để to quá (như đã mang bầu sắp sinh mới đi chụp), nhưng tầm tháng thứ 7  bụng đã lộ rõ  chụp ảnh là đẹp!
Những tư thế đứng nghiêng để khoe bụng bầu, cho con lớn ôm, thơm em bé trong bụng mẹ, tạo hình trái tim bằng ngón tay trên bụng bầu được nhiều bà mẹ yêu thích.
Có bà mẹ mặc váy cô dâu để điệu một chút, có mẹ lại thích chụp kiểu hài hước đọ xem bụng ai to hơn với chồng.
Phá cách hơn, Nguyễn Hương Linh, bà mẹ 9X tại TP. Hồ Chí Minh, rủ một nhóm các bà bầu cùng sinh con năm Dê (2015) chụp ảnh. Hình ảnh các bà mẹ tự tin khoe bụng bầu có vẽ hình các thiên thần nhỏ thật sự đốn tim nhiều người.
Hương Linh (ngoài cùng bên trái) khoe bụng vẽ hình các thiên thần nhỏ cùng một nhóm các bà mẹ.
Bộ ảnh của hạnh phúc.
Tại sao đa số các bộ ảnh bầu về mức độ tốn kém không nhiều, các thành viên trong gia đình ăn mặc giản dị, thợ ảnh cũng không cần chỉnh sửa gì, nhưng lại thu hút hàng trăm, hàng ngàn lượt yêu thích của cộng đồng mạng như vậy?
Có lẽ vì đây là những bộ ảnh mẹ bầu chụp cùng với chồng, con lớn, con nhỏ, con còn đang trong bụng nên ở các chị luôn toát lên vẻ đẹp của hạnh phúc và sự viên mãn.
Chỉ riêng việc các anh xã vui vẻ đi cùng vợ con, tạo dáng ôm bụng, hôn bụng bầu của các bà vợ cũng khiến các chị em trên mạng trầm trồ. Người thì chia sẻ đồng cảm, kẻ thì phát hờn vì ông xã của mình không được tình cảm như vậy.
Các em gái chưa chồng thì ngưỡng mộ, ao ước: Sau này em cũng muốn được như chị...
Thay vì giấu bụng, các bà mẹ tự hào khoe bụng bầu.
Cung bậc cảm xúc của việc chụp ảnh bầu và khoe ảnh sau đó rõ ràng sinh động hơn nhiều so với chụp và share ảnh cưới.
Ý nghĩa của việc chụp ảnh bầu là để lưu dấu kỷ niệm, vì vậy các mẹ bầu thường hồn nhiên khoe bụng rạn, mặt béo, mũi nở, chân to Chính nét tự nhiên, thoải mái, tự tin này đem lại vẻ đẹp hút hồn của các bà bầu.
Một lý do quan trọng khiến các bà mẹ tự tin bung lụa có lẽ chính là: họ cảm thấy hài lòng và yêu cơ thể mình. Trong niềm vui chào đón một sinh linh sắp chào đời, những thứ băn khoăn như rạn da bụng hay mặt nám đều bị gạt bỏ.
Thêm chất xúc tác là sự yêu thương, vui vẻ của cả cả gia đình nên những bức ảnh bầu thường có vẻ ngọt lịm khó cưỡng. Các gia đình nếu sắp đón em bé chào đời hãy lên kế hoạch chụp nhanh kẻo lỡ!
Các bà mẹ 'bung lụa' đầy tự tin.
Phương Phương.
