Sau hơn một năm kết hôn, siêu mẫu Hà Anh thông báo tin vui sắp được làm mẹ trong ngày đầu năm mới 2018. Ngôi sao làng mẫu viết: " Ngày đầu tiên hẹn hò, tôi nhìn qua phía đối diện thấy anh ngồi đó, hồn hậu, ấm áp, có cái gì đó chân thành và gần gũi, tôi nhủ thầm: 'Tôi muốn ở bên người đàn ông này!'. Tròn đúng 1 năm hẹn hò anh quỳ gối ngỏ lời xin cưới tôi làm vợ trên bãi biển ngập ánh trăng.
Tròn một năm sau đính hôn cùng nhau chúng tôi tổ chức đám cưới ngọt ngào với đầy tiếng cười và giọt nước mắt hạnh phúc bên người thân. Tròn tiếp một năm nữa để hai vợ chồng tôi tận hưởng cuộc sống vợ chồng son 'thời kỳ trăng mật' để phiêu lưu bên nhau, tìm hiểu về nhau... thì vừa mở lòng đón điều kỳ diệu mới, ông trời đã ban tặng chúng tôi một sinh linh bé bỏng mà chúng tôi gọi tên: 'Nhịp đập bé nhỏ'. Năm 2018 sẽ mở một trang mới cho chúng tôi...".
Được biết, cựu giám khảo Vietnam's Next Top Model đang mang bầu con đầu lòng được hơn 3 tháng. Trong những tháng đầu của thai kỳ, siêu mẫu cho biết cô cảm nhận sự thay đổi từng ngày trong cơ thể của mình. Chân dài đón nhận niềm vui làm mẹ trong quá trình quay chương trình Master Chef. Do bị nghén nên khi nhìn thấy thức ăn, Hà Anh đã nôn nao trong lúc vào bếp.
Chia sẻ niềm vui làm mẹ, Hà Anh cũng bật mí về cảm xúc của ông xã khi đón nhận tin lên chức bố. Siêu mẫu 35 tuổi hạnh phúc bảo: " Chồng tôi rất yêu trẻ con và vẫn mong chờ đứa con đầu lòng. Lần đầu tiên đưa tôi đi siêu âm, nghe nhịp đập tim của con, anh hạnh phúc gọi đó là: Little Beat - nhịp đập bé bỏng ".
Lời thông báo tin vui về trái ngọt tình yêu ngày đầu năm mới của Hà Anh đã nhận được lời vô số lời chúc mừng từ người thân, bạn bè. Đáp lại tình cảm từ những người yêu mến, ngôi sao 35 tuổi đã gửi lời cảm ơn tới mọi người. ". Cám ơn cả nhà. Đọc lời chúc và chia sẻ của mọi người, Hà Anh và Olly rất hạnh phúc. Giờ sẽ làm phiền mọi người thường xuyên với những mẩu chuyện nhỏ xinh về Little be at", Hà Anh bày tỏ.
Clip vợ chồng Hà Anh hạnh phúc đón nhận tình yêu.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
