Mới đây, các cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam đã có buổi giao lưu, gặp gỡ với các nghệ sĩ như: Đàm Vĩnh Hưng, Đông Nhi, Hoa hậu H'Hen Niê, vợ chồng ca sĩ Hoàng Bách... Ngoài sân cỏ các cầu thủ thể hiện những tính cách hồn nhiên, đáng yêu, chính là điều khiến người hâm mộ càng yêu mến họ hơn.
Nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng là người rất nhiệt tình ủng hộ đội tuyển Việt Nam. Anh có mặt trong buổi giao lưu và vui vẻ chụp hình lưu niệm với các cầu thủ.
Đàm Vĩnh Hưng với chiếc áo độc tập hợp rất nhiều chữ ký.
Là người thường xuyên được săn đón nhưng lúc này anh giống như bao người hâm mộ bình thường.
Đàm Vĩnh Hưng và đội trưởng Xuân Trường.
Ngoài ra, bức ảnh "gây bão"khác là hình ảnh Quang Hải nhón chân để chụp hình cùng đồng đội. Tính cách đáng yêu của các cầu thủ là điều quan trọng khiến hàng triệu người hâm mộ phát cuồng vì các anh.
Hoa hậu H'Hen Niê chia sẻ sau khi gặp các cầu thủ U23 Việt Nam.
Và cùng huấn luyện viên Park Hang Seo.
Cùng Quang Hải.
Đông Nhi vui sướng khi được chụp hình cùng thần tượng Park Hang Seo.
thuylinh764.
