Trong số diễn viên Tây du ký, "Đường Tăng" Trì Trọng Thụy là người nắm được tình hình của Dương Khiết quãng thời gian cuối đời. Trì Trọng Thụy chia sẻ trên Ifeng bà hôn mê khoảng 10 ngày, sau đó không thể cứu chữa. Từ khi biết bà đau ốm, ông giúp gia đình bà tìm bác sĩ giỏi, liên hệ với bệnh viện.
Dương Khiết là đạo diễn mà ông kính trọng nhất. "Bà là người phụ nữ thép, là đạo diễn hàng đầu của đài truyền hình trung ương, có cống hiến quan trọng cho đài, đặc biệt là Tây du ký", Trì Trọng Thụy nói.
Mã Đức Hoa - tài tử đóng Trư Bát Giới - cũng thể hiện sự thương tiếc với cố đạo diễn trên Weibo : "Rơi nước mắt tiễn biệt bà. Bà vừa là người cha nghiêm khắc vừa như người mẹ hiền từ, bà là ân sư dìu dắt tôi trong sự nghiệp. Nhờ có bà, Tây du ký được vinh danh hơn 30 năm, được chiếu lại tới hơn 3.000 lần, với hàng tỷ lượt khán giả. Không tác phẩm nào làm được điều đó".
Mã Đức Hoa thổ lộ nhờ sự chỉ dẫn của Dương Khiết, từ một diễn viên bình thường, ông trở thành "Nhị sư huynh quốc dân" được nhiều người yêu mến.
Trên trang cá nhân, Lục Tiểu Linh Đồng nói Dương Khiết là ân sư của ông, không có bà thì không có ông của ngày hôm nay. Tôn trọng nguyện vọng của gia đình Dương Khiết là hoàn thành tang sự kín đáo, Lục Tiểu Linh Đồng từ chối trả lời phỏng vấn, dù nhận được nhiều cuộc gọi.
Đạo diễn Dương Khiết cùng "thầy trò Đường Tăng" từng mâu thuẫn trên trường quay. Tuy nhiên nhiều năm qua đi, như lời Dương Khiết nói, mọi thứ trở thành hồi ức. Còn lại trong lòng mỗi người là những kỷ niệm thân thương, vì mối duyên đưa họ đến với nhau.
Vương Bá Chiêu, diễn viên đóng Bạch Long Mã, viết trên trang cá nhân: "Đạo diễn yêu kính nhất, ân sư yêu kính nhất của tôi đã qua đời. Bà đã đi xa nhưng Tây du ký sẽ ở bên chúng ta mãi mãi... Vì thế, Dương đạo diễn sẽ hạnh phúc, vui vẻ ở thế giới khác. Tôi mãi là Tiểu Bạch Long của bà".
Vương Bá Chiêu năm nay 60 tuổi, vẫn đều đặn đóng phim truyền hình. Những năm gần đây ông đóng một số tác phẩm như Hải đường y cựu , Chung một mái hiên...
Bên cạnh dàn diễn viên Tây du ký , nhiều nghệ sĩ khác cũng thể hiện sự kính trọng, thương tiếc Dương Khiết. Trương Kỷ Trung - đạo diễn của Tân tây du ký (2011) - cho biết ông đau buồn khi hay tin đạo diễn Dương Khiết mất. Trương Kỷ Trung khẳng định dù nhiều bản mới ra đời, vị trí số một của Tây du ký 1986 không thể lay chuyển.
"Đạo diễn Dương Khiết vượt qua trùng điệp sông núi, khắc phục những khó khăn ít người có thể tưởng tượng được để làm nên tác phẩm kinh điển, giúp nhiều diễn viên tạo dựng nên thời kỳ huy hoàng trong cuộc đời", Trương Kỷ Trung nhận xét.
Diễn viên Tống Giai thổ lộ hồi nhỏ, cô xem Tây du ký hơn mười lần. Tống Giai cảm ơn Dương Khiết vì bà góp phần lớn làm nên hồi ức đẹp của cô. Diễn viên Lý Băng Băng cũng cảm ơn Dương Khiết vì tác phẩm kinh điển. Cô khẳng định tinh thần của Tây du ký sẽ có sức sống mãnh liệt.
