Từng được xem là một trong những đấu trường sắc đẹp uy tín nhất hành tinh nhưng sự xuống cấp về chất lượng của Hoa hậu Trái đất đã khiến cho cuộc thi này không còn chỗ đứng trên bản đồ sắc đẹp thế giới.
Tiếp nối chuỗi scandal "rực rỡ" trước đó, Hoa hậu Trái đất 2017 lại chứng kiến sự lên ngôi của một "thảm họa" sắc đẹp. Chiến thắng thuộc về đại diện chủ nhà Philippines - Karen Ibasco khiến dư luận ngạc nhiên hơn bao giờ hết.
Karen Ibasco đăng quang Hoa hậu Trái đất 2017 hồi đầu tháng 11/2017.
Nhan sắc của cô bị chê là dưới mức trung bình.
Sau chiến thắng được cho là thiên vị nước chủ nhà Philippines - cũng chính là quốc gia khai sinh ra cuộc thi Hoa hậu Trái đất, người đẹp đăng quang Karen Ibasco phải đối diện với "búa rìu" dư luận.
Nhan sắc của Karen bị chê là dưới mức trung bình, già nua so với độ tuổi 27. Thậm chí so với các Á hậu hay các thí sinh lọt top 16, dung mạo của tân Hoa hậu Trái đất vẫn còn kém xa.
Karen cho rằng không có gì thay đổi được một thực tế là cô đã giành chiến thắng.
Thế nhưng Karen vẫn chứng minh được cô là một mẫu phụ nữ can đảm và bản lĩnh. Ngay sau đêm chung kết (4/11), chân dài Philippines bày tỏ vinh dự khi trở thành nhà khoa học đầu tiên tham gia và chiến thắng ở cuộc thi Hoa hậu Trái đất.
Nói về sự phản đối của dư luận, người đẹp cứng rắn đáp trả: "Dù là nước chủ nhà, không bao giờ dễ giành vương miện bởi bạn phải nỗ lực gấp đôi để chứng minh cho mọi người thấy mình đã cố gắng đến thế nào. Không gì thay đổi được thực tế tôi đã chiến thắng. Tôi không giành vương miện này cho bản thân mà cho cả Philippines...".
Clip: Nhan sắc của Karen Ibasco sau một tháng đăng quang Hoa hậu Trái đất 2017.
Sau một tháng Keren đăng quang Hoa hậu Trái đất 2017, dư luận vẫn dành sự quan tâm đặc biệt cho cô. Có thể vì nhan sắc thiếu nổi bật cũng như việc vấp phải chỉ trích đã khiến cho hình ảnh của Karen không được "phủ sóng" rộng rãi.
So với những người đẹp Philippines từng chiến thắng trên các đấu trường quốc tế, trang mạng xã hội của Karen Ibasco có lượng follow và tương tác... thấp thảm hại. Các sự kiện lớn tại Philippines cũng chưa thực sự săn đón chân dài này.
Hơn một tháng qua, Karen chỉ xuất hiện lẻ tẻ tại một vài chương trình giao lưu, ghi hình trong quốc gia.
Hình ảnh của Karen Ibasco tại một số buổi ghi hình.
Ngoài ra, cô vẫn chưa có hoạt động gì nổi bật.
Có thể thấy, nhan sắc của Karen vẫn chưa hoàn thiện lên nhiều so với thời điểm đăng quang.
Cô cũng không được truyền thông quê nhà săn đón.
Một số hình ảnh khác của Karen sau khi đăng quang Hoa hậu Trái đất 2017.
Ben.
Theo Vietnamnet.
