Bộ phim Hãy để em yêu anh được chọn bối cảnh quay tại Seoul và TP.HCM. Diễn viên Chi Pu cho biết "đây là cột mốc quan trọng đánh dấu bước phát triển mới trong sự nghiệp của tôi.
Cẩm Ly hát cải lương.
Ca sĩ Cẩm Ly trổ tài hát cải lương trong vở Đời cô Lựu. Đây là tác phẩm cải lương nổi tiếng được tái dựng nguyên tuồng với sự góp mặt của hai nghệ sĩ gạo cội Bạch Tuyết và Phượng Liên. Tuy nhiên, để tạo sinh khí mới mẻ, vở cải lương Đời cô Lựu mời ca sĩ Cẩm Ly cùng góp giọng với các ca sĩ chuyên trị dòng nhạc trữ tình như Lệ Quyên, Phi Nhung, Hoài Lâm.
Ngô Thanh Vân và "Hai Phượng".
Diễn viên Ngô Thanh Vân quyết tâm làm đả nữ một lần nữa trong bộ phim Hai Phượng của đạo diễn Lê Văn Kiệt. Trước đây, diễn viên Ngô Thanh Vân từng thành công với những màn phô diễn võ thuật trong bộ phim Dòng máu anh hùng. Không chỉ đóng vai chính, diễn viên Ngô Thanh Vân còn là nhà sản xuất bộ phim Hai Phượng.
Quyền Linh "Xin chào bác tài".
Diễn viên Quyền Linh làm MC cho chương trình Xin chào bác tài. Đây là game show dành riêng cho các tài xế xe ôm từ truyền thống đến công nghệ, được phát trên sóng HTV7- Đài Truyền hình TPHCM. Diễn viên Quyền Linh cho biết, anh tâm đắc với Xin chào tài xế vì bản thân từng chạy xe ôm kiếm sống khi còn là sinh viên Trường Sân khấu - Điện ảnh.
Kim Tuyến với "Mộng phù hoa".
Diễn viên Kim Tuyến đảm nhận vai nữ chính trong bộ phim truyền hình Mộng phù hoa dài 36 tập. Bộ phim Mộng phù hoa do Bùi Nam Yên và Trần Quế Ngọc làm đạo diễn, dựa theo kịch bản của Nguyễn Chương nói về nhân vật Ba Trà - một người phụ nữ đẹp nổi tiếng ở miền Tây Nam bộ đầu thế kỷ 20!
(Kiến thức gia đình số 3).
