Vài năm trở lại đây, khi xu thế hội nhập quốc tế và việc chính phủ mở cửa hơn, đơn giản hóa thủ tục cấp phép cho nghệ sĩ ra nước ngoài biểu diễn đã tạo điều kiện rất lớn cho làng giải trí. Các nghệ sĩ Việt đi đi về về nước ngoài để biểu diễn nhằm kiếm thêm thu nhập, mà rõ ràng nhất là ngoại tệ. Thực tế cho thấy, các ca sĩ trẻ chỉ cần đi lưu diễn một tháng đã thu về hàng trăm triệu đồng kể cả tiền tip và bán đĩa được niêm yết bằng giá USD. Nếu ca sĩ nào chăm chỉ lưu diễn sẽ nhận được mức thu nhập cực lớn. Tuy nhiên, lựa chọn nào cũng có lợi ích và sự trả giá riêng.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng thường xuyên mang theo mì gói để ăn mỗi lần di chuyển qua các điểm diễn ở nước ngoài. (Ảnh: NVCC).
Khác với những hình ảnh lung linh được đăng tải, hành trình lưu diễn của các sao Việt thực tế chẳng thiếu nhọc nhằn, mệt mỏi và đủ mọi tai nạn bất ngờ.
Vất vả đầu tiên là quỹ thời gian eo hẹp cộng với các điểm biểu diễn thường cách xa nhau. Vừa diễn xong ở điểm này đã phải di chuyển ngay lập tức. Bởi vậy nên hầu hết thời gian các ngôi sao đều dành cho việc di chuyển thay vì nghỉ ngơi, thưởng ngoạn như nhiều người vẫn nghĩ.
Đặc biệt, việc chênh lệch múi giờ khi diễn tại các nước Châu Âu khiến các nghệ sĩ còn không có thời gian để ngủ nghỉ. Họ ăn uống chủ yếu trên xe hơi, máy bay hay các phương tiện đi lại. Không những thế, do đồ ăn tại nước ngoài khá đắt đỏ, nên nếu ai chẳng may không ăn được đồ Tây, muốn tiết kiệm thì phải mang theo đồ ăn khô, mỳ gói từ Việt Nam sang để ăn qua ngày.
Giang Hồng Ngọc đi diễn vẫn phải mang theo hành lý vì phải di chuyển địa điểm liên tục trong suốt 3 ngày lưu diễn Châu Âu. (Ảnh: NVCC).
Nữ ca sĩ Phương Thanh sau nhiều năm lưu diễn nước ngoài từng chia sẻ đại ý: Nếu đi lưu diễn ở nước ngoài mà không lo tiết kiệm, chắc cát-sê chỉ đủ tiền đi... mua sắm ít đồ và vé máy bay.
Vừa mới đây, Giang Hồng Ngọc sau khi trở về từ chuyến lưu diễn 3 ngày liên tục tại 3 nước Anh, Cộng hòa Czech, Ba Lan đã cho biết, đó là chuyến đi đầy "bão táp" với cô và các nghệ sĩ.
Đúng là được Tổ nghiệp thương nên anh chị em nghệ sĩ đi lần này mới có sức bền đến vậy, gần như không ai kịp nghỉ ngơi gì, cứ đến nơi là vào thẳng hậu trường chuẩn bị, diễn xong chỉ kịp rửa mặt lại ra sân bay đến nước khác, Giang Hồng Ngọc chia sẻ.
Trong chuyến lưu diễn tại Nhật vài năm trước, Việt Hương và nhiều nghệ sĩ khác đã phải ngủ ở tiệm massage vì bị đối xử tệ. (Ảnh: NVCC).
Tuy nhiên, Giang Hồng Ngọc vẫn còn may mắn bởi cô và các nghệ sĩ đều có thể biểu diễn một cách suôn sẻ. Cách đây không lâu, nhiều nghệ sĩ như Việt Hương, Cẩm Ly, Nguyễn Hưng, Hồ Quang Hiếu, Hoài Lâm... còn phải tá túc qua đêm tại phòng massage ở Nhật Bản vì bị bầu show đối xử tệ. Cụ thể, các nghệ sĩ này được mời tham dự trình diễn tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam thế giới lần đầu tiên tổ chức tại Nhật, nhưng họ lại bị đối xử rất bất công. Thậm chí, chỉ một số nghệ sĩ được trả cát - sê sau đêm diễn, còn một số khác thì không khiến họ phải dùng đủ biện pháp đòi lại công bằng.
Cách đây vài năm, Tuấn Hưng cùng Hồng Ngọc từng bị một bầu show bên Mỹ đối xử tệ bằng cách bỏ đói, không bố trí khách sạn nghỉ ngơi hay một lời động viên. Tuấn Hưng từng chia sẻ, đó là một trong những lần hiếm hoi anh phải bật khóc vì cô đơn và uất hận.
Nam ca sĩ Tuấn Hưng phải bật khóc tại Mỹ vì bị bầu show bỏ đói, đối xử tệ hại. (Ảnh: NVCC).
Đan Trường cùng đoàn ca sĩ Việt Nam khi sang diễn tại bang Arizona (Mỹ) cũng gặp trường hợp tương tự. Bầu show không có kinh nghiệm trong việc tổ chức cũng như quảng bá show, dẫn đến tình trạng không có đủ chi phí để chi trả, tiền khách sạn không thể thanh toán cho đến cát-sê cũng phải đợi đến sau này mới được trả một phần.
Dù vậy, ở xứ người nên bị động về nhiều mặt, chưa kể ngày giờ về cũng đã được định sẵn từ trước nên có uất ức, các nghệ sĩ cũng đành phải cắn răng chịu đựng.Các tụ điểm biểu diễn của sao Việt tại nước ngoài cũng không khác gì sân khấu "chuồng gà" trong nước. Chính vì thế, rất nhiều tai nạn khó lường xảy ra ở đây. Chuyện Đàm Vĩnh Hưng bị xịt hơi cay vào mắt vì biểu diễn trên sân khấu không đảm bảo an ninh là ví dụ điển hình nhất.
Không những thế, ca sĩ bay show hải ngoại cũng đối diện với nhiều khó khăn ngoài ý muốn như việc show diễn bị hủy phút cuối vì không bán được vé, khán giả quá khích, các thành phần chống đối Tuy nhiên, vì cát-sê tính ra vẫn cao hơn thu nhập trong nước, lại được ra nước ngoài trình diễn kết hợp du lịch, mua sắm các nghệ sĩ Việt vẫn chuộng hình thức đi lưu diễn này.
Theo An Nhiên / VNM/PLXH).
