Trước khi đảm nhiệm vai trò MC Ai là triệu phú, Phan Đăng là một nhà báo thể thao nổi tiếng. Anh được đánh giá là một trong những cây bút, bình luận thể thao có cá tính và phong cách riêng. Ngoài công việc chính là một nhà báo anh còn thường xuyên xuất hiện trong các chương trình bình luận bóng đá trên truyền hình. Thời gian gần đây, Phan Đăng làm khách mời thường xuyên của chương trình Cà phê sáng trên VTV3.
Vẻ điểm tĩnh và khiếu hài hước là một trong những yếu tố giúp Phan Đăng ghi điểm với người chơi.
- Cảm xúc của anh thế nào khi số đầu tiên anh đảm nhận vị trí MC Ai là triệu phú lên sóng?
- Tôi là một người có tính cách điềm đạm sau nhiều va chạm với cuộc sống nên khi nhận được cơ hội làm người dẫn chương trình cho Ai là triệu phú tôi vẫn giữ nguyên cá tính của mình chứ không có nhiều thay đổi về cảm xúc trong cuộc sống cũng như công việc.
- Vậy lý do gì khiến anh tham gia chương trình?
- Nhiều người vẫn nghĩ tôi đăng ký ứng tuyển vào vị trí thay thế anh Lại Văn Sâm nhưng thực sự tôi được nhà đài mời tham gia casting. Bước vào cuộc tuyển chọn tôi không hề biết có sự tham gia của phía Sony Pictures vì họ theo dõi qua live stream nên tôi cứ dẫn bằng hết khả năng của mình. Ban đầu, khi nhận được lời mời tôi cũng không có suy nghĩ gì đặc biệt bởi tôi coi đây như một cuộc thử sức nhẹ nhàng được hay không cũng đều mang lại cho mình những kinh nghiệm quý báu.
- Từng là khách mời trong nhiều chương trình bình luận bóng đá và bây giờ là người dẫn chương trình, anh cảm thấy 2 vai trò này có nhiều khác biệt?
- Từ lâu rồi tôi không làm bình luận bóng đá mà chuyển sang bình luận nhiều về văn hóa. Khi bước vào các chương trình với tư cách khách mời tôi thường là người trả lời theo những gì MC dẫn dắt. Còn trong Ai triệu phú thì ngược lại bây giờ tôi đóng vai trò dẫn dắt người chơi theo fomat của chương trình. Chính vì vậy tôi phải rất tiết chế lời nói và cảm xúc.
Một điểm khác biệt nữa với những lần tham gia trên truyền hình trước đây là tôi được thoải mái nói ra quan điểm và cảm xúc của mình còn khi là MC tôi phải tuân theo khá nhiều quy định của nhà sản xuất từ lời dẫn câu chữ cho tới kịch bản. Ví dụ như sau mỗi câu hỏi tôi đều phải thông báo với người chơi họ đang ở câu hỏi số bao nhiêu, có được bao nhiêu tiền thưởng... Đó là tiêu chuẩn của tất cả các phiên bản Ai là triệu phú trên thế giới mà tôi phải học thuộc.
- Trong cương vị mới anh có gặp nhiều áp lực với cái bóng quá lớn của nhà báo Lại Văn Sâm?
- Tôi nghĩ không riêng gì tôi mà bất cứ ai khi vào vị trí người kế nhiệm nhà báo Lại Văn Sâm đều sẽ bị so sánh, đó là điều rất bình thường và tôi tông trọng khán giả. Chúng ta nên hiểu rằng anh Lại Văn Sâm đã là một tượng đài gắn liền với thương hiệu Ai là triệu phú từ những ngày đầu ra mắt nên khi anh chia tay chương trình những người thay thế đằng sau sẽ khó tránh khỏi bị đem ra so sánh.
Với lần đầu tiên đảm nhiệm cương vị mới nhà báo Phan Đăng không khỏi hồi hộp.
- Vậy anh nghĩ mình sẽ làm gì để tạo dấu ấn cho bản thân trong chương trình Ai là triệu phú?
- Cái đó thì để khán giả đánh giá qua chương trình còn tôi nghĩ nếu bản thân mình tự nhận xét sẽ thiếu đi tính khách quan.
Tôi làm báo mười mấy năm nay nên đã luyện tập cho mình một đức tính điềm đạm và thích nghi rất nhanh với vai trò mới. Với vị trí của một MC khi đứng trước khán giả tôi luôn cố gắng tiết chế lại ở mức vừa phải để hài hòa với người chơi và khán giả. Như tôi đã chia sẻ việc làm khác mời và MC rất khác nhau ở cách bạn nói và cách dẫn dắt chương trình.
- Sau khi số đầu tiên do anh dẫn lên sóng có một số đánh giá từ khán giả chưa hài lòng với phần dẫn dắt của anh chương trình, anh nghĩ gì về điều này?
- Với những ý kiến đánh giá của khán giả tôi rất tôn trọng và tiếp thu. Có lẽ sau một vài số nữa tôi sẽ tự tin hơn với vai trò mới.
- Bước vào vai trò mới trong một chương trình lớn như Ai là triệu phú có làm thay đổi nhiều công việc và cuộc sống của anh?
- Công việc chính của tôi vẫn là một cây bút của báo Công an nhân dân. Vị trí mới trong chương trình Ai là triệu phú không ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống của tôi vì mỗi tháng chương trình chỉ quay dồn dập trong khoảng 2 ngày nên tôi vẫn có thể thu xếp. Bên cạnh đó, tôi cũng cảm thấy rất may mắn khi được cơ quan, gia đình ủng hộ và tạo điều kiện cho tôi tham gia vào Ai là triệu phú.
Mời độc giả xem lại phần dẫn mở đầu của MC Phan Đăng trong số đầu tiên của "Ai là triệu phú".
My Lan.
