Nữ hoàng Anh Elizabeth II là người phụ nữ quyền lực và khá đặc biệt. Bà bà là người duy nhất trên thế giới được hưởng đặc quyền đi khắp nơi mà không cần giấy tờ tùy thân, kể cả hộ chiếu.
Nói về thời trang, bà là người mê ngọc trai và nón. Nếu để ý bạn sẽ thấy trong những lần xuất hiện trước công chúng hoặc trong các sự kiện, bà đều mặc trang phục nền nã, sang trọng, đeo găng tay, xách túi, đeo trang sức ngọc trai. Đặc biệt, bà luôn đội nón có tông màu ton-sur-ton cùng áo choàng.
Hơn 50 năm qua, kho gia tài nón của bà có khoảng 5.000 chiếc nón, trong đó, nhãn hiệu mũ ưa thích nhất của nữ hoàng là Rachel Trevor-Morgan. Bà thường chi khoảng 450 USD (khoảng 10 triệu đồng) cho một chiếc mũ. Vào những dịp đặc biệt, có thể phá lệ lên tới 1.500 USD (khoảng 33 triệu đồng).
Có người từng nói rằng những chiếc mũ rõ ràng là một phụ kiện mang tính biểu tượng của hoàng gia. Và với Nữ hoàng Elizabeth thì dường như chúng đã trở thành vật thay thế cho vương miện của bà.
Philip Somerville là người có thâm niên 25 năm làm mũ cho Nữ hoàng. Suốt thời gian cống hiến ấy, ông thường xuyên nhận được thư tay cảm ơn từ người phụ nữ quyền lực:
Tôi rất mừng vì ông vẫn tiếp tục làm mũ cho tôi Tôi hiểu rằng việc làm ăn có thể rất khó khăn trong thời buổi này  nhất là khi phải làm những chiếc mũ đồng bộ với trang phục, mà tôi thì gần như lúc nào cũng phải đội một chiếc  Tâm huyết của người làm mũ luôn được Nữ hoàng trân trọng bởi bà coi thứ mình đội trên đầu không khác gì một vương miện cả.
Sau đây là hình ảnh chiếc nón đẹp cùng gu thời trang hoàng gia của Nữ hoàng Elizabeth:
Phong Anh.
