Sau khi chính thức trở thành người thay thế nhà báo Lại Văn Sâm ở vị trí cạnh ghế nóng Ai là triệu phú, MC Phan Đăng đã có màn chào sân ấn tượng trong số đầu tiên của năm 2018. Bước ra sân khấu anh ngay lập tức thu hút khán giả bằng cách dẫn lưu loát, hoa mỹ tạo không khí thân thiện cho người chơi.
Tuy nhiên, kết thúc chương trình nhiều khán giả lại tỏ ra không mấy thích thú với phần dẫn của nhà báo Phan Đăng. Khán giả Thêu Nguyễn bình luận: "MC nói nhiều quá, người chơi cũng nói nhiều làm khán giả tưởng họ đang tán tỉnh nhau". Tài khoản Đức Huy lại đánh giá: "Nhiều người nói anh hoạt ngôn hóm hỉnh nhưng chương trình lên sóng tối qua mình thấy có phần nhạt và không có sự nóng bỏng hồi hộp của ghế nóng. Có lúc MC nói bị lúng túng dẫn đến sai". Cũng có một số ý kiến khác đánh giá nhẹ nhàng hơn như bạn Hải Phan cho rằng: " Chắc tại đây là số đầu tiên nên MC mới chưa quen ".
MC Phan Đăng bên cạnh ghế nóng Ai là triệu phú.
Ngoài sự xuất hiện của người dẫn chương trình mới, số đầu tiên của Ai là triệu phú 2018 còn hấp dẫn với kiến thức và khả năng suy luận xuất sắc từ người chơi Lê Thị Thanh Huyền đến từ Dak Lak. Ngay từ phần giới thiệu bản thân, Thanh Huyền đã khiến MC Phan Đăng bất ngờ khi tự giới thiệu mình là người đến từ hành tinh khác. Cô cũng thú nhận bản thân khiến gia đình khá lo lắng vì đã bước sang tuổi 30 vẫn chưa chịu lấy chồng.
Giải thích cho quyết định vẫn sống độc thân cô chia sẻ vì muốn chủ động sống trong thế giới riêng của mình mà không cần phải lập gia đình. Bên cạnh đó, Thanh Huyền còn chủ động "tấn công" MC Phan Đăng khi mong muốn anh sẽ viết câu khẳng định rằng mình rất xinh đẹp để mang về và dán lên bàn làm việc.
Giống như đa số người chơi đến với Ai là triệu phú, Thanh Huyền nhanh chóng vượt qua 5 câu hỏi đầu tiên với phần thưởng trị giá 2 triệu trong không khí vui vẻ qua từng câu hỏi và phần giao lưu với MC Phan Đăng. Khi mức độ khó của câu hỏi tăng lên cũng là lúc khán giả thán phục trí nhớ nhạy bén và những suy luận thông minh của cô gái này ở những thử thách về phim ảnh và du lịch.
Dù chưa the dõi bộ phim nhưng các suy luận của Thanh Huyền đã giúp cô liên tiếp vượt qua nhiều câu hỏi khó.
Cho đến câu hỏi thứ 10, Thanh Huyền vẫn còn nguyên 3 quyền trợ giúp. Đến câu hỏi thứ 12 về thương cảng Vân Đồn cổ xưa Thanh Huyền phải sử dụng đến 2 quyền trợ giúp khi không tự tin với đáp án. Đáng tiếc dù đã rất nỗ lực nhưng đáp án cuối cùng của cô lại không chính xác và phải chia tay tấm séc trị giá 40 triệu đồng.
Dù dừng cuộc chơi ra về với phần thưởng 22 triệu đồng nhưng Thanh Huyền đã để lại nhiều ấn tượng cho khán giả qua hình ảnh một cô gái tự tin, thông minh, sắc sảo.
My Lan.
