Suốt năm 2017, khán giả sốt ruột chờ đợi chàng em út BigBang - Seungri chính thức trở lại đấu trường Kpop nước nhà với các sản phẩm âm nhạc mới. Tuy nhiên, cứ được bố Yang hứa lèo từ ngày này qua tháng khác, cuối cùng, các fan vẫn phải tiếc hùi hụi vì chờ hoài chẳng thấy anh chàng xuất hiện.
Seungri (BigBang).
Ngày 31/1, chủ tịch Yang Hyun Suk một lần nữa đánh tiếng xác nhận cho Seungri trở lại với một solo album mới trong nửa đầu năm nay. Thế nhưng chẳng cần comeback tại Hàn Quốc, fan châu Á sẽ sớm được gặp lại anh chàng trên màn ảnh rộng qua vai diễn chính trong bộ phim điện ảnh Trung Quốc  Love In Universe.
Poster Love In Universe.
Love In Universe có tên tiếng Pháp là Bonjour LAmour , do đạo diễn Andrea Klarin chỉ đạo thực hiện. Nội dung phim kể về chuyện tình yêu và tình bạn giữa hai con người sống tại hai địa điểm hoàn toàn cách xa trên trái đất. Họ khao khát kiếm tìm cho mình một tình yêu đích thực, đồng thời hàn gắn vết thương có sẵn trong lòng đối phương. Nhân vật mà Seung Ri đảm nhiệm trong phim mang tên Winson, một trưởng phòng marketing trẻ tuổi và lịch lãm, lớn lên ở Pháp. Anh yêu Tina (do Quách Bích Đình thủ vai) - một bác sĩ tâm lý vô cùng lạnh lùng, lớn lên ở Mỹ ngay cái nhìn đầu tiên và bắt đầu theo đuổi cô.
Trailer Love In Universe  được công bố tại Trung Quốc hồi cuối năm 2017.
Được biết, trong phim Love In Universe Seungri sẽ sử dụng 100% lời thoại bằng tiếng Hoa. Đây cũng là tác phẩm điện ảnh Trung Quốc đầu tiên do nam ca sĩ - diễn viên thủ vai chính. Phim dự kiến ra mắt khán giả đầu tiên tại đất nước tỷ dân - Trung Quốc vào ngày 2/3/2018. Hiện tại, các fan vẫn đang hào hứng, mong đợi nhà sản xuất tiếp tục mở rộng thị trường, trình chiếu phim tại các nước khu vực châu Á, trong đó có Việt Nam.
Một số hình ảnh mới nhất từ bộ phim.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Ngọc Trang.
