Phong cách thời trang của công nương Anh luôn được biết đến là rất thanh lịch mà không kém phần trẻ trung, tuy nhiên từ khi mang bầu phong cách này càng biểu hiện rõ nét và được tôn vinh là biểu tượng của thời trang bầu thế giới. Công nương đã từng được tạp chí Vanity Fair bình chọn là bà bầu sành điệu nhất thế giới, vượt qua rất nhiều ngôi sao thời trang đình đám khác.
Hãy cùng học hỏi công nương Anh về cách ăn mặc khi mang bầu để trở thành bà bầu quyến rũ, ít nhất là trong mắt anh xã của mình các mẹ nhé!
Những bộ trang phục bầu của cô thường được đánh giá cao vì sự kết hợp tinh tế giữa màu sắc và kiểu dáng.
Sự thoải mái tinh tế còn đến từ chất liệu trang phục như vải lụa hay ren. Công nương Kate biết cách tôn lên sự quý phái khi lựa chọn những loại phụ kiệm đậm chất Anh Quốc như mũ đội đầu, vòng cổ, hoa tai.
Công nương xứ Wales với mẫu váy chấm bi, trễ eo nhẹ nhàng của Topshop.
Cô luôn chọn cho mình những bộ trang phục màu sắc tươi sáng, chiết eo gọn gàng đem đến vẻ ngoài nhẹ nhàng, khỏe khắn, không hề nặng nề ngay cả những tháng cuối của thai kỳ.
Không giống như nhiều bà bầu khác, thường cố gắng chọn các gam màu tối, kiểu dáng váy áo rộng, thùng bụng do thiếu tự tin vào thân hình quá khổ khi mang bầu, Kate Middleton thổi một luồng gió mới vào xu hướng thời trang bà bầu.
Phong cách thời trang này của Kate đã khơi gợi cảm hứng cho rất nhiều bà mẹ trẻ trên khắp thế giới. Đơn giản nhưng sang trọng, cổ điển nhưng vẫn toát lên nét hiện đại trẻ trung.
Kể cả khi mang bầu, cô vẫn luôn xuất hiện với vẻ ngoài xinh đẹp cùng lối trang điểm tự nhiên và những bộ trang phục quý phái.
Những thiết kế suông họa tiết tối màu giúp Công nương Anh giấu bụng tốt hơn.
Công nương kết hợp chiếc váy hoa của Seraphine với áo khoác dạ dáng xòe màu xanh nhẹ nhàng khi đến thăm Học viện Kensington Aldridge.
Những chiếc áo choàng không chiết eo phong cách tối giản được công nương ưa thích vì sự thoải mái cho phần bụng bầu.
Trong chuyến công du đến New York vào tháng 11/2014, Công nương quý phái với chiếc váy màu tím, kết hợp với tất và đôi boot màu tối.
Kate mặc một chiếc áo dạ dáng dài cổ điển kết hợp mũ nhung cùng Hoàng tử William tham dự lễ Giáng sinh ở nhà thờ St. Mary Magdalene.
Năm 2017, Kỳ Duyên được xem như là nàng Hoa hậu có phong cách thời trang đa dạng và sành điệu nhất showbiz Việt.
Ada.
