Với khung cảnh hùng vĩ của dãy núi lớn và dài nhất châu Âu là Alpes, cặp đôi Việt Nam là Mỹ Nga và Thanh Kông đã lưu lại khoảnh khắc ngọt ngào của mình trong bộ ảnh cưới khiến dân mạng phải tỏ thái độ ghen tỵ ra. Ảnh trong bài: Huỳnh Dũng Photography.
Mang trong mình dòng máu Việt nhưng Mỹ Nga và Thanh Kông lại sinh ra và lớn lên tại đất nước Thụy Sĩ thanh bình. Cũng chính tại nơi đây, họ đã tìm thấy nhau, thấy một nửa của cuộc đời mình.
Cũng chính bởi tìm thấy tình yêu nơi dãy núi Alpes kì vĩ này nên cặp đôi người Việt là Mỹ Nga và Thanh Kông quyết định chọn nơi đây là địa điểm ghi lại dấu ấn tình yêu của mình.
Ngay sau khi bộ ảnh được cưới của Mỹ Nga và Thanh Kông được đăng tải trên trang cá nhân, nó đã nhanh chóng được dân mạng ngắm nghía và truyền tay nhau bằng nút chia sẻ. Không ít những lời khen có phần ghen tỵ của cộng đồng mạng được dành cho cặp đôi này.
Ngay sau khi được nhiều người biết tới với bộ ảnh cưới bên dãy Alpes của mình, cô dâu Mỹ Nga đã chia sẻ về chuyện tình cảm giữa cô và chú rể Thanh Kông. Cụ thể hai người quen nhau khi cùng tham gia sinh hoạt trong cộng đồng người Việt ở Thụy Sĩ. Tuy nhiên, ấn tượng ban đầu của cả hai về nhau đều không có gì sâu đậm. Thanh Kông là một chàng trai ít nói. Có lẽ chính điều này đã khiến Mỹ Nga không có cảm nhận gì đặc biệt về anh.
Nhưng cùng với thời gian, Mỹ Nga bắt đầu thấy sự thay đổi của Thanh Kông khi anh chàng bày tỏ sự nhiệt tình của mình thông qua những tin nhắn được gửi đến. Và rồi, cuối cùng, Thanh Kông cũng đã ngỏ lời yêu với Mỹ Nga.
Để chuẩn bị cho ngày cưới của mình, cặp đôi này đã thực hiện một bộ ảnh cưới vô cùng ấn tượng và tỷ mỉ nhờ sự góp sức của nhiếp ảnh gia Huỳnh Dũng người từng thực hiện nhiều bộ ảnh bên dãy Alpes.
Cùng ngắm bộ ảnh cưới bên dãy Alpes tuyệt đẹp của Mỹ Nga và Thanh Kông. Ảnh trong bài: Huỳnh Dũng Photography.
