Tối 6/1, người đẹp Ê đê - H'Hen Niê chính thức trở thành chủ nhân của chiếc vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Ngay sau khi đăng quang, mỹ nhân dân tộc thiểu số nhận được nhiều sự quan tâm của dư luận.
Nhìn vào thành công của H'Hen Niê ở thời điểm hiện tại, mấy ai ngờ đời tư của cô có quá nhiều góc khuất. Để được xướng tên vào thời khắc đó, cô đã phải trải qua vô vàn nỗi vất vả, một mình đôn đáo lo cho cuộc thi này.
H'Hen Niê đã phải chạy đôn chạy đáo lo cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Theo lời kể của H'Hen Niê, cô rất thiếu thốn khi đến với Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, thậm chí từ những vật dụng đơn giản nhất.
"Đến những thứ đơn giản như cái vali tôi còn phải đi mượn. Những thứ cần thiết cho hàng ngày như quần jean, dép sandal... tôi cũng đều đi mượn. Tôi thấy vui vì mình khó khăn nhưng bạn bè xung quanh luôn sẵn sàng hỗ trợ... Đi thi cuộc thi lớn không có nhiều tiền tôi cũng lo, nhưng tính tôi không ngại, thiếu gì mượn đó , hoa hậu kể.
Không có ê-kip đằng sau, H'Hen Niê một mình tự lo cho cuộc thi hoa hậu.
Mới đây, một người bạn thân với H'Hen Niê trong làng mẫu - K'Brơi bất ngờ tiết lộ hoàn cảnh khó khăn của H'Hen trước đêm chung kết. Nam người mẫu chia sẻ câu chuyện nhắn tin mượn cô bạn 500 ngàn đồng để làm việc riêng. Chẳng những không giúp được bạn, chân dài Ê Đê còn thật thà cho biết mình đang mắc nợ 4 triệu đồng.
H'Hen Niê không thể giúp được K'Brơi vì bản thân cô cũng đang nợ tiền.
Họ từng là bạn thi tại Vietnam's Next Top Model 2015.
Trước đó, câu chuyện về gia đình tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 cũng nhận được nhiều sự quan tâm của dư luận. H'Hen Niê sinh ra trong một gia đình làm nông gồm 6 người con, tại một buôn làng nghèo ở tỉnh Đắk Lắk.
Từ nhỏ, H'Hen đã làm nhiều công việc vất vả để phụ giúp gia đình. Khi mới lên phổ thông trung học, mẹ của tân hoa hậu cũng khuyên cô nghỉ học để lấy chồng vì điều kiện kinh tế không cho phép.
Ham học và muốn thoát nghèo, cô gái trẻ bước chân ra khỏi buôn làng và tự quyết định cuộc đời mình. Thi đỗ vào Cao đẳng Kinh tế đối ngoại TP HCM, H'Hen tự tìm cách kiếm tiền để trang trải cho chuyện học hành cũng như cuộc sống.
H'Hen Niê bên bố mẹ.
Trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, bố mẹ H'Hen Niê cũng có mặt để chứng kiến khoảnh khắc đăng quang của con gái. Để đến được nơi đây, đấng sinh thành của tân hoa hậu đã phải đến chỗ làm thuê mượn 1 triệu đồng dùng di chuyển từ Đắk Lắk xuống Nha Trang.
Câu chuyện về H'Hen Niê gây xúc động cho nhiều khán giả. "Hoa hậu truyền cảm hứng" là nickname mà người hâm mộ dành cho cô gái này.
Ben Theo Vietnamnet.
