Bộ ảnh Color Homeland còn được gọi là Sắc quê lấy cảm hứng từ trang phục các dân tộc vùng cao, khai thác triệt để cái nhìn độc đáo qua 2 gam màu đỏ và đen mang lại hiện tượng thị giác mạnh mẽ. Màu đỏ không những mang ý nghĩa kiên cường, bất khuất và may mắn mà còn tượng trưng cho sự ấm no, hạnh phúc và bình an.
Bộ ảnh thể hiện sự gần gũi giữa thời trang và cuộc sống, sự bình dị, chân quê qua concept tại khu chợ diễn tả sâu sắc nét đẹp quê hương.
Lấy ý tưởng từ khí trời lạnh ở vùng núi Tây Bắc nên bộ sưu tập theo hướng thu đông. Vải tuýt, vải gấm được may kết hợp nhiều lớp.
Ngoài ra còn kết hợp hoa thêu tay tạo nên đặc trưng của trang phục đồng bao dân tộc.
Trang phục có tone màu chính là đỏ tươi lấy cảm hứng từ trang phục truyền thống trong ngày cưới của dân tộc Pà Thẻn - một dân tộc ở vùng Tây Bắc Việt Nam. Màu đỏ là màu tượng trưng cho sự no đủ, giàu có, màu đỏ cũng thể hiện tục nhảy lửa- một trò chơi truyền thống của người Pà Thẻn.
Trên trang phục được phối với những chùm sợi chỉ nhiều màu và đồng xu (những nguyên liệu trang trí chính trên trang phục dân tộc của người Pà Thẻn).
Form dáng của trang phục cũng lấy cảm hứng từ chính trang phục truyền thống: áo ngắn đến ngang bụng và váy xếp plis,
Còn đây là trang phục được lấy ý tưởng từ màu sắc đặc trưng trong trang phục cưới của người phụ nữ dân tộc Lô Lô.
Kết hợp cúp ngực tạo đường cong quyến rũ với váy xòe nhiều tầng, làm người phụ nữ thêm uyển chuyển trong từng điệu múa. Màu sắc tập trung chính vào đường cổ áo, vai áo và chân váy được đính kết bằng những hạt gỗ nhiều màu sắc.
La Hủ nổi tiếng bởi những góc làng nhỏ bình yên, những ngôi nhà nhỏ tường đất, mái ngói rêu phong với lối kiến trúc mang đậm chất Á Đông và giao thoa dân tộc. BST được truyền cảm hứng từ vẻ đẹp từ chính con người và những đặc trưng văn hóa của người La Hủ, thể hiện đa dạng các kỹ thuật xử lý vải như đính cườm, đắp vải trên phom dáng đơn giản nhưng không kém phần tinh tế.
Họa tiết viền sọc ở phần tay được đính kết tỉ mỉ, thực hiện thủ công nhằm thể hiện sự đặc trưng về trang phục của đồng bào La Hủ. Form dáng mang hơi hướng trang phục áo dài cách điệu kết hợp với váy nhung mang nét đặc trưng mạnh mẽ của trang phúc Á Đông.
Ngọc Quyên hiện tại đang là một trong những ứng của viên sáng giá cho mùa giải Siêu mẫu Việt Nam năm nay. Cô cho biết bản thân và ekip đã rất chăm chút cho bộ ảnh lần này để gửi đến công chúng những hình ảnh chỉn chu nhất.
Art Directo r and Model: Ngọc Quyên Stylist: Ốc Tiêu Costume: Trần Anh Đại, Phạm Mạnh Cường, Thoa Nguyễn, Lê Mai Anh, Lê Phạm Thanh Thùy Photographer: Sang Dao, Lê Anh.
Siêu mẫu Việt Nam là cuộc thi chính quy đầu tiên và duy nhất mang tầm quốc gia về lĩnh vực tuyển chọn người mẫu. Đây là cuộc thi về người mẫu duy nhất tại Việt Nam mà thí sinh đoạt giải mới đủ điều kiện của Cục Nghệ thuật Biểu diễn để tham dự các cuộc thi Quốc tế.
Siêu mẫu Việt Nam 2018 bao gồm cả hai hạng mục danh hiệu cho mẫu nam và mẫu nữ, năm nay chương trình sẽ có những thay đổi mạnh mẽ, trở thành cuộc thi với format thực tế hoàn toàn mới, không chỉ đơn thuần là một cuộc thi với đêm chung kết xếp hạng truyền hình trực tiếp như hàng năm.
Lê ChâmSang Dao - Lê Anh.
