Mặc dù đã rời xa showbiz để phát triển kinh doanh và dành thời gian bên gia đình nhỏ thế nhưng cái tên Tăng Thanh Hà vẫn chưa bao giờ hết "hot". Gần đây nhất, cô khiến công chúng chú ý khi xuất hiện với vòng 2 to bất thường. Điều này dấy lên nghi vấn nữ diễn viên đang mang bầu lần 3. Tuy nhiên, điều khiến nhiều ngưỡng mộ chính là nhan sắc của bà mẹ 3 con vẫn không hề đi xuống sau mỗi lần mang thai.
Đầu năm 2015, những hình ảnh mang bầu ở tháng thứ 8 của Tăng Thanh Hà được chia sẻ. Đó là hình ảnh của "ngọc nữ" khi tham gia khai trương một cơ sở kinh doanh mới của gia đình. Trong ảnh, khuôn mặt của Tăng Thanh Hà đã tròn lên trông thấy.
Bức ảnh Hà Tăng đăng tải trên instagram tạo nên nghi án bầu bí của cô bị xóa sau đó ít giờ.
Nhan sắc của nữ diễn viên không hề bị giảm vì mang thai mà ngược lại, nhiều người nhận xét từ khi mang thai lần đầu cô càng ngày càng "mặn mà", xinh đẹp.
Bạn bè đến thăm nhà bà bầu Hà Tăng dịp Tết Ất Mùi.
Trưa 17/4, Tăng Thanh Hà chào đón con trai đầu lòng tại một bệnh viện ở TP HCM. Cả hai mẹ con đều khỏe mạnh. Theo yêu cầu của gia đình nữ diễn viên, mọi thông tin và hình ảnh hai mẹ con được giữ kín.
Trước đó vào 16/4, Louis Nguyễn đã đưa vợ nhập viện để kiểm tra sức khỏe và chờ sinh.
Fan hâm mộ chưa hết vui mừng vì sự ra đời của quý tử gia đình cô thì đến năm 2017, cả showbiz tiếp tục nhận tin vui từ gia đình Louis Nguyễn khi nữ chính "Bỗng dưng muốn khóc" mang bầu lần 2. Theo đó, khoảng đầu 2017, vài người bạn của nữ diễn viên chia sẻ Tăng Thanh Hà đang mang thai bé gái ở tháng thứ sáu, dự kiến sẽ sinh hạ vào tháng 2/2017.
Tăng Thanh Hà ngồi cạnh chồng trong tiệc sinh nhật, lần này cô hoàn toàn tự tin để lộ vòng 2 không che chắn.
Đến cuối tháng 3 cùng năm, Tăng Thanh Hà bất ngờ chia sẻ hình ảnh đầu tiên của con gái. Tuy nhiên, cũng như lần đầu, Tăng Thanh Hà không chia sẻ rõ hình ảnh của con mà chỉ đăng tải hình ảnh chiếc áo hồng xinh xắn mà con gái đang mặc.
Và gần đây nhất, chỉ sau 1 năm hạ sinh bé gái, Hà Tăng khiến nhiều chị em ngưỡng mộ vì dũng cảm mang thai lần 3 dù con gái chưa đầy 1 tuổi. Theo đó, thời gian vừa qua, Tăng Thanh Hà khiến cộng đồng mạng xôn xao trước thông tin cô đang mang bầu lần 3. Tin đồn bắt nguồn từ khi ngọc nữ để lộ vòng 2 to bất thường trong một tấm hình chụp cùng bạn.
Bức ảnh là dấy lên tin đồn mang thai lần 3 của Hà Tăng.
Mặc cho dư luận đồn đoán, Hà Tăng không có bất cứ lên tiếng nào. Cô vẫn tập trung cho công việc kinh doanh và chăm sóc gia đình nhỏ của mình. Thế nhưng, bộ ảnh mới nhất của "ngọc nữ" vừa được tung ra đã khiến dân mạng càng có cơ sở hơn để khẳng định Tăng Thanh Hà đang mang bầu lần 3.
Cô mặc váy rất rộng, điều này khiến công chúng càng thêm khẳng định cô đang mang bầu lần 3.
Vy Thúy.
