Sau hơn nửa năm im ắng để tập trung sản xuất, nhóm nhạc nam Monstar quay trở lại thị trường Vpop với sản phẩm âm nhạc Baby I Told U. Đây là sáng tác của thành viên nhỏ tuổi nhất nhóm bước ra từ cuộc thi Sing My Song, Grey-D (Đoàn Thế Lân) được kể bằng giai điệu Soul/R &B.;
Nếu ca khúc trước đó là Tình yêu chậm trễ được xem là bước chuyển giao từ hình tượng những chàng trai mới lớn sang hình ảnh thanh niên lần đầu "nếm mùi" thất tình thì đến Baby I Told U , cá tính âm nhạc lẫn hình tượng của Monstar được khắc họa đậm nét hơn qua chuyện tình tay ba đầy đủ yêu, ghét, vui, buồn, trách móc, oán giận...
Monstar mạo hiểm với dòng nhạc Soul/R &B; trong sản phẩm mới.
Giải thích về việc mạo hiểm chọn dòng nhạc Soul/R&B; khá kén người nghe, nhà sản xuất của Monstar là Aiden Nguyễn cho biết đây là việc cần thiết để đa dạng hóa thị trường âm nhạc trong nước. Ê-kíp chấp nhận rủi ro với mong muốn đưa đến cho khán giả nghe nhạc Việt nhiều khẩu vị, lựa chọn hơn chứ không chỉ xoay quanh pop và ballad.
Nói về hoàn cảnh ra đời ca khúc Baby I Told U , Aiden cho biết anh giao Grey-D đề bài sáng tác là người thứ ba. Khi em út của nhóm gửi demo, nhà sản xuất rất bất ngờ bởi góc nhìn mới mẻ, thú vị của thành viên này. Không chọn cách phê phán người thứ ba mà ngược lại, Grey-D đặt mình vào chính vị trí người trong cuộc.
MV do đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư đảm nhận thực hiện.
Với MV Baby I Told U , Monstar kết hợp với nữ đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư. Ba mảnh ghép của Monstar gồm Key, Nicky và Grey-D hoàn toàn rũ sạch hình tượng những câu bé tươi cười đáng yêu để hóa thân thành những thám tử chuyên nghiệp, không kém phần điển trai, quyến rũ điều tra thói trăng hoa của một gã sở khanh.
Sau thời gian khá dài không ra sản phẩm và trải qua không ít khó khăn, thay đổi, Monstar cho biết nhóm xác định gần như làm lại từ đầu. Do đó, 3 thành viên cùng ê-kíp sẽ cố gắng nhiều gấp nhiều lần để không phụ tình cảm và tấm lòng khán giả, đặc biệt là các fan đã kiên nhẫn chờ đợi, không bỏ đi trong quãng thời gian khó khăn.
Phương Giang.
