Nữ đạo diễn Dương Khiết.
Nữ đạo diễn tài danh Dương Khiết sinh năm 1929 ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Chồng của bà chính là quay phim của phim Tây Du Ký - ông Vương Sùng Thu. Nguyên nhân bà qua đời được các tờ báo Trung Quốc đề cập là bởi tuổi cao sức yếu.
Tình hình sức khỏe của bà Dương Khiết đã xấu dần đi trong vài năm trở lại đây. Trong những ngày cuối cùng trước khi mất, bà đã rơi vào trạng thái hôn mê và ra đi tại nhà riêng.
Trên trang cá nhân, nam diễn viên chính của loạt phim ăn khách xuyên thập kỷ - Lục Tiểu Linh Đồng - chia sẻ: Khi anh Trì Trọng Thụy báo tin, tôi vô cùng bàng hoàng, sửng sốt. Bà Dương Khiết là người thầy đã giúp tôi thành danh trên con đường nghệ thuật. Không có Tây Du Ký, đã không có Lục Tiểu Linh Đồng.
Phiên bản Tây Du Ký do bà Dương Khiết đạo diễn được xem là một trong những loạt phim truyền hình huyền thoại của màn ảnh nhỏ Trung Quốc và cũng rất được yêu thích tại một số nước Châu Á. Loạt phim đã được chiếu đi chiếu lại tới hàng nghìn lần trên các kênh truyền hình khác nhau tại Trung Quốc.
Dù phim được quay hồi đầu thập niên 1980 khi điều kiện làm phim truyền hình tại Trung Quốc vẫn còn muôn vàn khó khăn, nhưng mức độ hấp dẫn của phim đủ khiến người xem cho đến hôm nay vẫn còn nhớ đến và tiếp tục bị lôi cuốn.
Dù có rất nhiều phiên bản truyền hình khác nhau đã được thực hiện sau Tây Du Ký của bà Dương Khiết, nhưng đây vẫn được xem là loạt phim đỉnh cao, không có đối thủ. Bà Dương Khiết là một trong những đạo diễn truyền hình Trung Quốc thuộc thế hệ đầu tiên. Tây Du Ký (1986) chính là dấu son lớn nhất trong sự nghiệp của bà.
Nữ đạo diễn Dương Khiết và nam diễn viên Lục Tiểu Linh Đồng.
Trên phim trường năm xưa...
Vượt lên trên mọi điều kiện hạn chế từng gặp phải trên phim trường Tây Du Ký, nữ đạo diễn quyền lực của màn ảnh nhỏ Hoa ngữ đã để lại cho truyền hình Trung Quốc một loạt phim tới giờ vẫn được xem là hấp dẫn, ăn khách.
Những câu chuyện hậu trường về quá trình làm phim, về diễn viên, về các vai diễn của Tây Du Ký vẫn là những tin tức hậu trường, bếp núc ăn khách trên mặt báo. Để đáp lại sự quan tâm lớn của truyền thông và công chúng, nữ đạo diễn từng cho ra mắt cuốn sách Xin hỏi đường ở nơi nao lấy theo tên của bài hát nổi tiếng trong phim.
Theo Bích Ngọc/ Dân trí.
