Mói đây, cặp nghệ sĩ từng tham gia Tây Du Ký 1986 là Chu Quảng Long và Tả Đại Phân đã có cơ hội gặp lại nhau sau nhiều năm. Hình ảnh đăng tải trên mạng xã hội khiến cư dân mạng không khỏi xúc động. Có thể thấy dù đã ngoài 80 tuổi nhưng cả hai vẫn còn rất khỏe mạnh và vui vẻ.
Trong Tây Du Ký 1986 , Quan Thế Âm Bồ Tát của Tả Đại Phân được coi là kinh điển cho đến tận bây giờ. Với gương mặt phúc hậu, giọng nói nhẹ nhàng, bà được báo chí Trung Quốc tôn xưng là Bồ Tát hiển linh.
Tả Đại Phân đến với Tây Du Ký rất tình cờ. Năm 1976, Chủ tịch Mao Trạch Đông bệnh tình rất nặng. Khi nằm trong bệnh viện, ông vẫn nói muốn xem một vở kịch truyền thống. Đoàn nghệ thuật Hồ Nam đã cố gắng tập một vở kịch với ý chúc ông sớm bình phục.
Dương Khiết là đạo diễn được lựa chọn thực hiện vở kịch đó. Năm đó, tôi vừa tròn 33 tuổi, đóng vai Bồ Tát. Khi xem tôi diễn, Dương Khiết liền nói tôi diễn Quan Thế Âm rất giống. Bà còn nói sau này nếu cần diễn viên đóng Quan Thế Âm, chắc chắn sẽ mời tôi , Tả Đại Phân chia sẻ.
Tả Đại Phân từng cho biết, dù cát-xê tham gia vào Tây Du Ký không cao và đoàn phim gặp rất nhiều khó khăn nhưng bà vẫn luôn vui vẻ, làm việc tận lực hết sức có thể: " Mọi người đều nghĩ chỉ cần hoàn thành vai diễn sao cho thật tốt mới thực sự có cống hiến cho đoàn phim".
Bên cạnh việc diễn xuất, Tả Đại Phân từng đảm nhận chức Phó chủ tịch hiệp hội kịch Hồ Nam, ủy viên Hội nghị Hiệp thương chính trị Hồ Nam, Phó chủ tịch Hội thanh niên tỉnh Hồ Nam.
Những năm tuổi già, nữ nghệ sĩ sinh năm 1943 ở ẩn tại quê nhà. Bà sống giản dị trong ngôi nhà nhỏ, thỉnh thoảng dạy các cháu cùng xóm diễn kịch.
Trong khi đó, Chu Quảng Long vốn là một diễn viên kịch. Khán giả Việt Nam biết đến ông qua vai diễn Phật Tổ Như Lai. Ông đảm nhận vai này trong hai phần của Tây Du Ký 1986, 2000 và cả bộ phim Ngô Thừa Ân và Tây Du Ký (2010).
Chu Quảng Long sinh năm 1939 tại Tây An. Năm 1980, nam nghệ sĩ gia nhập Hiệp hội kinh kịch Trung Quốc. Ông được đánh giá là một diễn viên thân thiện. Trong thời gian quay phim tại Hà Bắc, ông thường xuyên giúp người dân ở đây quét sân, gánh nước, thu hoạch mùa màng, buổi tối thắp đèn dầu ngồi nói chuyện với những người cao tuổi và những cựu chiến binh trong làng.
Nam nghệ sĩ từng thừa nhận, tham gia nhiều phim thành công nhưng vai diễn lướt qua màn ảnh trong Tây Du Ký 1986 để lại dấu ấn sâu đậm nhất.
Tôi gặp đạo diễn Dương Khiết. Bà cho rằng tôi thường đóng vai anh hùng trên màn ảnh nên không hợp hình tượng yêu ma. Vì thế, bà kiên quyết giao vai Phật Tổ hoặc thần tiên cho tôi , ông kể.
Sau khi được hóa trang, Chu Quảng Long đến phim trường và khiến toàn bộ ê-kíp phải tròn mắt nhìn ông. Đây đúng là Phật Tổ hiển linh rồ i, đạo diễn Dương Khiết thốt lên. Sau này, dù đóng nhiều vai, ông vẫn gắn liền với hình ảnh chính diện, thần tiên.
Đến năm 1992, Chu Long Quảng trở thành Hiệu trưởng Học viện Điện ảnh Đông Phương và cố vấn cho Học viện điện ảnh Bắc Kinh. Hiện tại khi đã nghỉ hưu, thỉnh thoảng ông vẫn đến giảng dạy tại các trường nghệ thuật, tham gia một số vai nhỏ trong các bộ phim truyền hình.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
