Trở về từ U23 Châu Á 2018 với huy chương bạc, các tuyển thủ U23 Việt Nam được hàng triệu trái tim người hâm mộ quê nhà chào đón như những người hùng. Xuống sân bay lúc 13 giờ 2 phút chiều qua 28/1 nhưng đoàn xe đưa các tuyển thủ phải di chuyển mất 6 giờ đồng hồ, đi qua biển người chào đón dù đoạn đường về trung tâm thành phố chỉ có khoảng 30 km.
Sau lễ báo công tại Lăng chủ tịch, thầy trò HLV Park Hang Seo có mặt tại Văn phòng Chính phủ. Đúng 18 giờ 48 phút, các cầu thủ đến trụ sở Chính phủ, dưới sự chào đón nồng nhiệt của Thủ tướng cùng lãnh đạo các bộ, ngành và cán bộ, nhân viên văn phòng. ". Tôi hiểu các em và các bạn rất đói và mệt. Tôi tin rằng với niềm vui này thì đang đói cũng vui. Chúc buổi gặp mặt đầy ý nghĩa, ít có khi Việt Nam vào chung kết giải U23 châu Á ", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói.
20h tối, đội tuyển U23 Việt Nam tiếp tục tham gia dự lễ vinh danh tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình. Sau nghi lễ, các cầu thủ đã có những giây phút giao lưu với khán giả trong đêm Gala chúc mừng. Khi được MC của chương trình đặt câu hỏi về cảm xúc ngay lúc này, đội trưởng của U23 Việt Nam - Xuân Trường nói thật thà: " Em không biết dùng từ nào để diễn tả cảm xúc của mình. Dù chưa có một bữa ăn nào chính thức nhưng chúng em không thấy đói. Khoảnh khắc này sẽ khiến chúng em nhớ mãi. Chúng em rất vui khi mang được tình yêu bóng đá đến với người dân Việt Nam. Em rất mong sẽ nhận sự ủng hộ của mọi người nhiều hơn nữa ".
Khép lại buổi lễ chào đón chính thức, cả đội tuyển mới có được bữa ăn thịnh soạn đầu tiên trên quê hương vào tối khuya cùng ngày. Những khoảnh khắc trong bữa cơm đoàn viên trên quê nhà đã được hé lộ trong clip mới đây. Qua video cho thấy, các chàng trai trẻ rất hào hứng vui vẻ dùng bữa mặc dù thời gian đã rất khuya và mệt mỏi sau một hành trình dài.
Khá may mắn, Thanh Bi - nữ diễn viên Người phán xử cũng vô tình có mặt tại đây và tranh thủ livestream giao lưu cùng các chàng trai đang hot nhất hiện nay. Thủ môn Bùi Tiến Dũng thú nhận: " Đây là Thanh Bi - Người phán xử, em bị cuồng phim ấy ", trong khi đồng đội hóm hỉnh trêu tình cũ của Quang Lê: " Em vào đây làm gì, thích thì cứ nói đi. Đây là anh Dũng thủ môn - người đẹp trai nhất đây này ".
Không khí nhộn nhịp trong clip về bữa ăn thịnh soạn đầu tiên vào lúc nửa đêm qua của các tuyển thủ U23 Việt Nam đang được lan truyền mạnh. Đẹp trai, hài hước, dễ thương,... là những mỹ từ người hâm mộ để lại bên dưới clip ăn uống của U23 Việt Nam vào đêm qua.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
