Tham gia bộ phim 'Cha và con và...' gây tiếng vang lớn tại nhiều LHP quốc tế của đạo diễn Phan Đăng Di, Thanh Trúc lặng lẽ rời khỏi showbiz. Cô trở lại với tiết lộ đã sinh con và hiện là mẹ đơn thân. Tuy nhiên ít ai biết trước đó nữ diễn viên 9X đã trải qua quãng thời gian đau khổ, một mình vượt cạn và nuôi con một mình trong nước mắt.
19 tuổi, Thanh Trúc bước vào tình yêu với một người đàn ông lớn tuổi. Cô từng hi vọng mình sẽ có một gia đình hạnh phúc nhưng không may lại trở thành người thứ ba. Khi phát hiện bị người yêu lừa dối, Thanh Trúc từ bỏ bố của con trai và quyết định sinh con một mình.
22 tuổi, giờ cô là mẹ của một cậu bé 17 tháng tuổi bụ bẫm. Trên trang cá nhân, nữ diễn viên nói nhiều về cậu con trai bé nhỏ, động lực để kéo cô trở lại với cuộc sống. Đi qua những ngày buồn, Thanh Trúc đã mạnh mẽ hơn và đang cùng con trai viết lên chương mới của cuộc sống.
Sinh con trong hoàn cảnh trớ trêu nhưng Thanh Trúc cho biết rất tự hào khi Sumo là người dễ thích nghi với hoàn cảnh. Khi mẹ đi làm, phải gửi Sumo cho người quen trông giúp, nếu chỉ cần mẹ nói: 'Sumo ở nhà ngoan cho mẹ đi làm' là con không bao giờ khóc. Nữ diễn viên cũng dạy con cách tự lập sớm.
Khi con đã bắt đầu cứng cáp hơn, Thanh Trúc dành nhiều thời gian cho công việc kinh doanh và sắp xếp thời gian để thực hiện hai dự án điện ảnh bấm máy trong năm 2017. Bên cạnh đó, Thanh Trúc đang định hướng trở thành người dẫn chương trình chuyên nghiệp. Cô đã trải qua quá trình đào tạo nghiệp vụ dẫn chương trình của đài truyền hình TPHCM và sẵn sàng thử sức với vai trò MC.
Quỳnh An.
