Chương trình SBS Inkigayo số phát sóng mới nhất có sự góp mặt của loạt tên tuổi INFINITE, Black B, Jo Kwon, Oh My Girl, Momoland, The Boyz EXO, Park Hyo Shin và Red Velvet được đề cử cho vị trí #1. Kết quả cuối cùng, chiếc cúp tuần này đã thuộc về Red Velvet cùng ca khúc sôi động Peek-A-Boo.
Ở giây phút tên người chiến thắng được thông báo, cư dân mạng đã soi ra khoảnh khắc cực hài hước. Khi pháo giấy bắn lên, INFINITE - tiền bối 9 năm, dày dạn kinh nghiệm chinh chiến nhất trong dàn idol có mặt bỗng giật nảy người. Đối lập với trạng thái này, loạt nhóm nhạc tân binh vẫn giữ nguyên trạng như chẳng có chuyện gì.
Nhìn sơ qua thì khung cảnh cũng không có gì bất thường.
cho đến khi nhìn sang bên phải.
Clip Inkigayo thông báo Red Velvet giành cúp của tuần.
Cư dân mạng đã để lại một số bình luận:
- Sao họ lại sợ thế nhỉ.
- Buồn cười quá đi mất.
- Tưởng đang xem domino chứ.
- Dongwoo dễ thương quá, còn bịt cả tai lại.
- Chiếc gif này hấp dẫn quá, xem đi xem lại hơn 50 lần rồi.
