Bộ ảnh hai cô gái cùng một mẫu nam ăn mặc sexy, tạo dáng phản cảm bất chấp thời tiết lạnh giá hiện đang là tâm điểm chú ý của dư luận. Xuất hiện trên diễn đàn mạng xã hội không lâu, clip hậu trường chụp ảnh của các người mẫu đã tạo ra những cơn phẫn nộ.
Phần đông ý kiến cho rằng việc làm của êkip quá phản cảm, không phù hợp với thuần phong mỹ tục người Việt Nam. Cũng có người cho rằng nhóm thanh niên này đang cố tình gây sự chú ý.
Theo một số nguồn tin, bộ ảnh được thực hiện tại địa điểm đang có tuyết rơi là bản Sín Chải, xã Y Tý, tỉnh Lào Cai. Số khác lại phủ nhận, cho rằng ê kíp chụp hình chỉ đang tạo cảnh để bộ ảnh trở nên độc đáo và được thực hiện ở Núi Trầm thuộc xã Phụng Châu, huyện Chương Mỹ (Hà Nội).
Khi sự việc diễn ra, 2Sao đã trực tiếp liên hệ với mẫu nam trong bộ ảnh - anh Nguyễn Quốc Việt cho hay: "Vài ngày nữa ekip sẽ tung bộ ảnh chính thức. Đây chỉ là concept chụp ảnh độc đáo nằm trong dự án của một studio. Tôi là mẫu nam được mời đến làm việc. Cá nhân tôi cảm thấy chuyện này cũng bình thường. Ngoài ra tôi xin từ chối trả lời mọi câu hỏi liên quan đến vấn đề này".
Chân dung mẫu nam trong bộ ảnh khoe da thịt gây tranh cãi.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
