Xuất hiện trên thảm đỏ sự kiện diễn ra tại TP.HCM ngày 4/2, Võ Cảnh gây chú ý khi đầu tư hẳn cả trang phục cùng phụ kiện của Dsquared, tôn lên sự nam tính cùng vẻ đẹp sang trọng, bảnh bao chưa từng thấy từ trước đến nay của cựu người mẫu. Được biết, tổng thể set đồ có giá trị hơn 100 triệu đồng.
Áo vest cách điệu phối cùng quần jeans và áo sơ-mi đem đến cho cựu siêu mẫu vẻ ngoài trẻ trung, nổi bật.
Cách kết hợp áo vest lịch lãm cùng jeans vẩy sơn năng động đem đến sự lạ mắt, thú vị cho anh chàng.
Vẻ ngoài điển trai, bảnh bao của anh chàng càng được tôn thêm với set đồ đắt giá.
Anh vui vẻ tạo dáng chụp hình, cũng như vẫy tay chào người hâm mộ.
Tạm gác lại công việc người mẫu, Võ Cảnh đang có bước chuyển mình sang lĩnh vực diễn viên chuyên nghiệp, mới đây nhất, bộ phim Sứ mệnh trái tim có sự tham gia của anh đã gây được ấn tượng tích cực trong mắt khán giả.
Ngoài việc thường xuyên xuất hiện tại nhiều sự kiện lớn, cùng những dự án trở lại trong năm 2018, Võ Cảnh còn muốn hướng tới một người nghệ sĩ có trách nhiệm với cộng đồng, xã hội.
Mới đây, anh đã có chuyến công tác tại Hà Nội để hỗ trợ cho những phụ nữ bị buôn sang Trung Quốc được về đoàn tụ cùng gia đình nhân dịp Tết Nguyên Đán. Với anh, đây là một việc làm vô cùng ý nghĩa và mong muốn mình có nhiều cơ hội hơn nữa để thực hiện trong tương lai.
Hồng Sen.
