Dù chưa chính thức trở thành công nương thứ hai của Hoàng gia Anh, nhưng nữ diễn viên Meghan Markle đã cho người dân nước này thấy ngay sự đối lập về phong cách thời trang lẫn thần thái khi xuất hiện trước đám đông với công nương Kate Middleton.
Chính sự khác biệt lớn này đã khiến cộng đồng mạng vô cùng thích thú, và đưa ra hẳn một bài so sánh để có thể thấy rõ, sự khác biệt của hai người phụ nữ Hoàng gia này là minh chứng sống động cho việc thế giới tồn tại đúng hai trường phái phụ nữ đối lập nhau.
Giờ thì cùng xem ngay bài so sánh bên dưới để biết mình là người phụ nữ thuộc trường phái nào nhé.
Kate gặp và bắt đầu hẹn hò với Hoàng tử William, khi cả hai đang theo học Đại học St Andrews. Hình ảnh đầu tiên mà Kate để lại trong lòng công chúng nước Anh là một phong cách thời trang vô cùng giản dị và trong sáng.
Tuy nhiên, Kate đã chọn phong cách thời trang của người Anh thời xưa ngay sau khi trở thành công nương của Hoàng gia Anh vào năm 2006.
Trong khi đó, Meghan đã bắt đầu yêu và hẹn hò với Hoàng tử Harry thông qua sự giới thiệu của một người bạn mà cả hai chơi chung. Ngay lập tức phong cách thời trang có phần quyến rũ và lãng mạn của Meghan được người dân nước Anh để ý.
Trước khi gặp Harry, Meghan thường chọn những bộ quần áo phù hợp với công việc diễn suất.
Hiện tại, Kate đã tự tạo cho mình một biểu tượng thời trang riêng của bản thân. Cô vẫn trung thành vời những bộ cánh đơn giản nhưng nổi bật bởi màu sắc đậm.
Thậm chí thời trang của Kate còn được người dân gọi là "Duchess Effect" được hiểu là bất kì thứ gì mà Kate diện trên người đều sẽ được bán hết sạch khi tung ra thị trường. Kate còn là fan hâm mộ trung thành của các thương hiệu thời trang cao cấp như như Burberry và Stella McCartney.
Meghan cũng bắt đầu có ảnh hưởng đến thói quen mua sắm của người dân nước Anh sau khi Hoàng tử Harry chính thức cầu hôn cô, bằng chứng là chiếc áo mà Meghan mặc hôm ra mắt cùng Harry ở cung điện Kensington được rất nhiều tín đồ săn lùng.
Tuy nhiên, phản ứng của những người mua quần áo mà Meghan mặc rất khác so với công nương Kate, bằng chứng là chỉ số bán ra tại những cửa hàng mang thương hiệu của Kate luôn trong tình trạng khan hiếm hàng còn Meghan thì chỉ nằm ở mức độ có nhiều khách để ý chứ không hẳn đã mua.
Tất cả các trang phục mà Kate diện sau khi trở thành công nương đều do một tay các nhà thiết kế lừng danh đã từng nhận được lời khen từ cố công nương Diana.
Trong khi đó, Meghan lại chọn bộ cánh từ các nhãn hiệu cao cấp của Canada ngay sau lễ cầu hôn, và tất nhiên những nhãn hiệu mà Meghan chọn đều không mấy mặn mà gì với người Anh.
Nhìn chung, phong cách thời trang của Kate thiên về tính truyền thống khuôn mẫu hơn. Dù tuổi của Kate vẫn còn trẻ, nhưng cô luôn chọn cho mình phong cách thời trang chững chạc hơn khi xuất hiện trước công chúng.
Meghan thì có xu hướng giản dị hơn và hợp thời trang của giời trẻ ngày nay hơn. cô luôn chọn những trang phục cá tính và năng động khi xuất hiện bên cạnh chồng sắp cưới.
Tuy nhiên, trong những chia sẻ gần đây của Meghan. Cô đã tiết lộ với báo chí rằng phong cách ăn mặc thường ngày sẽ phải thay đổi hoàn toàn sau khi về sống chung vời Hoàng tử Harry.
Công nương Kate cũng gửi một thông điệp ngầm sau khi có sự xuất hiện của một Meghan rằng, dù đã có gia đình và đang sống chung với các thành viên Hoàng gia nhưng cô vẫn không đánh mất hình ảnh riêng của mình, nhất là không phụ thuộc quá nhiều vào các nhãn hiệu thời trang cao cấp.
Kate cũng đang mong đợi chiếc áo cưới mà Meghan sẽ mặc trong ngày lễ thành hôn sẽ trông như thế nào.
Phong cách và thần thái của hai hai người phụ nữ Hoàng gia này cho thấy thế giới cũng tồn tại đúng hai trường phái phụ nữ.Một là đơn giản nhưng hợp thời và hai là truyền thống nhưng đẳng cấp và sang trọng.
Vậy bạn là Kate hay Meghan?
Thủy Nguyễn.
