Không cần phải nói, ai cũng biết rằng Tây Du Ký phiên bản 1986 là bộ phim kinh điển đưa tên tuổi nhiều nghệ sĩ lên tầm ngôi sao thế giói.
Và những điều bí ẩn của bộ phim cũng như quá trình làm phim luôn là đề tài thú vị trong cuộc nói chuyện của mọi người.
Một trong những vấn đề nhạy cảm rất được truyền thông và khán giả quan tâm chính là thù lao của các diễn viên khi đó.
Hầu như, trong đoàn từ vai chính đến vai phụ chỉ nhận được mức thù lao khoảng vài chục NDT một tập, đây là con số quá chênh lệch so với các nghệ sĩ trẻ hiện nay.
Một nghệ sĩ gạo cội chia sẻ: Lúc đó, kể cả có tính yếu tố lạm phát đi chăng nữa thì mức tiền vài chục NDT khi ấy chỉ bằng một góc vài trăm triệu NDT của các nghệ sĩ trẻ ngày nay.
Vương Bá Chiêu đóng vai Bạch Long Mã trong phim Tây du ký 1986 (Ảnh: Internet).
Ấy thế mà, năm đó, có một diễn viên được trả thù lao hậu hĩnh nhất mà nhiều người không biết.
Theo tiết lộ của trợ lý phim trường Tây du ký 1986, nam diễn viên Vương Bá Chiêu, người đóng vai Bạch Long Mã được nhận được mức thù lao cao nhất đoàn làm phim dù ông chỉ xuất hiện vỏn vẹn có 3 tập.
Mức thù lao này được đánh giá cao hơn cả diễn viên chính như Lục Tiểu Linh Đồng, Trị Trọng Thụy.
Một người trong đoàn chia sẻ với trang QQ:  Khi đó, Lục Tiểu Linh Đồng quay một tập nhận được 80-90 NDT (khoảng hơn 300 ngàn đồng), còn Vương Bá Chiêu nhận được hơn 500 NDT (khoảng hơn 1,5 triệu đồng).
Sau khi quay 3 tập phim, ông nhận được hơn 1500 NDT (khoảng hơn 5 triệu đồng). Còn Lục Tiểu Linh Đồng, quay phim ròng rã hơn 6 năm, tổng cộng 25 tập phim nhưng ông chỉ nhận được 2000 NDT (khoảng hơn 6 triệu đồng).
Vương Bá Chiêu cùng đoàn làm phim Tây du ký 1986.
Thông tin này đã khiến cho nhiều khán giả trung thành của Tây du ký bản 1986 vô cùng thích thú.
Khi được hỏi về thông tin này, nam diễn viên Vương Bá Chiêu cho biết ông đã được đạo diễn Dương Khiết ưu ái rất nhiều: Ban đầu tôi không muốn nhận vai diễn nên tự đưa ra mức thù lao cao để khéo từ chối. Không ngờ đạo diễn Dương Khiết lại đồng ý.
Ông cũng cho biết đây là điều mà ông cảm thấy hối hận nhất trong cuộc đời đóng phim của mình: Năm đó tôi còn trẻ, bồng bột, thiếu hiểu biết nên mới đưa ra yêu cầu quá đáng này. Sau này khi có dịp gặp lại đạo diễn, tôi đều cúi đầu xin lỗi bà.
Vương Bá Chiêu hiện tại (Ảnh: Internet).
Vương Bá Chiêu được xem là tài tử điển trai nhất trong Tây du ký phiên bản 1986. Mặc dù xuất hiện ít tập nhưng khả năng diễn xuất của ông đã để lại ấn tượng đặc biệt trong lòng khán giả và người hâm mộ.
Hiện tại, Vương Bá Chiêu gần như rút khỏi showbiz sau hàng loạt thăng trầm trong sự nghiệp diễn xuất. Cho đến hiện tại, vai diễn Bạch Long Mã vẫn là một trong những dấu ấn không thể phai mờ với cả ông và những người ủng hộ ông trong suốt thời gian qua.
Vi An.
