Mới đây, BTC Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 chính thức công bố giải thưởng Best Face - Gương mặt đẹp nhất tại cuộc thi năm nay. Khá bất ngờ, Hoàng Thùy là người đẹp chiến thắng giải thưởng này dù trước đó, nhan sắc của cô được một bộ phận khán giả cho là phù hợp với hình ảnh người mẫu hơn hoa hậu.
Hoàng Thùy giành chiến thắng áp đảo tại hạng mục bình chọn "Best Face".
Best Face là giải thưởng không chính thức của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, được thực hiện trên hệ thống Social Media của BTC cuộc thi. Giải thưởng này hoàn toàn độc lập, không liên quan tới kết quả từ ban giám khảo và không ảnh hưởng tới kết quả đêm chung kết.
Theo đó ở vòng chọn đầu tiên, Hội đồng chuyên môn Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam lựa chọn ra 8 gương mặt sáng giá nhất, bao gồm: Hoàng Thùy, Mâu Thủy, Thiên Hương, Tuyết Trang, Lan Vy, Ngọc Nữ, Thùy Trang và Nguyễn Thị Anh.
Ở vòng hai, các gương mặt này được trải qua những vòng đấu loại theo cặp. Hoàng Thùy gặp gỡ Tuyết Trang ở vòng đấu loại cuối cùng. Với tỷ lệ bình chọn áp đảo lên tới 71%, chân dài Thanh Hóa chạm tới giải thưởng Best Face - Gương mặt đẹp nhất.
Chiến thắng của Hoàng Thùy thể hiện tinh thần bình chọn quyết tâm của cộng đồng người hâm mộ.
Cùng nhìn ngắm những hình ảnh mới nhất của Hoàng Thùy tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017:
Ben.
Theo Vietnamnet.
