Khánh Linh của lần trở lại không khác xưa là bao, vẫn đôi mắt long lanh họa mi, vẫn giọng hát thanh trong, cao vút, vẫn lãng mạn như thời con gái. Nếu khác, có chăng là ở tuổi 34, chị ngày càng sống chậm để tận hưởng sự an yên của hạnh phúc hiện tại thay vì bon chen chốn showbiz xô bồ.
Mọi người đi nhanh quá, nhiều khi lại còn chạy. Tôi thì quen sống chậm, mấy ngày nay cứ thì thầm bên tai ông xã Anh ơi hoa bằng lăng kìa. Tôi thích nhìn ngắm những thứ xung quanh để nhận ra một điều gì ấy đang đổi thay, ví như hè năm nay, bạn thấy gì không, bằng lăng rất nhiều mà những cánh phượng lại ít, họa mi làng nhạc mở đầu cuộc trò chuyện.
Khánh Linh vừa ra MV Hạnh phúc mong manh. Ảnh: PC.
- Giữa thời buổi truyền hình thực tế như nấm mọc sau mưa, tại sao chị lại đánh dấu sự trở lại bằng một MV nhạc phim thay vì hâm nóng tên tuổi bằng việc tham gia một cuộc thi, game show gì đó?
- Tôi tự thấy mình không có nhiều chiêu trò. Hơn nữa, giờ mà cứ đi thi thì không biết đến bao giờ vì điều đó không cần thiết. Tôi muốn tập trung vào những gì mình thích vì làm điều mình hứng thú bao giờ cũng tốt hơn. Sau MV Hạnh phúc mong manh , tôi cũng đang ấp ủ một vài dự án, có thể là một show diễn của riêng mình.
- Sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật, sở hữu một giọng hát tốt, con đường âm nhạc cũng rất văn minh, chị có nghĩ mình xứng đáng đạt được một vị trí cao hơn hiện tại?
- Tất cả đều là quy luật phát triển. Tôi thừa nhận rằng mình chưa đủ quyết liệt trong việc làm nghề, lại không phải là mẫu ca sĩ chạy theo thị hiếu của số đông. Truyền thống gia đình cũng không cho phép tôi dùng mọi cách để nổi tiếng. Nhưng tôi hài lòng chứ không hối tiếc.
- Chị, Tùng Dương và Ngọc Khuê vừa là bạn thân vừa có xuất phát điểm về thời gian giống nhau. Nhưng chỉ có Tùng Dương là bứt phá, còn chị và Ngọc Khuê dường như không vượt qua được chính mình?
- Tôi chơi mất 3 năm. Thời gian đó, tôi vẫn đi hát nhưng không nhiều. Tôi làm thêm những thứ khác như các hoạt động xã hội, từ thiện. Hạn chế công việc nghệ thuật nhưng con người mình sẽ được rộng mở hơn. Mỗi người có con đường đi, tôi thấy con đường của mình đúng đắn.
- Nhưng năm tháng tuổi trẻ sôi nổi, Khánh Linh được săn đón. Nhưng hiện tại, cát-xê của chị có thể chị ngang ngửa hoặc thậm chí không bằng những gương mặt vừa bước ra từ truyền hình thực tế. Chị có chạnh lòng?
- Lúc đầu, tôi cũng cảm thấy hơi bất công nhưng sau đó thì thấy bình thường. Bản thân tôi cũng không đòi hỏi nhiều, tôi chỉ cần mọi thứ xứng đáng với công sức của mình. Tôi cũng chẳng bao giờ so sánh với những bạn đang rất hot hiện nay vì mỗi người có một vị trí riêng.
Tôi không cần hiệu ứng đám đông vì nó chỉ mang tính thời điểm. Quan trọng là thời gian trôi qua, ai là người ở lại. Bây giờ, tôi không mưu cầu gì nhiều về sự nổi tiếng, chỉ biết chừng nào còn đi hát sẽ hát thật hay.
Nữ ca sĩ từng một lần đổ vỡ hôn nhân. Ảnh: NVCC.
- Không ít người thắc mắc chị đang hạnh phúc, tại sao lại chọn hát về một cuộc hôn nhân tan vỡ với tựa đề Hạnh phúc mong manh?
- Hạnh phúc như một dây đàn, căng quá sẽ đứt mà trùng quá cũng không hay. 2 người sống với nhau mà không yêu nhau thì khó yêu được người xung quanh, mà tiêu biểu là con mình.
Tôi từng đổ vỡ hôn nhân, và tôi đã hát bằng những trải nghiệm quá khứ. Đã mong manh, đã vỡ hẳn mà không thể liền lại được.
- Sau khi ly hôn, chị và chồng cũ giữ liên lạc với nhau như thế nào?
- Chúng tôi là bạn bè vì còn phải thường xuyên trao đổi với nhau vì con. Tôi luôn tránh tranh luận gay gắt nhưng những bất đồng vẫn tồn tại vì nếu không bất đồng thì chúng tôi đã không chia tay.
Nhưng khi bình tĩnh nghĩ lại, tôi nhận thấy anh ấy là một người bố rất lo cho con. Bây giờ con đã bắt đầu vào cấp 2, tâm sinh lý cũng thay đổi. Do vậy, chúng tôi đều phải để ý đến con nhiều hơn.
- Con trai có bao giờ thắc mắc về lý do anh chị chia tay?
- Trước đây, cháu có thắc mắc điều đó với câu hỏi Tại sao bố mẹ không thể ở bên nhau nữa? Tôi trả lời con rằng vì bố mẹ có những mâu thuẫn, không thể tiếp tục làm bạn. Thằng bé là một đứa rất nhạy cảm, nhưng từ lâu cháu không còn thắc mắc như vậy.
- Chị cảm nhận như thế nào về tình cảm mà người chồng hiện tại dành cho con riêng của chị?
- Anh ấy rất yêu trẻ em và thực sự là người bạn lớn của con. 2 người thường xuyên trò chuyện với nhau một cách rất thoải mái. Con riêng của tôi hơn con riêng của anh ấy một tuổi. 2 đứa cũng chơi rất thân với nhau nên bố mẹ không phải nghĩ ngợi.
Tất nhiên, câu chuyện con anh con tôi là có vì bọn trẻ em hay cãi nhau. Nhưng quan điểm của vợ chồng tôi là các con phải tự giải quyết những câu chuyện trẻ con của mình. Khi nào mọi thứ diễn biến hơi quá thì bố mẹ sẽ là quan tòa để giải quyết (cười).
Khánh Linh và Trần Tùng - chồng hiện tại của nữ ca sĩ.
- Nhiều người đồn chồng chị là một đại gia, và đó là lý do chị ít chạy show mà vẫn có được công sống đầy đủ?
- Chồng tôi không phải đại gia, cũng không phải tiểu gia hay thiếu gia. Anh ấy chỉ là một người kinh doanh đơn thuần và rất giản dị. Tôi yêu vì anh ấy thực sự là một người chăm chỉ, ấm áp và luôn luôn vươn lên với những sáng tạo của mình. Hơn tôi một tuổi nhưng anh ấy rất chững chạc và đã giúp tôi thay đổi rất nhiều.
- Thời gian gần đây, chị thường xuyên giới thiệu món ăn trong quán của nhà chồng trên trang cá nhân. Chị không sợ mất hình ảnh?
- Tôi thích chia sẻ món ngon đến với mọi người. Tôi không ngờ là mọi người lại hưởng ứng nhiệt tình như vậy. Buổi sáng thức dậy, khi ngửi hương vị món ăn ở nhà chồng, tôi thấy mình cần giới thiệu với mọi người.
Tôi thì không nghĩ ngợi gì nhưng chính bố chồng lại là người sợ tôi bị mất hình ảnh. Bố cứ bảo tôi là không cần phải giới thiệu như thế, nhưng tôi thấy điều này không ảnh hưởng gì đến hoạt động nghệ thuật của mình.
Lê Quang Đức.
