Mới đây, trên trang cá nhân, Kỳ Hân chia sẻ đường link bài viết với tựa đề: Tiến Dũng ơi, chỉ mong Tiến Dũng không là Mạc Hồng Quân thứ 2 đồng thời bày tỏ rất bức xúc khi ông xã bị so sánh với Bùi Tiến Dũng.
Kỳ Hân khẳng định thủ môn Bùi Tiến Dũng xứng đáng được tung hô và bản thân cô cũng rất thích chàng  thủ môn của U23 Việt Nam. Tuy nhiên, Kỳ Hân không thể giữ im lặng trước những ý kiến trái chiều về Mạc Hồng Quân.
Nhưng chồng chế không phải để chà đạp. Dù cho cả thế giới có ghét chồng chế thì với chế anh ấy vẫn là người chồng tuyệt vời và là người cha chu đáo nha, nữ người mẫu lên tiếng bênh vực ông xã.
Chia sẻ của Kỳ Hân.
Ở phần bình luận, Kỳ Hân ra sức bảo vệ Mạc Hồng Quân khi anh bị không ít cư dân mạng chỉ trích bởi những ồn ào đời tư. Không ngại đáp trả antifans, nữ người mẫu thậm chí tuyên bố xóa, chặn những bình luận ác ý.
Kỳ Hân đáp trả antifans.
Kỳ Hân và Mạc Hồng Quân từng lao đao vì những sóng gió đời tư. Trong khi Mạc Hồng Quân luôn chọn cách giữ im lặng, Kỳ Hân không ít lần lên tiếng phản pháo để bênh vực ông xã. Hiện, cặp đôi có tổ ấm hạnh phúc bên cậu con trai đáng yêu tên Tỏi.
Thu Cúc.
