Hàng loạt ca sĩ như Hồ Ngọc Hà, Isaac, Bích Phương tung ra những MV hút mắt với style retro của những thập niên trước. Trong thời trang nói chung, Retro có nghĩa là mặc những thứ hoài cổ, chính vì vậy, đây hứa hẹn là sự trở lại "đình đám" và được nâng cấp lên tầng cao mới nhờ vào những mỹ nhân Việt này.
Đối với âm nhạc.
Trong MV "Cả một trời thương nhớ", Hồ Ngọc Hà đã không ngần ngại chọn style cho cả MV là Retro. Đây là một trong những trang phục được nữ ca sĩ diện trong MV. Nhìn cô như hoài niệm về một nơi cũ, với phong cách cũ nhưng nhờ vào "thần thái" của người đẹp làm cho phong cách trở nên sang hơn rất nhiều. Ảnh: Internet.
Cũng trong MV này, trang phục có phần đơn giản hơn, nhưng nét vintage trong đó cùng với kiểu tóc dịu dàng của những năm 70, khiến cho người ta xao xuyến về một thời xa xôi nào đó. Ảnh: Internet.
Bích Phương cũng tạo nét retro cho 2 MV đình đám của mình đó là "Bao giờ lấy chồng" và "Gửi anh xa nhớ", cả 2 bối cảnh trong MV đều lấy cảm hứng về những thập niên trước. Màu video âm nhạc cũng cũ kỹ, nhưng lại hút mắt đến lạ. Ảnh: Internet.
Đối với MV "Ta đã yêu chưa vậy", Isaac nhanh chóng trở thành một quý ông lịch lãm trong những bộ vest mang hơi hướng cổ điển, cô diễn viên cũng sử dụng môi son đỏ và chiếc áo caro đỏ không kém. Ảnh: Internet.
Đối với phim ảnh.
Nhắc đến phim ảnh thì không thể bỏ quên bộ phim "Cô ba Sài Gòn" vừa được công chiếu trong những ngày cuối năm 2017. Phần đầu phim kể về những ngày cũ của Sài Gòn, của một ngôi nhà truyền thống với nghề may. Trang phục được sử dụng cũng từ đó mà hợp thời theo bối cảnh, tất cả các diễn viên ở phần đầu đều mặc những chiếc áo dài retro, chiếc váy mang hơi hướng vintage. Ảnh: Internet.
Nhắc đến "Cô ba Sài Gòn" thì phải gọi tên "Mẹ chồng", bộ phim với sự góp mặt của Thanh Hằng và dàn diễn viên Việt nổi tiếng. Trang phục được sử dụng hầu hết phim đó là những chiếc áo bà ba, áo dài mang đậm dấu ấn retro mà không nhàm chán. Ngược lại còn khiến ta cảm thấy sự trở lại này, thật sự rất "lợi hại". Ảnh: Internet.
Bộ phim "Cô gái đến từ hôm qua" được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh. Những cô gái đôi mươi với những chiếc áo dài của thập niên 70, những cô gái, chàng trai trẻ năm nào hẳn là nhớ về thời xa xưa lắm! Ảnh: Internet.
Đối với street style thường ngày.
Không khó nhận thấy dấu hiệu retro những năm 70 trong những trang phục thường ngày của Hồ Ngọc Hà. Những mảng màu sắc có thể khiến người khác rối mắt, nhưng riêng Hà Hồ lại biết cách mix - match cho chúng chuẩn retro nhất. Ảnh: Internet.
Hay cách phối áo họa tiết với chiếc quần jeans đơn giản thế này. Kiểu tóc "đồng quê" kết hợp khiến cho tổng thể hài hòa đến lạ. Ảnh: Internet.
Có lẽ hiếm hoi lắm mới thấy Angela Phương Trinh trang điểm và diện trang phục retro nghiêm túc thế này đây. Nhưng đó là kết quả đáng mừng cho sự trở lại của cô nàng. Ảnh: Internet.
Với trang phục này cũng vậy, chiếc áo trắng tay bèo kết hợp với chân váy caro trắng đen mà còn mang thêm vỏ đan mây nữa, tuyệt vời quá đúng không nào? Ảnh: Internet.
Quý cô Giang Hồng Ngọc sang chảnh bên phong cách retro từ tóc cho đến make-up, làm người ta liên tưởng đến minh tinh một thời Marilyn Monroe. Ảnh: Internet.
Sự sang chảnh thể hiện trong từng ánh mắt, từ cử chỉ thậm chí trong từng thần thái và cách kết hợp với trang phục. Ảnh: Internet.
Diễm My 9x nổi bật với gam màu pastel cùng mái tóc xoăn ngược thời đó. Ảnh: Internet.
Tuy kiểu tóc có quần lạc quẻ nhưng công cuộc biến hóa với style retro phần nào mang lại cho Tóc Tiên một hình ảnh mới. Ảnh: Internet.
Thần thái của Phạm Hương đã thể hiện được hết cái đẹp của màu sắc trang phục nói riêng và tổng thể trang phục nói chung.Ảnh: Internet.
Những chiếc váy xòe, vai trễ đem đến thời vàng son của phong cách cổ điển này, Việt Trinh đã xuất sắc "lột tả" được hết vẻ đẹp yêu kiều, sang trọng của nó. Ảnh: Internet.
Khi nói đến Lý Nhã Kỳ, người ta nói đến những bộ cánh "lộng lẫy", sang trọng không kém những sao Hollywood. Người đẹp cũng không thể bỏ qua hot trend retro đang làm mưa làm gió trong làng thời trang. Ảnh: Internet.
ctvdep.
