Là danh hài nổi tiếng, Trấn Thành luôn biết cách tạo "10 thang thuốc bổ" cho mọi người từ sân khấu đến đời thường. Thời gian gần đây, danh hài họ Huỳnh khiến người hâm mộ "chào thua" khi liên tục bày chiêu trò "troll đẹp" đồng nghiệp.
Hôm 16/12/2017 vừa qua, trưởng phòng Ơn giời cậu đây rồi chọc cười người xem qua màn tái hiện phần trả lời "huyền thoại" của Phi Thanh Vân tại cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt diễn ra tại Mỹ hồi đầu tháng.
Với khả năng biểu cảm và giọng nói điêu luyện, ông xã Hari Won khiến khán giả sởn da gà bởi giống phiên bản gốc tới 90%. Clip Phi Thanh Vân phiên bản Trấn Thành đã nhận được nhiều ý kiến xung quanh. Bên cạnh tiếng cười thích thú, nam danh hài cũng nhận không ít ý kiến trái chiều.
Ồn ào khép lại khi nữ ca sĩ da nâu chính thức lên tiếng. Nói về việc đàn em nhái lại phần thi của mình, Phi Thanh Vân bảo: " Tôi ở cái độ tuổi này và đã trải qua đủ thăng trầm, hỉ, nộ, ái, ố trong cuộc sống rồi.
Tôi nhìn mọi thứ từ một bộ não sáng, đôi mắt bao quát và vị tha. Tôi không thích sự đấu đá, sân si và bất kỳ điều gì đó để làm ảnh hưởng đến tình người. Bằng tình chị em, đồng nghiệp bấy lâu nay và mọi thứ sẽ trôi qua rất nhẹ nhàng ".
20 ngày sau clip cũ, giám khảo Thách thức danh hài tiếp tục tái hiện chất giọng đặc biệt của Phi Thanh Vân hòng đối phó người mẫu Minh Tú trong tập 6 Ơn giời cậu đây rồi. Cũng như lần trước, Trấn Thành đã bị một số khán giả cho rằng "làm lố" có phần quá đà khi bắt chước điệu bộ, cử chỉ "sao y bản chính" của Phi Thanh Vân.
Trấn Thành "chặt đẹp" Minh Tú với chất giọng Phi Thanh Vân.
Trước lời dị nghị, Trấn Thành chính thức lên tiếng phân trần. Theo đó, nam danh hài khẳng định anh và mỹ nhân họ Phi là bạn bè thân thiết. Hơn thế, ông xã Hari Won còn rất quý mến tính cách của giọng ca da nâu. Cả hai đều thấy vui vẻ chứ không phải mỉa mai đồng nghiệp như thông tin đang lan truyền.
" Có chuyện này tôi muốn tâm sự với các bạn, đó là câu chuyện làm clip nhái giọng của Phi Thanh Vân. Trời ơi, chúng tôi là bạn. Phi Thanh Vân không có buồn chuyện đó. Tôi rất quý Phi Thanh Vân. Cô ấy vui tính nên lúc làm hoa hậu, tôi buồn cười muốn xỉu ", Trấn Thành phân trần.
Khẳng định là bạn bè thân thiết, Trấn Thành cũng giải thích thêm về 2 lần nhái giọng đàn chị. Nam danh hài cho hay, đoạn clip cũ và mới tái hiện giọng Phi Thanh Vân được quay cùng một thời điểm. Tuy nhiên một clip được chia sẻ trước, còn đoạn trong Ơn giời cậu đây rồi phát sóng theo lịch mới đây.
" Đến nay tự nhiên người ta nói tôi là tưởng thôi mà sau clip đó lại tiếp tục nhái Phi Thanh Vân trên 'Ơn giời Cậu đây rồi'. 'Ơn giời' quay chung một đợt với clip nhái giọng Phi Thanh Vân trước đó. Hai cái đó đều quay cách đây mấy tháng rồi ".
Nói về lý do quyết định mở lời, Trấn Thành bảo: " Mình thì đùa vui nhưng hôm nay cũng phải nói cho rõ để fan của tôi hiểu. Chúng tôi là bạn nên làm vậy để vui là chính chứ không ai giận ai cả. Sau clip đó thấy nhiều người căng thẳng quá nên thôi tôi cũng không muốn làm nữa. Vấn đề là 'Ơn giời' cậu đây rồi đã quay từ trước đó rồi ".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
