Sau thành công của bộ phim Người phán xử , khán giả biết đến NSƯT Trung Anh nhiều hơn qua nhân vật Lương Bổng trong phim. Mới đây, NSƯT Trung Anh được mời vào phim hài tết Ván cờ vồ 5 - Sức mạnh huyền bí - phim của đạo diễn Lê Hồng Quang và Tôn Nguyễn. Bộ phim sẽ ra mắt khán giả vào dịp Tết 2018.
NSƯT Trung Anh trong phim hài tết Ván cờ vồ 5.
Chia sẻ với PV báo Người Đưa Tin, NSƯT Trung Anh cho biết: "Nhiều người ngạc nhiên hỏi tôi rằng, vì sao lại đồng ý đóng một phim hài tết, có phải vì cát- xê không? Tôi đóng phim hài tết không phải vì cát-xê mà chính vì tôi hợp với phim này nên mới tham gia.
Trong phim Ván cờ vồ 5 , đạo diễn Lê Hồng Quang đã phải chỉnh sửa kịch bản vì tôi không biết võ thuật. Việc sửa kịch bản nhằm giảm bớt phần hài không cần thiết đối với nhân vật do tôi thủ vai".
"Trong phim, nhân vật của tôi có thể có một số tình huống hài thôi, chứ nhân vật không diễn hài. Nhân vật này giấu thân phận thật của mình đến cuối mới bộc lộ bản chất thật. Tôi cho rằng, với một người diễn viên, diễn hài tết là một trải nghiệm nên có, vì nó rất thú vị", nghệ sĩ Trung Anh tâm sự.
Trung Anh và Thanh Hòa trong phim Ván cờ vồ 5 của đạo diễn Lê Hồng Quang và Tôn Nguyễn.
Phim hài tết Ván cờ vồ 5 với tên gọi Sức mạnh huyền bí có một loạt sự kiện khác thường. Một người vợ (diễn viên Thanh Hòa) vốn chỉ biết tới việc nội trợ tề gia, bỗng hấp thụ phải nguồn năng lượng đặc biệt từ mặt trời vào thời khắc hiện tượng nhật thực toàn phần xảy ra, khiến cô có một sức mạnh đặc biệt.Từ đó, cô thay đổi hoàn toàn tâm tính với tham vọng bá chủ thiên hạ.
Trong khi đó, một cao thủ võ lâm (NSƯT Trung Anh) ẩn danh đến từ vùng Cước Lâm (một vùng núi rừng hư cấu), mang theo tấm bản đồ tìm vị trí Mắt trời với ảo tưởng sẽ tìm được kho báu của tiền bối để lại.
Một chủ lò gạch (diễn viên Danh Thái) có chút võ nghệ đầy tiểu xảo, luôn muốn trở thành cao thủ đệ nhất trong vùng Một người phụ nữ (diễn viên Thanh Hương) thực dụng và độc ác muốn đẩy chồng mình vào chỗ chết để chiếm gia tài.
Diễn viên Thanh Hương cũng tham gia phim Ván cờ vồ 5 vào dịp tết 2018.
Tất cả những nhân vật trên đều cuốn vào vòng xoáy tham vọng với những hệ lụy dở khóc dở cười.
Nhưng rồi, cuối cùng, họ đã nhận ra một chân lý: Những kẻ tà tâm sẽ không bao giờ đạt được tham vọng của mình, sức mạnh huyền bí bỗng nhiên mà có sẽ đem đến thảm họa cho những ai dùng nó vào những điều đen tối.
Chỉ có sự khổ luyện cùng một trái tim trong sáng mới dẫn con người tới sự thành công, đó chính là tinh thần thượng võ cao đẹp nói riêng và đạo lý làm người nói chung.
