Taylor Swift là một trong những gương mặt đình đám của làng giải trí thế giới nói chung và Mỹ nói riêng. Không chỉ thành công trong sự nghiệp mà "Công chúa nhạc đồng quê"còn được nhiều người yêu mến nhờ nhan sắc xinh đẹp, ngọt ngào và quyến rũ.
Indiana Evans sinh ngày 27/7/1990, là nữ diễn viên, ca sĩ kiêm nhạc sĩ xinh đẹp người Australia. Cô sở hữu vẻ đẹp trong sáng với gương mặt đẹp không góc chết. Indiana Evans được biết đến qua vai diễn Bella Hartley trong phim "H2O: Just Add Water" và Emmaline Robinson trong phim "Blue Lagoon: The Awakening".
Liza Soberano là nữ diễn viên và người mẫu mang hai dòng máu Philippines - Mỹ. Năm ngoái, cô từng được xếp thứ 2 trong danh sách top 10 mỹ nhân đẹp nhất thế giới. Ngoài sự nghiệp diễn xuất, cô còn là gương mặt đại diện cho thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng Maybelline.
Với số đo ba vòng chuẩn đến từng cm, Kate Upton được đánh giá là một trong những người phụ nữ đẹp nhất thế giới. Không chỉ có vị trí vững chắc trong làng mẫu quốc tế mà cô còn là một diễn viên đầy triển vọng và tay đua cự phách.
Im Jin-ah được biết tới với nghệ danh Nana trong nhóm nhạc After School của Hàn Quốc. Cô từng ghi dấu ấn với các vai diễn trong các phim Hàn Quốc, Trung Quốc.
Lyndsy Fonseca sinh ngày 7/1/1987 tại Oakland, California. Người đẹp từng được xướng tên ở "Maxim Hot 100" trong 2 năm liên tiếp và được bình chọn là một trong những nữ diễn viên người Mỹ xinh đẹp nhất. Tên tuổi cô thực sự được biết đến nhiều hơn qua vai diễn trong phim truyền hình nhiều tập "The Young and the Restless".
Fahriye Evcen sinh ngày 4/6/1986 tại Solingen, Đức và sự nghiệp chỉ thực sự "thăng hoa" qua vai diễn Necla Tekin trong phim truyền hình "Yaprak Dokumu". Không chỉ sở hữu nhan sắc xinh đẹp, quyến rũ, Fahriye còn khiến công chúng rất ngưỡng mộ vì thông thạo nhiều thứ tiếng: Thổ Nhĩ Kỳ, Đức, Anh và Tây Ban Nha.
Dakota Johnson đã trở nên nổi tiếng trên toàn thế giới nhờ vai nữ chính trong phim "Fifty Shades of Grey" (năm 2015). Bên cạnh loạt phim ăn khách, mỹ nhân này còn bén duyên với sàn catwalk từ năm 12 tuổi và được đánh giá cao về nhan sắc.
Alexandra Daddario được đánh giá là mỹ nhân có đôi mắt 'hút hồn' nhất trong danh sách những mỹ nhân đẹp nhất thế giới. Vẻ đẹp của nữ diễn viên người Mỹ là sự hòa quyện giữa các quốc gia Italy, Ireland, Hungary, Đức và Anh. Ngoài hình tượng gợi cảm, Daddario còn được mệnh danh là ngôi sao sở hữu đôi mắt đẹp nhất thế giới.
Irene Esser được mệnh danh là "tuyệt sắc giai nhân" bởi sở hữu gương mặt hoàn hảo cùng vóc dáng nóng bỏng. Cô là nữ diễn viên, người mẫu xinh đẹp từng giành ngôi vị Á hậu 2 tại cuộc thi "Hoa hậu Hoàn vũ 2012".
Kim Dung/VOV.VN.
Theo Wonderslist.
