Chuyện là, đầu tháng 9-2017, Binh nhì Nguyễn Xuân Thành (quê ở xã Thái Thượng, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình) phấn khởi mang theo hành trang nhập học vào Trường Sĩ quan Lục quân 1 và Nguyễn Thị Duyên trực tiếp đưa em trai đến trường. Có mặt ở địa điểm tiếp đón từ sớm nhưng Duyên phải chờ khá lâu mới đến lượt làm thủ tục cho em nhập trường. Đó cũng là khoảng thời gian quý để Duyên được thực mục sở thị ngôi trường mà em mình sẽ học tập, rèn luyện, đặc biệt là được ngắm những sĩ quan trẻ vừa là người thầy, người anh của các học viên. Bởi vốn đã yêu mến các anh bộ đội nên từng lời nói, cử chỉ, động tác của các anh đều in sâu vào tâm trí Duyên.
Nguyễn Văn Tài và Nguyễn Thị Duyên trong ngày vui hạnh phúc.
Và rồi, mối lương duyên với Trung úy Nguyễn Văn Tài bắt đầu khi em trai của Duyên được đồng chí chính trị viên phó đại đội dẫn về đơn vị. Khi ấy, chợt nhớ ra em còn để quên túi đồ trên xe mà không kịp quay lại lấy, Duyên đã nhanh ý xin số điện thoại để nhờ anh Tài chuyển giúp. Không chỉ chuyển túi đồ, Tài còn giúp Duyên thêm hiểu về môi trường quân đội mà em trai cô theo học. Những buổi tâm sự qua điện thoại, những cuộc gặp gỡ chiều cuối tuần khi Tài được đi tranh thủ và những lần Duyên từ Hà Nội lên thăm em trai làm hai người ngày một gắn bó hơn.
Rồi một chiều đông Hà Nội, Tài ngỏ lời cầu hôn khiến đôi má Duyên ửng hồng e ngại. Biết là còn nhiều vất vả, nhưng được tựa vào bờ vai vững chắc của anh bộ đội chính là điều Duyên mong chờ bấy lâu.
Lễ cưới đơn sơ mà ấm áp của đôi bạn trẻ Tài-Duyên được tổ chức trong sự hân hoan của hai gia đình, bạn bè, đồng đội trong những ngày đầu năm mới 2018. Sau lễ cưới, Tài được đơn vị tạo điều kiện cho mượn một căn nhà công vụ để đôi vợ chồng trẻ thường xuyên được ở gần nhau. Biết là phía trước cả hai còn phải rất nỗ lực phấn đấu cho sự nghiệp và xây dựng tổ ấm, nhưng đôi vợ chồng trẻ vẫn vững niềm tin hướng về phía trước, với điểm tựa vững chắc từ tình yêu chân thành và chung thủy.
NGUYỄN MINH NGUYÊN.
