Bức tranh khổ lớn thể hiện theo hình thức đắp phù điêu.
"Tuần lễ thời trang phố cổ" là tấm biển rất to nằm trong bố cục của bức tranh.
Tuy nhiên điều khiến người xem tò mò là tại sao "thời trang phố cố" mà những em bé trong tác phẩm lại toàn "diện hàng hiệu" nổi tiếng thế giới.
Nhiều người xem cho rằng tác phẩm này không hợp với bối cảnh của không gian phố cổ, và thắc mắc không biết tác phẩm này có phải được các hãng thời trang trên tài trợ hay không.
Đèn lồng với thương hiệu hàng đầu thế giới "Chanel" sản xuất.
Chi tiết pha trộn giữa hiện đại và nét văn hóa truyền thống trở nên "lệch pha".
Một lồng đèn khác cũng mang thương hiệu của hãng thời trang nổi tiếng là "Versace".
Logo của thương hiệu "Gucci".
Thương hiệu của hãng "Louis Vuitton".
Áo của "Gucci", quần thì của hãng "Louis Vuitton".
Áo của "Louis Vuitton", thắt lưng của "Gucci".
Tiếp nữa là biểu tượng của hãng "Hermes" cũng xuất hiện tại tác phẩm nghệ thuật này.
Một sự pha trộn của tất cả những hãng thời trang hàng đầu thế giới.
Hoàng Mạnh Thắng.
