Sự cố xảy ra vào năm 2014 nhưng đến nay, Jennifer Lawrence vẫn chưa thoát được cảm giác đáng sợ khi rơi vào hoàn cảnh đó.
Cô chia sẻ trên tạp chí Vogue: "Tôi nghĩ mọi người đã thấy rõ tin tặc tấn công và lan tỏa ảnh khỏa thân của người khác là gì. Họ là những tội phạm tình dục đúng nghĩa. Cảm giác đó là mù mịt và sợ hãi, tôi không thể thoát khỏi chúng. Sự riêng tư của bạn bị xâm phạm liên tục không phải vấn đề nếu bạn hoàn hảo nhưng là con người, chẳng ai hoàn hảo, điều đó sẽ thật đáng sợ. Thật đáng sợ khi bạn luôn có cảm giác cả thế giới là quan tòa phán xét mình".
Nữ diễn viên Jennifer Lawrence.
Jennifer Lawrence thực hiện loạt ảnh bìa cho tạp chí này cùng những nhiếp ảnh danh tiếng. Ngoài chia sẻ về chuyện tin tặc tấn công làm rò rỉ ảnh khỏa thân, cô còn nói về quan hệ giữa mình và đạo diễn Darren Aronofsky. Cả hai hẹn hò từ năm 2016 đến nay. Darren Aronofsky là đạo diễn danh tiếng lẫy lừng với tác phẩm "Thiên nga đen", hơn Jennifer 21 tuổi.
Cả hai gặp nhau trên trường quay phim "Mother!". và quyết định hẹn hò sau thời gian ngắn. Jennifer ngưỡng mộ tài năng của Darren và cả sự khiêm tốn. "Tôi thường không thích những người ở Harvard vì họ không thể không đề cập đến việc họ từng đến đây học tập trong vòng 2 phút. Tuy nhiên, Darren là khác biệt, anh ấy không giống thế" - Jennifer nói.
M.Khuê (Theo BBC).
