Buổi chiếu độc quyền 2 tập đầu tiên mùa thứ nhất của bộ phim Văn phòng điệp viên (tên gốc: Le Bureau des Legendes - Văn phòng huyền thoại) được tổ chức ngày 1/2/2018 tại TP.Hồ Chí Minh và trước đó vào chiều tối 30/1 tại Trung tâm Văn hóa Pháp - LEspace ở Hà Nội.
Poste seri phim truyền hình Văn phòng điệp viên.
Văn phòng điệp viên đưa khán giả đến thế giới của những điệp viên quan trọng nhất của tình báo Pháp. Hoạt động của họ ở nước ngoài do Cơ quan Tình báo hải ngoại Pháp (DGSE) chỉ đạo từ xa. Họ hoạt động trong bóng tối, có nghĩa là bí mật, họ luôn sống một cuộc đời hai mặt trong nhiều năm.
Ông Alex Berger - nhà sản xuất phim người Pháp và đồng thời là điều hành sản xuất Văn phòng điệp viên cho kênh Canal+ chia sẻ, bộ phim đã đạt được thành công lớn ở Pháp cũng như ở thị trường quốc tế. Thuận lợi đầu tiên là ý tưởng seri phim truyền hình này được Tổng cục Tình báo Pháp ủng hộ, tạo điều kiện.
Điểm đặc biệt của bộ phim này được thể hiện rõ nét trong kỹ thuật viết hết sức đặc trưng mang đậm phong cách showrunner - một phương pháp làm phim chỉ có tại Mỹ, nhưng có thay đổi chút ít để phù hợp với bối cảnh của Pháp. Phim được phát sóng mùa đầu vào tháng 5/2015, mỗi mùa 10 tập. Mỗi mùa phim quay liền trong 5 tháng, đồng thời là việc dựng, song song với việc quảng bá, phát sóng và viết tiếp kịch bản các tập sau, theo một cấu trúc nội dung xuyên suốt.
Ông Alex Berger (bên phải, ảnh) trao đổi với Đại sứ Pháp tại Việt Nam, ngài Bertrand Lortholary. Ảnh: L.Q.V.
Điểm đặc thứ 2 ở seri phim truyền hình này là sự góp mặt của các diễn viên điện ảnh - điều mà các nhà làm phim truyền hình khó thuyết phục sự tham gia của họ, nếu kịch bản không hấp dẫn. Theo ông Alex Berger, đầu tư làm phim truyền hình phải có chất lượng như phim điện ảnh thì mới hấp dẫn khán giả và nâng vị thế kênh truyền hình sản xuất bộ phim đó. Ông cũng cho rằng, các nhà làm phim truyền hình Việt Nam hoàn toàn có đủ tiềm năng làm phim truyền hình hay, nhưng phải mang bản sắc Việt.
Đến nay, có khoảng 70 quốc gia đã mua bản quyền phát sóng Văn phòng điệp viên, một phần do khán giả tò mò muốn biết hoạt động của tình báo Pháp ở nước ngoài ra sao. Hiện seri phim này đang tiến hành mùa thứ 4.
Lê Quang Vinh.
