Sáng 28.1, khi cả nước nô nức đón các tuyển thủ U.23 Việt Nam trở về thì bất ngờ xuất hiện nhiều người mẫu diện bikini để chúc mừng các tuyển thủ U.23 Việt Nam trên cùng chuyến bay. Đáng chú ý, hình ảnh trình diễn bikini của các người mẫu trên chuyến bay này đã gây phẫn nộ bởi nó quá hở hang và phản cảm.
Hình ảnh người mẫu Lại Thanh Hương cùng với các tuyển thủ U.23 trên may bay - Ảnh: FB.
Ngay sau khi hình ảnh Lại Thanh Hương được truyền tải trên mạng xã hội, lập tức dư luận đã phản ứng dữ dội và xem đây là việc làm không thể chấp nhận được của hãng hàng không Vietjet (đơn vị tài trợ chở đội tuyển U.23 VN về nước).
Trước làn sóng phản ứng của dư luận, Vietjet cũng ra thông báo xin lỗi, tuy nhiên lời xin lỗi này bị công chúng cho là thiếu chân thành và cố tình đổ lỗi cho người mẫu.
Sáng ngày 29.1, tiếp nhận thông tin từ dư luận Bộ VHTT-DL đã có có văn bản đề nghị Thanh tra Bộ và Cục NTBD phối hợp với các đơn vị liên quan đến hoạt động biểu diễn trên máy bay VJ đón các cầu thủ U.23 Việt Nam về nước ngày 28.1 với yêu cầu Thanh tra Bộ phối hợp với các đơn vị liên quan, xác minh, làm rõ nội dung trên, đề xuất hướng xử lý và báo cáo Bộ trưởng trước ngày 31.1.
Cũng trong ngày hôm nay, người mẫu lại Thanh Hương đã lên tiếng xin lỗi công chúng. Trên trang cá nhân của mình cô trình bày như sau:
"Ngày 27.1 Hương cùng ekip của mình bay ra HN lúc 12 giờ khuya, trong lúc đợi tới giờ bay đi Trung Quốc, Hương cho các bạn trang điểm và soạn đồ diễn cùng ekip. Vì số đồ diễn này đã bị sử dụng nhiều lần nên không còn đủ bộ như khi chụp bộ lịch, phải sắp xếp lại đồ. Những bộ kín đáo hơn và những phụ kiện có thể dùng để che chắn Hương đã sắp cho các model khác để tránh trường hợp lộ hàng. Riêng với bộ đồ của Hương thì không có quần đi kèm như lúc chụp lịch nên Hương đã mặc 2 quần đè lên nhau để tránh lộ hàng như trong hình mọi người đã thấy, dù quần đó rất chật và làm trầy người".
Cô cũng nói thêm : "Hương chân thành gửi lời xin lỗi tới mọi người vì không cẩn trọng trong trang phục và thể hiện sự thân thiết quá mức với các tuyển thủ U.23. Hương xin lỗi đặc biệt đến người hâm mộ bóng đá, vì trong không khí tự hào đón đội tuyển trở về, những hình ảnh của Hương đã gây ảnh hiệu ứng không tốt, làm tổn thương tình cảm của người hâm mộ".
Xin lỗi các bạn người mẫu Việt Nam vì hành động của tôi đã khiến danh xưng 'người mẫu' bị ảnh hưởng.
STT của người mẫu Lại Thanh Hương - Ảnh: Chụp màn hình.
Tôi đã suy nghĩ và tự dằn vặt rất nhiều về hành động đã qua. Mong mọi người suy xét, thông cảm cho tôi!
Chân thành cảm ơn và xin lỗi!". - Lại Thanh Hương nói.
Trong một diễn biến có liên quan chiều 29.1 trả lời báo chí ổng Thư ký LĐBĐ Việt Nam (VFF) Lê Hoài Anh khẳng định, VFF hoàn toàn bị động trước màn trình diễn bikini của các người mẫu trên chuyến bay đội tuyển U.23 Việt Nam về nước. Chúng tôi không hay biết gì về việc sẽ có người mẫu lên máy bay và phía Vietjet Air (VJ) cũng đã có lời xin lỗi nên tôi xin phép không tiếp tục bàn luận.
Tiểu Vân.
