Hàng loạt ngôi sao hàng đầu showbiz vừa có mặt trên thảm đỏ một sự kiện lớn như Hoa hậu Phạm Hương, Hoa hậu H'Hen Niê, Hoa hậu Kỳ Duyên, Sơn Tùng M-TP, Soobin Hoàng Sơn, Tóc Tiên... Là một trong những khách mời của sự kiện này, Hoa hậu Áo dài Hoàng Dung được nhiều người yêu thời trang cao cấp tinh ý nhận ra với 1 chiếc đầm của nhà mốt trứ danh Elie Saab.
Người đẹp được đưa đến sự kiện bằng "xế hộp" sang trọng. Hoàng Dung chọn cho mình một chiếc đầm dạ hội ôm sát với tông màu đỏ rực của nhà mốt Elie Saab.
Được biết, đầm của Elie Saab được hầu hết các ngôi sao lớn của Hollywood mặc trên thảm đỏ như Angelina Jolie, Beyonce, Charlize Theron, Catherine Zeta-Jones, Queen Rania of Jordan...
Những mẫu đầm dạ hội này thường có cái giá đắt đỏ (khoảng 10.000  30.000 USD) nên không nhiều người mạnh tay chi tiền chỉ để mặc một lần duy nhất.
Bộ váy dạ hội Hoàng Dung diện giống với mẫu thiết kế của Taylor Swift mặc nhưng nếu Taylor chọn màu đen và sử dụng thêm dây thắt lưng làm điểm nhấn thì của Hoàng Dung mang màu đỏ nổi bật.
Trong khi đó, bộ trang phục của Hoàng Dung bao gồm đầm Elie Saab, giày Louboutin, clutch Roger Viver phiên bản giới hạn tạo nên 1 tổng thể thanh lịch và sang trọng.
Hoa hậu Áo dài vui vẻ hội ngộ nhiều bạn bè đồng nghiệp tại buổi trao giải.
Bên cạnh danh hiệu Hoa hậu áo dài, Hoàng Dung còn được biết đến là một doanh nhân thành công trong nhiều lĩnh vực đầu tư và rất chịu chi để sắm hàng hiệu.
Video: Hoa hậu H'Hen Niê: "Tôi từng bị mẹ ép lấy chồng".
Hồng Minh.
