Ngọc Trinh bày tỏ quan điểm trước những kẻ thích tọc mạch chuyện người khác mở đầu tin sao làng giải trí Việt: "Mỗi người đều có những bí mật không muốn công khai, khi người khác không muốn nói với bạn, hãy đừng cố tìm mọi cách để tìm hiểu làm gì".
Trấn Thành gửi lời tới bà xã Hari Won: "Tối nay fan meeting của Heo sẽ được tổ chức. Thật thành công em nhé".
Phương Mỹ Chi thông báo lịch trình trở về Việt Nam sau chuyến lưu diễn tại Mỹ: "Đã về tới Việt Nam rồi nha cả nhà ơi".
Lê Phương chơi trò đố vui cùng fan: "Bữa nay mình chơi minigame nha. Tìm điểm khác nhau. Ai tìm được càng nhiều, hợp lý, hài hước, càng có cơ hội nhận quà nha!".
Khoảnh khắc dễ thương của Midu ở đời thường.
Phạm Hương hào hứng: "Ngày ấy và nụ cười... thanh xuân giống như một cơn mưa rào, dù cho từng bị cảm lạnh vì tắm mưa thì ta vẫn muốn được đắm mình trong cơn mưa ấy một lần nữa".
Phan Hiển "đi trốn" cùng bà xã Khánh Thi.
Trang Nhung nhắn nhủ tới cháu gái: "Thương cô cháu gái hay khóc nhè của dì Nhung lắm".
Vân Hugo tận hưởng ngày cuối tuần bình yên bên con: "Cuối tuần là của bạn Bin".
Diễm Hương chia sẻ giây phút dễ thương của con trai: "Cuối tuần đi chơi với người đàn ông yêu thương thật ấm áp".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
