Theo Danh sách những người giàu có năm 2017 do Sunday Times thống kê, Kirsty Bertarelli đã trở thành nữ tỷ phú giàu nhất nước Anh.
Cô sinh ngày 30 tháng 6 năm 1971 ở Stone, Staffordshire.
Kirsty sống trong nhung lụa từ nhỏ khi cha và chú cô sở hữu một trong những thương hiệu sản xuất gốm sứ lớn nhất thế giới Churchill.
Chân dung cha mẹ của Kirsty.
Ngay từ khi còn nhỏ, cô đã được làm quen với những thú vui của hội con nhà giàu như quần vợt, cưỡi ngựa và thường xuyên được tới thăm nhà máy của cha mình.
Me Kirsty chính là người khuyến khích cô sáng tác thơ và sau đó và viết nhạc.
Năm 17 tuổi, Kirsty đầu quân cho một công ty người mẫu ở Manchester, sau đó tham gia thi Hoa hậu Anh.
Năm 1988, Kirsty giành được vương miện Hoa hậu Anh và trở thành Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Thế giới ngay sau đó.
Thành công này mở ra cánh cửa để cô dấn thân vào showbiz. Kirsty kí hợp đồng với hãng Warner Records và bắt đầu viết nhạc chuyên nghiệp.
Năm 1997, khi ở tuổi 26, Kirsty gặp người chồng hiện tại của cô, ông Ernesto Bertarelli tại một bữa tiệc tối.
Năm 2000, Kirsty chính thức lên xe hoa với Ernesto. Cùng năm đó, bài hát cô viết cho một trong những ban nhạc nổi tiếng nhất nước Anh lúc bấy giờ, All Saints cũng đạt vị trí thứ 1 trong bảng xếp hạng.
Thành công liên tiếp giúp cô trở thành người phụ nữ giàu có nhất nước Anh ngay trong năm 2000.
Thời điểm đó, chồng cô, ông Ernesto cũng là người đàn ông giàu nhất Thụy Sĩ.
Tổng tài sản của cô (11,5 tỷ bảng Anh) hiện giờ nhiều hơn cả của Nữ hoàng Anh Elizabeth và tác giả của bộ truyện Harry Potter, J.K. Rowling cộng lại.
Đến thời điểm này, Kirsty đang đầu tư nghiêm túc hơn cho con đường nghệ thuật của cô nhưng vẫn luôn dành thời gian hưởng thụ bên gia đình. Cô khẳng định, chồng con chính là cảm hứng giúp cô sáng tác và trở nên giàu có như hiện tại.
Năm 2011, Kirsty sắm siêu du thuyền 100 triệu bảng Anh (~ 2.946 tỷ đồng) và sử dụng nó để đi du lịch khắp nơi cùng gia đình cho tới tận bây giờ.
