Vừa qua, hôn lễ của thành viên BigBang Taeyang và nữ diễn viên Min Hyo Rin được diễn ra tại nhà thờ Anyang, Seoul, Hàn Quốc. Sau gần 4 năm tìm hiểu và yêu nhau, cặp đôi chính thức về chung một nhà trong sự chúc phúc của người thân, bạn bè và đồng nghiệp.
Sáng 4/2, cặp đôi nổi tiếng K-biz lần đầu tiên xuất hiện sau đám cưới thế kỷ. Cả hai diện trang phục giản dị, cười nói vui vẻ với những người bạn đi cùng, gương mặt rạng rỡ ánh lên niềm hạnh phúc.
Taeyang - Min Hyo Rin rạng rỡ sau hôn lễ trong mơ.
Cả hai vui vẻ trò chuyện cùng những người bạn đi cùng.
Cặp đôi đi cùng nhà tổ chức tiệc cưới đẳng cấp thế giới Youngsong Martin - người thiết kế tiệc cưới cho cả hai.
Trong khi Taeyang diện cả cây đen cá tính thì bà xã sành điệu với áo khoác da báo.
Đây là những hình ảnh hiếm hoi được truyền thông Hàn ghi được sau hôn lễ.
Do hôn lễ được bảo vệ nghiêm ngặt nên những hình ảnh của cô dâu, chú rể chỉ xuất hiện nhỏ giọt.
Chú rể Taeyang bảnh bao bên cô dâu Min Hyo Rin xinh đẹp.
Cả hai đã có một hôn lễ cổ tích với sự chứng kiến của ngưòi thân, bạn bè và đồng nghiệp.
Cô dâu chú rể chụp ảnh cùng khách mời.
