Sinh năm 1956, Thương Tín là diễn viên nổi tiếng của Việt Nam vào thập niên 80 - 90 của thế kỷ trước. Sau khi thành công với sân khấu cải lương, ông bắt đầu tham gia vào lĩnh vực điện ảnh và được mọi người yêu mến qua nhiều vai diễn.
Nam diễn viên Thương Tín.
Trong hơn 200 bộ phim, Thương Tín gây ấn tượng đặc biệt qua một số tác phẩm như Bài ca không quên, Tiếng đàn, Biển sáng, Tình yêu của em, Biệt động Sài Gòn , Ván bài lật ngửa, Trà hoa nữ, Bước qua quá khứ, Chiến trường chia nửa vầng trăng...
Nam diễn viên Thương Tín nổi tiếng vào thập niên 80-90 vì đẹp trai và có nhiều vai diễn ấn tượng.
Vì nổi tiếng, đẹp trai nên Thương Tín rất đào hoa. Thậm chí có nhiều bóng hồng tự nguyện đến với ông. Nghệ thuật đã đem tới cho nam diễn viên này danh vọng, tiền bạc và cả phụ nữ. Ông từng có thời gian vàng son, rong chơi và hưởng thụ.
Tưởng như đã có trong tay mọi thứ nhưng vì mải mê rong chơi, không biết giữ mình nên thứ mà Thương Tín nhận lại là tai tiếng và sự hụt hẫng. Việc dính líu đến cờ bạc đã khiến ông gục ngã, tuyệt vọng.
Hình ảnh Thương Tín trong bộ phim Biệt động Sài Gòn.
Ở thời kỳ đỉnh cao Thương Tín khiến bao trái tim khán giả phải thổn thức. Tuy nhiên hơn 20 năm sau hình ảnh ngôi sao màn bạc năm xưa nay còn đâu. Giờ đây người ta chỉ thấy ông với gương mặt xuống sắc, in đậm dấu vết thời gian.
Thương Tín già nua với gương mặt xuống sắc, in đậm dấu vết thời gian ở tuổi ngoài 60.
Từng trải qua nhiều cuộc tình và những cuộc hôn nhân thất bại, Thương Tín tưởng đâu sẽ sống cuộc sống độc thân đến hết đời thì ở tuổi 58, ông bất ngờ chia sẻ với mọi người về cuộc hôn nhân với 1 cô gái chỉ mới hơn 20 tuổi và việc ông được lên chức bố.
Người vợ thứ 4 của Thương Tín là Kim Chi. Được biết khi bạn trai của Kim Chi qua đời, ông là người hay đến động viên, chăm sóc cho cô. Sau một thời gian gần gũi 2 người đã bén duyên.
Thương Tín phải thừa nhận rằng sự xuất hiện của cô con gái chính là bước ngoặt trong cuộc đời của ông. Thời trẻ mang tiếng là diễn viên danh giá nhưng lại chẳng tích lũy được gì nên giờ phải ông miệt mài trở lại phim trường, tích cực kiếm tiền để nuôi con.
Ông bộc bạch: "Tôi đóng phim phần lớn cũng là vì con gái. Tôi thấy mình thời trẻ kinh tế đủ đầy thì lại không có con gái để lo, giờ để con chịu thiệt thòi, cực khổ, tôi không chịu được".
Dù đã ngoài 60 nhưng mỗi lần đi đóng phim, Thương Tín đều sử dụng xe máy để di chuyển. Có những lúc địa điểm quay phim cách xa tới hàng trăm cây số, quay về khuya ông vẫn cố gắng để về nhà chỉ vì sợ ở lại tốn tiền thuê nơi ở trọ.
Việc nuôi 1 đứa con ở thời điểm hiện tại với Thương Tín quả thực hết sức khó khăn và không hề đơn giản. Bản thân ông giờ đã già còn con gái thì lại quá nhỏ.
Nam diễn viên này cho biết ông chấp nhận đóng tất cả các thể loại vai và nhận cả những vai nhỏ để có tiền nuôi con. Hào quang thời xưa nay chẳng thể mài ra mà sống nên Thương Tín tranh thủ mọi cơ hội nhằm kiếm cơm nuôi gia đình.
Đến quá nửa cuộc đời, Thương Tín vẫn phải lọ mọ kiếm tiền nuôi con thơ.
Con gái ông năm nay cũng gần 6 tuổi, đang ở độ tuổi ăn tuổi lớn nên tốn nhiều chi phí. Mỗi tháng chi phí cho cả gia đình sống ở Sài Gòn cũng phải hơn chục triệu. Tháng nào Thương Tín đi đóng phim thì còn đỡ, tháng không có vai diễn nào thì cả nhà lại đói.
Nói đến câu chuyện tương lai, nam diễn viên nức tiếng một thời ngao ngán chia sẻ: Tôi còn sức thì còn cày cuốc để nuôi con, chỉ sợ mai này sức khỏe xuống thì tính sao? Có lẽ phải đưa con về quê cho đỡ chi phí.
Theo Helino.
