Nàng mẫu khoe dáng hoàn hảo trong chiến dịch xuân hè 2018 của thương hiệu áo tắm Bikini Lovers.
Magdalena sở hữu chiều cao 1m80 cùng số đo hình thể chuẩn 84-61-89.
Mỹ nhân người Ba Lan này là gương mặt cá tính đình đám làng mốt từ hơn 10 năm nay.
Vóc dáng hoàn hảo như búp bê Barbie của "chân dài" 33 tuổi.
Ngoài vai trò làm người mẫu, cô gái xinh đẹp này còn làm chủ thương hiệu trang sức mang tên chính mình.
Magdalena đẹp như thiên thần ở hòn đảo Santorini, Hy Lạp.
Nhiếp ảnh gia: Nima Benati.
Với sự đồng ý của cả hai công ty quản lý của Taeyang và Min Hyo Rin, khách sạn Paradise City vừa tiết lộ về bữa tiệc sau đám cưới của cặp đôi sẽ diễn ra tại đây.
Kim Kardashian cùng chồng Kanye vui mừng thông báo họ vừa đón con thứ 3 nhờ phương pháp mang thai hộ.
Vợ cũ tài tử Tạ Đình Phong eo nhỏ dáng thon trẻ trung xinh đẹp dù cô đã trải qua 2 lần sinh nở.
Nữ hoàng showbiz Hoa ngữ trở thành tâm điểm chú ý tại một sự kiện diễn ra mới đây ở Thái Lan.
Trang Thu.
