Blue water, white death (1971).
Đây là bộ phim tài liệu duy nhất trong danh sách về hung thần biển cả đáng sợ này. Bộ phim theo chân một nhà nhiếp ảnh dưới nước Peter Gimbel trong vòng 9 tháng gian khổ để tìm được một con cá mập trắng.
Phim tài liệu Blue Water, White Death.
Một vài phân đoạn trong phim được cung cấp cho đạo diễn Steven Spielberg để tạo thành tác phẩm kinh điển  Jaws.
Jaws (1975).
Jaws - huyền thoại không thể không kể đến của dòng phim cá mập. Nội dung chuyển thể nguyên gốc từ tác phẩm của nhà văn Peter Benchley, xoay quanh sự tấn công của một con cá mập trắng khát máu, với những khoảnh khắc nghẹt thở, vô cùng đáng sợ và hồi hộp.
Lần đầu tiên trên màn ảnh, khán giả được trải nghiệm một nỗi sợ hãi đến từ đại dương.
Người xem  Jaws  khó có thể quên khoảnh khắc nghẹt thở đến kinh hoàng khi nhân vật trong phim phải giành giật sự sống với những con cá mập khát máu, chực chờ nuốt chửng nếu chẳng may để chúng đánh hơi thấy.
Trailer phim Jaw (1975).
Không quá lời khi nói rằng đây là bộ phim tạo cảm hứng cho hàng loạt các tác phẩm lấy thể loại về đề tài này, được mệnh danh là tượng đài của thể loại phim cá mập.
Deep Blue Sea (1999).
Bộ phim kinh dị viễn tưởng được thêm thắt khéo léo các yếu tố khoa học. Từ một quá trình thực hiện thí nghiệm tìm cách chữa chứng giảm trí nhớ từ mô não cá mập, hai nhà khoa học Susan McAlester và Jim Whitlock sớm phải trả giá vì cố tình biến đổi gen cá mập để lấy được nhiều chất lỏng hơn.
Điều này dẫn đến sự mất kiểm soát của những con cá mập và khiến nhóm các nhà khoa học đối mặt nỗi kinh hoàng chưa từng thấy. Đặc biệt, trong phim có phân cảnh tấn công bất thình lình diễn viên Samuel L. Jackson được xếp vào nhiều danh sách Những cái chết giật gân nhất màn bạc mọi thời đại.
Trailer phim Deep Blue Sea (1999).
Open Water (2003).
Dựa trên một câu chuyện có thật năm 1988, chuyến du lịch hàn gắn tình cảm của một cặp vợ chồng nhanh chóng trở thành hành trình định mệnh họ phải trả giá bằng chính mạng sống của mình. Do mải mê vùi mình trong làn nước, họ bị bỏ lại với một con cá mập tinh ranh mà không hề hay biết.
Đạo diễn Chris Kentis đã mang tới tác phẩm kinh dị viễn tưởng hay nhất năm 2015 Dựa trên một sự kiện có thật xảy ra vào năm 1998 - Open Water với những thước phim quay theo phương pháp giả tài liệu, khiến khán giả cảm nhận sâu hơn về tâm lý, nỗi sợ của hai nhân vật chính cũng như hành vi của cá mập rất thật, bạn sẽ trải qua nhiều trường đoạn kinh hoàng với tác phẩm này.
Trailer phim Open Water (2003).
Open water còn được mệnh danh là một trong những phim cá mập đáng sợ nhất với doanh thu gấp 10 lần so với vốn đầu tư.
The Reef (2010).
The Reef là câu chuyện của một nhóm bạn trẻ ngao du trên chiếc thuyền với cánh buồm trắng lướt gió đến Indonesia. Thế nhưng, sau những phút giây vui đùa ngắn ngủi, thuyền của họ gặp nạn vì va phải mạch đá ngầm trên biểnLuke, Matt, Suzie, Kate và Warren là những vị khách cheo leo trên nóc du thuyền lúc nó lật úp. Trong mọi nỗ lực tìm kiếm sự sống, cả nhóm quyết định bơi đến hòn đảo cách đó 200 trăm dặm. Và họ gặp một con cá mập.
Đạo diễn Andrew Traucki tạo nên các tình huống tiến thoái lưỡng nan, buộc nhân vật phải chiến đấu để giành giật sự sống cho mình. Từ chuyện quyết định xem ai sẽ là người bơi đầu tiên, và ai sẽ là nạn nhân làm mồi sớm nhất.
Trailer phim The Reef (2010).
Đây là bộ phim bằng chứng sống cho việc không cần kinh phí khủng và cốt truyện phức tạp. Tất cả đều chậm rãi và từ từ như cách các nhân vật bị ăn sống, từng người một.
Soul Surfer (2011).
Bộ phim tái hiện từ một câu chuyện có thật về vận động viên lướt sóng Bethany Hamilton bị mất cánh tay trái do cá mập cắn và sự đấu tranh trở lại với đam mê lướt sóng. Ngoại trừ phần kinh dị thì bộ phim đã thể hiện được phần tình cảm, sự quyết tâm, khi đam mê thì không còn gì ngăn cản bạn được.
Trailer phim Soul Surfer (2011).
Shark Night (2011).
Bỏ qua những lời phê bình gay gắt và những ý kiến trái chiều quanh bộ phim này, nếu chỉ xét trên vị thế của một bộ phim giải trí và gây sợ thì Shark Night là một tác phẩm thành công, đủ chất lượng và sức thuyết phục khán giả đến rạp và thưởng thức nó.
Là bộ phim định dạng 3D về cá mập đầu tiên, kể về chuyến kỳ nghỉ về thăm nhà cô bạn Sara đầy hứng khởi, hứa hẹn của một nhóm bạn trẻ trên một hòn đảo bên hồ Louisiana. Và mọi chuyện bắt đầu bắt đầu trở nên u ám khi một thành viên trong nhóm gặp tai nạn, dưới đó ẩn chứa một bí mật kinh hoàng khiến tất cả phải vận dụng mọi kỹ năng tìm cách thoát khỏi hòn đảo.
Trailer phim Shark Night (2011).
Bait (2012).
Khác những phim cá mập lấy bối cảnh đại dương, Bait là cuộc tấn công của hung thần biển vào thành phố sau trận sóng thần, nhấn chìm các tòa nhà trong biển nước. Tại một tiệm tạp hóa, những kẻ sống sót phải chới với xoay sở khi cá mập lượn lờ ngay dưới chân các quầy hàng mà họ bấu víu.
Thành công thương mại của Bait thôi thúc các nhà làm phim thực hiện phần hai mang tên Deep Water vào tháng 3/2014. Tuy nhiên, tờ Screen Daily sau đó đưa tin dự án này bị hoãn vô thời hạn bởi kịch bản có sự tương đồng với vụ mất tích máy bay Malaysia MH370, dù không hề cố ý.
Trailer phim Bait (2012).
The Shallows (2016).
Là tác phẩm mới nhất của dòng phim cá mập, ngay từ khi ra mắt, bộ phim này đã được so sánh với bom tấn Jaws , đủ cho thấy sự kỳ vọng rằng The Shallows sẽ làm nên chuyện.
Dù xuyên suốt bộ phim là cuộc chiến 1 vs 1 giữa một cô gái trẻ và một con cá mập hung hãn, không có nghĩa tác phẩm này kém hấp dẫn mà còn chứng minh rằng Blake Lively, phu nhân nóng bỏng của  Deadpool  Ryan Reynolds diễn xuất thật sự tuyệt vời.
The Shallows sở hữu motif khá mới mẻ trong dòng phim cá mập bao năm qua, một cô gái trẻ bị đẩy vào tình huống phải vận dụng hết khả năng sinh tồn của mình nếu không muốn chết, không có bất kỳ sự giúp đỡ nào, cũng không có bất cứ thứ vũ khí nào, Nancy chỉ còn một lựa chọn duy nhất là tiêu diệt cá mập để sống sót.
Trailer phim The Shallows (2016).
Cuộc chiến sinh tồn ngạt thở và kịch tính đến phút cuối cùng. Blake Lively với nỗ lực diễn xuất thực sự là điểm sáng bất ngờ của bộ phim, nữ diễn viên đã khắc họa thành công cô sinh viên trường y Nancy ngoan cường, lạc quan trong nghịch cảnh.
47 Meters Down (2017).
Đây là tác phẩm điện ảnh của đạo diễn Johannes Roberts với sự tham gia của nữ ca sỹ - diễn viên từng được giải Grammy - Mandy Moore với khả năng diễn xuất đa dạng và Claire Holt - một trong số những nữ diễn viên trẻ được săn đón nhiều nhất tại Hollywood.
Trailer phim 47 Meters Down (2017).
Nội dung xoay quanh hai chị em Kate và Lisa quyết định dấn thân tham gia trò chơi mạo hiểm ngắm nhìn cá mập từ trong một chiếc lồng sắt được thả xuống dưới nước với độ sâu 47 mét. Nhưng không may, sợi dây cáp nối giữa chiếc lồng sắt và con tàu đột ngột đứt khiến chiếc lồng sắt và hai cô gái rơi không phanh xuống lòng đại dương. Với lượng oxy ít ỏi còn sót lại và đàn cá mập hung hãn đang sẵn sàng chực chờ, hai cô gái đã phải chiến đấu để sống sót.
Shark Terror (2017).
Phim xoay quanh một nhóm bạn trẻ người Mỹ đang ấp ủ dự định thực hiện một đoạn clip tư liệu để dự thi chương trình thực tế. Với mong muốn có được những chất liệu chân thực nhất, cả ba quyết định đặt chân đến một vùng biển của Úc và trải nghiệm việc lặn biển trong lồng sắt dưới đáy đại dương. Họ đã có những giây phút vui vẻ và thú vị cho đến khi thảm họa ập đến, tất cả bị bao vây bởi đàn cá mập trắng khát máu.
Bộ phim dẫn dắt người xem đến với hành trình vật lộn với sát thủ đại dương của ba bạn trẻ. Không nhiều cảnh toàn, cũng không phô diễn nhiều kỹ xảo điện ảnh, Shark Terror tập trung thể hiện cảm xúc của nhân vật, những con người đang lênh đênh trên biển và giành giật sự sống với lũ cá mập hung tợn.
Trailer phim Shark Terror.
Không phải là một bức tranh toàn cảnh tái hiện lại cuộc chiến đẫm máu khiến người xem há hốc vì độ hoành tráng, Shark Terror là một chuyến đi bão tố của chính cá nhân mỗi người xem. Đi từ hồi hộp đến hoảng sợ, thất thần rồi nghẹt thở, khán giả sẽ được trải nghiệm một cuộc chiến sống còn thực sự, nơi nguy hiểm luôn rình rập và cái chết có thể đến bất kỳ lúc nào.
Phim hiện đang trình chiếu trên toàn quốc.
Nam.
