Những người phụ nữ tại các ngôi làng ở miền bắc Albania lựa chọn mặc quần ống rộng, để tóc ngắn và lấy tên như đàn ông. Họ cũng uống rượu, hút thuốc, mang theo súng cũng như làm nghề giống đàn ông như chăn cừu hay tài xế lái xe tải.
Họ lựa chọn cuộc sống của một người đàn ông không phải vì thể hiện giới tính thực, mà muốn thoát khỏi sự áp bức của hệ thống gia trưởng. Những người phụ nữ này được coi là burrnesha hay trinh nữ.
Mặc dù vậy, những người phụ nữ phải trả giá không nhỏ cho đặc quyền như vậy. Mỗi burrnesha phải thề làm trinh nữ trọn đời, giữ gìn trinh tiết và không hối hận.
Trong lịch sử hiện đại, những người phụ nữ tại khu vực miền núi phía bắc Albania có rất ít quyền. Họ không được bầu cử, không được làm một số công việc, không thể mua đất hay vào một số khu vực.
Họ cũng không nhận được quyền thừa kế tài sản, sản xuất kinh doanh, tự do kiếm tiền hút thuốc, hay thậm chí không được chửi thề.
Những luật lệ cổ xưa này có tên gọi Kanun, được truyền qua nhiều thế hệ ở Albani trong suốt hơn 500 năm qua. Trong đó, nhiều luật lệ cổ vẫn tồn tại cho tới ngày nay.
Kanun quy định phụ nữ là tài sản thuộc sở hữu của người chồng. Hôn nhân được sắp xếp và ấn định từ ngay khi bé gái mới chào đời hay còn nhỏ. Khi một thiếu nữ đủ tuổi kết hôn, cô sẽ rời khỏi bố mẹ đẻ và chuyển tới gia đình nhà chồng. Nhiệm vụ của họ là chăm sóc chồng, con và dọn dẹp nhà.
Những người trinh nữ đầu tiên xuất hiện trong hoàn cảnh bắt buộc của xã hội. Nếu tộc trưởng của gia đình chết đi và không có người đàn ông thừa kế, một cô gái chưa kết hôn cũng có thể đảm nhiệm vai trò đứng đầu, lãnh đạo gia đình.
Người này cần thực hiện lời tuyên thệ trở thành người độc thân và trở thành đàn ông. Cô sẽ có quyền sở hữu tài sản, được mặc quần ống rộng, dùng súng, hút thuốc và hưởng nhiều điều như nam giới.
Huy Phong (Theo Amusing).
