Sau hàng loạt ngôi sao nổi tiếng như Angelina Jolie, Rose McGowan, Salma Hayek... thì Uma Thurman là cái tên đình đám tiếp theo tố cáo Harvey Weinstein - Ảnh: AFP.
Uma Thurman cuối cùng cũng chống lại Harvey Weinstein bằng việc thừa nhận là một trong những nạn nhân của Harvey Weinstein. Trong một bài viết trên The New York Times vào ngày 3.2, nữ diễn viên 47 tuổi kể rằng Weinstein buộc cô vào phòng khách sạn tên Savoy ở London (Anh) khoảng giữa những năm 1994 và năm 2002 rồi tấn công cô.
"Hắn lao vào như một con dơi. Hắn đẩy tôi ngã xuống, cố gắng đè lên tôi. Hắn cởi đồ và làm đủ trò thô lỗ. Dù đã rất cố gắng song hắn thật sự chưa làm gì được", Uma Thurman tiết lộ.
Nữ diễn viên Les Misérables kể thêm sau vụ quấy rối ở Savoy, Harvey Weinstein cho người gửi cô bó hoa hồng màu vàng để xin lỗi, cũng như đe dọa "sẽ đánh mất sự nghiệp, danh tiếng và gia đình" nếu chuyện được tiết lộ.
Cũng trong cuộc phỏng vấn, Uma Thurman cảm thấy buồn vì sự im lặng của mình có thể đã đặt các nữ diễn viên khác vào tình huống nguy hiểm.
Uma Thurman và Harvey Weinstein chụp chung hồi năm 2016 khi mối quan hệ còn tốt đẹp - Ảnh: chụp màn hình Wire Image.
Theo nữ diễn viên, sự việc xảy ra tại khách sạn Savoy khoảng giữa năm 1994 và 2002 - Ảnh: Shutterstock.
Vài giờ sau cáo buộc của Uma Thurman, nguồn tin cảnh sát Anh cho biết họ đã tiến hành điều tra thêm hai vụ tấn công tình dục khác mà Weinstein bị cáo buộc.
Về nhà sản xuất quyền lực 65 tuổi, sau scandal xảy ra hồi tháng 10, ông bị đuổi việc khỏi công ty phim do mình đồng sáng lập và hiện trú ẩn tại Arizona (Mỹ).
Chỉ sau vài giờ, phía đại diện Harvey Weinstein đã đưa ra hai phát ngôn. Đầu tiên, Harvey Weinstein khẳng định ông và ngôi sao Kill Bill có mối quan hệ thân thiết hơn 20 năm qua, bằng loạt hình ảnh thể hiện sự khắng khít và mong muốn tờ New York Times sẽ công bố chúng.
"Ông Weinstein thừa nhận đã có những hành động chưa đúng mực cách đây 25 năm với bà Thurman ở Anh do hiểu sai "tín hiệu" của bà. Ngay lập tức ông đã xin lỗi và hối hận sâu sắc. Tuy nhiên, tuyên bố của bà Thurman về việc hành hung cưỡng ép là không đúng sự thật. Và đây là lần đầu tiên chúng tôi nghe những chi tiết đó", phía đại diện Harvey Weinstein tuyên bố.
Phía này nói thêm ông Weinstein đang rất buồn bã và bối rối "tại sao bà Thurman, người mà ông cho là đồng nghiệp và bạn bè hàng chục năm qua có thể đưa ra những cáo buộc công khai, và cả hai đã làm việc rất gần gũi, gắn bó, cùng có lợi, họ đã cùng nhau thực hiện nhiều dự án phim thành công. Đây là lần đầu tiên chúng tôi nghe nói rằng bà coi ông Weinstein là kẻ thù và những hình ảnh trước đó của họ đã kể một câu chuyện hoàn toàn khác".
Trong tuyên bố thứ hai, Ben Brafman, luật sư của Harvey Weinstein thắc mắc vì sao bà Thurman phải đợi 25 năm mới lên tiếng và úp mở đang xem xét việc kiện ngược nữ diễn viên.
Theo nữ diễn viên, sự việc xảy ra tại khách sạn Savoy khoảng giữa năm 1994 và 2002 - Ảnh: Shutterstock.
