VIDEO: Duy Mạnh cúi đầu cắm cờ trên tuyết trắng.
Thành viên đội tuyển U23 Việt Nam cúi đầu cắm cờ trên tuyết khiến nhiều người xúc động.
Sáng 27/1, hàng nhìn người đã mang cờ đỏ sao vàng, mặc áo đỏ, đeo băng đô đỏ tập trung ở sân bay Nội Bài (Hà Nội) đón đội tuyển U23 Việt Nam.
Những dòng trạng thái tình cảm của cư dân mạng xuất hiện nhiều trên Facebook sáng nay.
Hình ảnh cổ động viên kéo về sân bay Nội Bài để chào đón đội tuyển U23 trở về được chia sẻ nhiều trên mạng. Nhiều cổ động viên đang có mặt tại khắp các con đường của thủ đô, nơi đội tuyển U23 đi qua, để chào đón.
Cư dân mạng cũng lan tỏa nhiều ảnh về cổ động viên trở về từ Thường Châu, Trung Quốc, với niềm vui vì đã chứng kiến trận đấu hết mình của đội tuyển.
Một cổ động viên yêu mến đội tuyển U23 đã trang trí ôtô của mình. Những ngày qua, thấy hình ảnh lá cờ Tổ quốc, mỗi người dân Việt Nam đều thấy tự hào. Câu chuyện về đội tuyển U23 đã không còn chỉ là bóng đá.
Hàng trăm cổ động viên Việt Nam đã xuống đường chờ đón đội tuyển U23 Việt Nam trở về. Những hình ảnh như thế này được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội sáng 28/1.
Một người hâm mộ được ngồi trên chiếc xe được cho là dùng để đưa các cầu thủ từ sân bay tới nhiều địa điểm.
Sân vận động Mỹ Đình đã nóng lên từ sáng sớm. Hàng nghìn cổ động viên đã có mặt xếp hàng, đeo băng rôn chào đón các cầu thủ U23.
Một cổ động viên nữ chọn cách mặc một bộ đồ đặc biệt để chào đón các chiến binh U23. Không khí chào đón U23 Việt Nam lan tỏa trên mạng qua hàng nghìn bức ảnh, dòng trạng thái.
Tài khoản Nguyễn Quyết chia sẻ hình ảnh cô dâu, chú rể trong ngày trọng đại đã dừng lại để chào đón đội tuyển U23 Việt Nam.
Trước đó, cộng đồng mạng đã kêu gọi mọi người lên kế hoạch chào đón các cầu thủ U23 Việt Nam khi họ về nước ngày 28/1.
QuyênQuyên - Hàn Triệt.
