Trong một buổi trả lời phỏng vấn cách đây không lâu, những chia sẻ của Thành Long đã gây sốc và khiến nhiều người phải suy ngẫm. Theo đó, ngôi sao hành động quốc tế cho biết: Có thể, sau 100 năm nữa, có nhiều bí ẩn của giới giải trí sẽ được làm sáng tỏ, mọi người không cần phải đoán già đoán non nữa. Những sự thật đó có thể khiến người ta rùng mình đấy".
Thành Long tiết lộ làng giải trí Hoa ngữ có nhiều bí ẩn mà nếu nói ra sẽ khiến nhiều người rùng mình.
Và khi phóng viên đặt câu hỏi tại sao không nói ra bây giờ, ngôi sao 12 con giáp thẳng thắn cho biết: Tôi sợ nếu nói ra sẽ khiến những người trong gia đình tôi gặp nguy hiểm. Tôi thì không sao, tôi chỉ lo cho những người trong gia đình".
Vậy, làng giải trí Hoa ngữ có những bí mật động trời gì mà đến ngôi sao tầm cỡ như Thành Long dù biết cũng không dám nói ra vì sợ bị trả thù?
Cái chết bí ẩn của huyền thoại Lý Tiểu Long.
Cho đến nay, cái chết của Lý Tiểu Long vẫn là một bí ẩn được nhiều người hâm mộ quan tâm và tốn nhiều giấy mực của báo giới. Được kết luận là "chết do tai nạn bất ngờ", tuy nhiên điều này không thuyết phục được người hâm mộ cũng như giới diễn viên, võ sư vì xung quanh cái chết của huyền thoại võ thuật Trung Quốc còn quá nhiều điều khúc mắc.
Cái chết của huyền thoại Lý Tiểu Long vẫn là bí ẩn lớn của làng giải trí.
Đã có nhiều tin đồn liên quan đến sự ra đi bí ẩn này của Lý Tiểu Long. Có người cho rằng do gây thù kết oán với băng nhóm xã hội đen nên Lý Tiểu Long bị Hội Tam Hoàng thanh toán. Thông tin khác lại đưa ra nghi vấn do thành công của anh với hãng phim Gia Hòa đe dọa sự tồn tại của hãng phim Shaw Brothers nên bị hãng này thuê sát thủ ra tay. Cũng lại có người suy đoán anh bị đạo diễn La Duy thuê người ám hại bởi chỉ 10 ngày trước khi chết hai người đã xảy ra va chạm gay gắt. Một số người khác lại bán tín bán nghi cho rằng, trong một cuộc tỉ thí 3 tháng trước đó, anh bị một nhà sư chùa Thiếu Lâm điểm huyệt.
Đến nay, nguyên nhân về cái chết của Lý Tiểu Long vẫn là bí ấn lớn nhất của làng giải trí Hoa ngữ và của cả thế giới.
Ca sĩ nổi tiếng Vương Kiệt bị đầu độc đến hỏng cổ họng.
Vụ việc Vương Kiệt (1962) - ca sĩ nổi tiếng bậc nhất làng nhạc Hoa ngữ thập niên 1990 - bị đầu độc đến hỏng cổ họng và không thể tiếp tục ca hát cũng từng làm rung động làng giải trí Hoa ngữ một thời.
Ca sĩ Vương Kiệt từng nổi đình đám vào thập niên 1990.
Trong một lần trả lời phỏng vấn, Vương Kiệt khiến dư luận bàng hoàng khi chia sẻ: Tôi bị hãm hại ở Hong Kong. Ai đó đã cho chất độc vào rượu, có thể là chất có chứa thủy ngân. Sau đó, yết hầu và thanh quản của tôi gần như hỏng hẳn, không thể hát được nữa. Nhiều thông tin cho rằng, Vương Kiệt gây hấn với giới giang hồ nên bị hạ thủ. Nam ca sĩ cũng cho biết, anh biết người hãm hại mình là ai nhưng không dám nói và cũng không dám báo cảnh sát.
Vương Kiệt từng nổi tiếng với những bài hát đã được phổ lời Việt như Ai hiểu lòng lãng tử (Lời Việt: Vì sao trong lòng tôi của Ưng Hoàng Phúc) và Đau lòng (Lời Việt: Liều thuốc cho trái tim ).
Lưu Gia Linh bị bắt cóc và cưỡng hiếp tập thể.
Lưu Gia Linh - ngôi sao nổi tiếng Hong Kong - từng khiến cả làng giải trí Hoa ngữ, châu Á và thậm chí cả thế giới bàng hoàng khi kể lại vụ việc mình bị bắt cóc và cưỡng hiếp tập thể. Rạng sáng 25/4/1990, khi Lưu Gia Linh đang trên đường lái xe đến nhà bạn trai Lương Triều Vỹ thì bị một nhóm đàn ông bắt cóc.
Lưu Gia Linh từng bị bắt cóc và cưỡng hiếp tập thể.
Chúng bắt cô vào xe hơi, bịt mắt và đưa cô tới một căn phòng trống. Trong suốt 3 tiếng bị bắt giữ, Lưu Gia Linh bị 4 kẻ đàn ông khống chế chụp ảnh khỏa thân và sau đó thay phiên nhau cưỡng hiếp. Sau khi thực hiện tất cả những hành vi đồi bại, chúng tha cho cô về nhà. Sau biến cố kinh hoàng ấy, Lưu Gia Linh đã vô cùng hoảng loạn và giấu giiếm sự việc suốt nhiều năm liền cho đến khi những hình ảnh nhạy cảm năm đó bị rò rỉ vào năm 2003.
Dù biết người hãm hại mình là ai nhưng Lưu Gia Linh vẫn giữ im lặng trong suốt một thời gian dài.
Cũng giống trường hợp của Vương Kiệt, mặc dù biết kẻ hãm hại mình chính là băng đảng xã hội đen ép mình đóng phim 18+ nhưng bị từ chối, Lưu Gia Linh vẫn giữ kín chuyện bị hãm hại mà không dám báo cảnh sát hay nói với bất kỳ ai cho đến khi sự việc bị vỡ lở.
Lam Khiết Anh phát điên vì bị cưỡng bức.
Lam Khiết Anh từng là ngọc nữ vạn người mê với vẻ đẹp thánh thiện và sự tài năng. Tuy nhiên, ở tuổi 54, ngọc nữ một thời từng làm say đắm trái tim của biết bao chàng trai lại đang sống một cuộc sống nửa tỉnh nửa mê, thân tàn ma dại.
Vẻ đẹp thuần khiến, trong sáng một thời của Lam Khiết Anh.
Năm 2010, người đẹp một thời đã khiến cả làng giải trí bị sốc khi tiết lộ rằng, năm xưa cô thường xuyên bị gạ gẫm qua đêm với đại gia nhưng liên tục từ chối, và kết quả là sau đó bị hai ông lớn trong ngành giải trí cưỡng hiếp.
Sáng hôm sau khi tỉnh dậy, tôi thấy trên giường có khá nhiều tiền. Cảm giác hoảng loạn, sợ hãi. Tôi không dám tố cáo, chỉ biết mua thuốc tránh thai uống và khóc triền miên.
Hiện nay, người đẹp một thời sống lang thang, lúc tỉnh lúc mê.
Sau sự việc đó, cộng với những cái chết bất ngờ của cha mẹ và những người bạn trai đoản mệnh của mình, Lam Khiết Anh trở lên điên dại, ngơ ngẩn. Hiện tại, người đẹp một thời sống nhờ trợ cấp xã hội và sự giúp đỡ từ bạn bè.
Thảo Nguyên (Theo Sina).
