Ngay từ những giây phút đầu của trận đấu, ca sĩ Dương Hoàng Yến rưng rưng nước mắt khi giai điệu Quốc ca vang lên. Trước hình ảnh các cầu thủ U23 Việt Nam phải chạy trong cơn mưa tuyết, nữ ca sĩ cầu nguyện: "Tuyết ơi đừng rơi nữa được không?
Nam ca sĩ Hoài Lâm chia sẻ anh "chưa bao giờ ghét tuyết như bây giờ".
NSƯT Chiều Xuân không khỏi xót xa khi các cầu thủ phải chiến đấu trong thời tiết vô cùng khắc nghiệt.
Ca sĩ Giang Hồng Ngọc bày tỏ sự lo lắng khi các tuyển thủ nước nhà phải chịu đựng thời tiết dưới 0 độ.
Á hậu Dương Thùy Linh lo lắng trước cảnh tuyết rơi trắng xóa sân vận động Thường Châu.
Diễn viên Khả Như mong mỏi nhiệt huyết và sức nóng ở quê nhà "đủ sưởi ấm" cho các cầu thủ U23 Việt Nam.
Ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân cũng cầu nguyện "những giọt máu nóng của U23 Việt Nam đang sưởi ấm sân cỏ nhuộm trắng tuyết".
Siêu mẫu Trần Hiền hài hước: "Tôi cứ ngỡ mình đang xem một trận khúc côn cầu".
Sau cú sút "nổi da gà" của Quang Hải. Soobin Hoàng Sơn vừa vui vừa thương xót cho các cầu thủ của chúng ta./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
