Ronaldo và Georgina Rodriguez gặp nhau trong 1 sự kiện thời trang do hãng D&G; tổ chức hồi giữa năm 2016. Sau đó, tiền đạo người Bồ Đào Nha liên tục gửi tin nhắn tản tỉnh người đẹp 22 tuổi.
Ronaldo Jr, Georgina và Ronaldo.
Với khuôn mặt điển trai, tài năng trên sân cỏ cùng sự nổi tiếng, Ronaldo đã nhanh chóng chinh phục được trái tim Georgina Rodriguez. Cuối năm 2011, cặp đôi này đã chính thức công khai mối quan hệ.
Sau 1 năm hẹn hò, Georgina Rodriguez đã hạ sinh cho Ronaldo cô công chúa Alana Martina vào hôm 12/11 vừa qua. Đây cũng chính là người con thứ 4 của chân sút đang khoác áo Real Madrid, sau Cristiano Ronaldo Jr, , Eva và Mateo.
Georgina chung sống khá hòa thuận với các con riêng của Ronaldo.
Theo tiết lộ của giới truyền thông Bồ Đào Nha, Ronaldo và Georgina dự định sẽ tổ chức hôn lễ vào mùa Hè năm 2018 tới. Nhiều khả năng, lễ cưới sẽ được diễn ra sau vòng chung kết World Cup 2018.
Cận cảnh vẻ đẹp của Georgina Rodriguez:
