Trò cưng của NSND Lê Dung.
Cách đây mấy ngày, trả lời một tờ báo về sự vắng mặt của ca sĩ Ngọc Anh 3A trong chương trình sắp tới của mình, nhạc sĩ Phú Quang cho hay, ông không mời ca sĩ này vì cô đã đòi cát-xê lên đến 10.000 USD trong đêm nhạc. Đòi thế thì các ca sĩ khác trả thế nào? Tôi nói, chú sẽ mời một người không kém gì cháu mà không phải giá như thế. Tôi rất trân trọng nghệ sĩ nhưng không có chuyện nghệ sĩ nắm cổ mình được. Chỉ có tôi mới có thể nắm nghệ sĩ để nhấc lên đặt xuống thôi.
Mà đáng ra về tình nghĩa, cô ấy không bao giờ được đặt cát-xê với tôi mới đúng. Vì tôi là người moi cô ấy từ nhóm 3A ra, lăng-xê trong 1 năm thì cô ấy thành cái tên như thế. Cô ấy chả tình nghĩa gì nữa thì thôi - Nhạc sĩ Phú Quang bức xúc cho hay. Điều này khiến không ít người tò mò muốn biết rõ hơn về nữ ca sĩ "hét" giá cát-xê 10.000 USD.
Ca sĩ Ngọc Anh, tên đầy đủ là Hoàng Ngọc Anh, sinh 1975 tại Hà Nội. Về âm nhạc, cô là người có nền tảng chuyên môn khá vững chắc, đồng thời là một trong những học trò được NSND Lê Dung - người đàn bà hát với kỹ thuật bậc thầy yêu quý và đánh giá cao. Theo đó, NSND Lê Dung rất kén học trò, nữ ca sĩ Khánh Linh hát hay và có giọng trong veo là thế mà cũng bị bà từ chối, phải chuyển sang học NSND Quang Thọ.
Vào năm 2016, trong một lần về Việt Nam, ca sĩ Ngọc Anh kể lại rằng, ngày trước NSND Lê Dung từng muốn hướng Ngọc Anh theo con đường opera chuyên nghiệp vì nhận thấy tố chất lớn ở cô, cả về nội lực giọng hát lẫn nhạc cảm. Bà rất kỳ vọng ở Ngọc Anh và muốn truyền đạt thanh nhạc cổ điển cho cô. Tuy nhiên, với bản năng nghệ sĩ cá tính, Ngọc Anh đã từ chối học nhạc cổ điển để theo đuổi nhạc nhẹ và rock. Nhưng cô vẫn học trọn vẹn các giáo trình thanh nhạc cũng như lĩnh hội đầy đủ kiến thức trường lớp.
Ngọc Anh thuộc loại giọng mezzo alto (nữ trung trầm). Xét theo ngũ cung, cô sở hữu giọng hỏa  chất giọng khá đặc biệt và hiếm thấy nổi bật ở độ khàn rất hợp để thể hiện dòng ballad trữ tình đòi hỏi sự lắng đọng, đào sâu nội tâm đến tận cùng.
Vì cùng thuộc type giọng hỏa nên Ngọc Anh có nhiều điểm tương đồng với Hồ Ngọc Hà. Cả hai cùng nổi bật ở độ khàn nhưng lại rất sang trọng. Ngọc Anh có cách xử lý bài hát rất tinh tế, thể hiện sự thông minh và cảm nhạc tốt. Cô biết cách phiêu và bùng cháy theo nhạc rất đúng lúc, đúng chỗ, tạo nên những cơn cao trào cảm xúc đầy thăng hoa. Bởi thế, Ngọc Anh xử lý rất thành công nhiều ca khúc khó nhằn của các nhạc sĩ danh tiếng như Phạm Duy, Vũ Thành An, Nguyễn Ánh 9, Lam Phương, Hoàng Thi Thơ...
Con dâu trong mắt NSND Tường Vi.
Vào năm 2008, khi đã tạo được thương hiệu của mình, thì Ngọc Anh bất ngờ sang Mỹ định cư. Sang nước ngoài, Ngọc Anh vẫn là một ca sĩ đắt show trong các chương trình nghệ thuật. Hiện nay, ngoài việc ca hát ở hải ngoại thì Ngọc Anh đang có một cuộc sống viên mãn bên chồng và con ở California. Ngọc Anh từng chia sẻ, cô sinh sống ở nước ngoài với mong muốn con của mình có môi trường học tập tốt hơn. Chồng của ca sĩ Ngọc Anh là nhạc sĩ Trần Hùng - con trai duy nhất của NSND Tường Vi  người nổi tiếng với bài hát Cô gái vót chông.
NSND Tường Vi đã từng kể lại, ngày còn ở Việt Nam, ca sĩ Ngọc Anh là trợ giảng đắc lực cho bà. Bằng những kinh nghiệm của bản thân về biên đạo múa, chị dựng ra rất nhiều vở để dạy các em là học sinh của bà.
Kể về cô con dâu của mình, NSND Tường Vi chia sẻ với báo giới: Ngọc Anh là một đứa con dâu đặc biệt. Nó đối lập hoàn toàn với kỳ vọng của cô về người bạn đời của đứa con trai duy nhất. Trước khi đến với Ngọc Anh, con trai cô và ca sĩ Bống Hồng Nhung đã có một thời gian dài yêu nhau. Ngày đó, cô chỉ ước mong Hồng Nhung sớm trở thành con dâu mình  vì vốn sinh ra trong một gia đình làm nghề giáo, lại là Đại tá quân đội, cô chỉ mong con dâu mình mềm mại, dịu dàng, nữ tính như Hồng Nhung. Nhưng trời chẳng se duyên, Trần Hùng sang Nga học tập và Hồng Nhung bắt đầu sự nghiệp ca hát ở phía Nam....
NSND Tường Vi kể tiếp, sau đó một thời gian, Trần Hùng gặp gỡ Ngọc Anh và hai người yêu nhau. Ngàu đầu gặp cô ca sĩ này, bà rất... sốc vì Ngọc Anh rất thẳng thắn và mặc trang phục rất sexy. Không giống như các cô gái khác, Ngọc Anh cũng không lấy lòng bà, cũng không nịnh nọt khiến bà từng rất hụt hẫng. Nhưng từ ngày Ngọc Anh về làm dâu, thì bà lại rất hài lòng về cô.
Theo nghệ sĩ Tường Vi, tuy là người thẳng tính, nhưng con dâu bà  ca sĩ Ngọc Anh lại là một người biết quan tâm đến người khác và rất tình cảm. Giờ con và cháu ở xa, nhưng cứ vài ngày, bà lại nhận được điện thoại của con cháu từ nước ngoài về. Bà cho biết, Trần Hùng và Ngọc Anh đều có ý định sẽ đón bà qua Mỹ. Ngọc Anh bảo rằng: Mẹ có tuổi rồi, giờ là lúc nghỉ ngơi. Mẹ bỏ hết công việc sang đây với con cháu, nhưng bà vẫn chưa quyết định.
Lạc Thành.
Dẫn nguồn báo giấy Đời sống & Pháp luật tháng số 2.
