Quà Giáng sinh đến sớm với các em bé viện K.
Tham dự chương trình có Phó Giám đốc Bệnh viện K - Phạm Lương An; PGS.TS Trần Thị Thanh Hương, Phó Giám đốc Quỹ Ngày mai tươi sáng và 2 đại diện từ nhà tài trợ Hoffmann La Roche, bà Nguyễn Minh Thảo, Giám đốc ban đăng ký thuốc và đối ngoại; ông David Chenu, Trưởng bộ phận BASE và đặc biệt là sự hiện diện của hơn 100 bạn nhỏ đang điều trị tại Khoa Nhi.
Một tiết mục văn nghệ đặc sắc.
Những tiết mục văn nghệ đặc sắc, trò chơi ảo thuật thú vị, những bản nhạc Giáng sinh đã thực sự làm sân khấu tại Khoa Nhi xua tan đi cái lạnh đầu đông, ở đây chỉ còn niềm vui, tiếng cười giòn tan và trái tim ấm áp yêu thương mọi người dành cho nhau. Điều bất ngờ mà các con được nhận đó chính là sự đồng hành của chương trình cùng thực hiện ước mơ mà các bé ấp ủ bấy lâu nay.
Bé Nguyễn Thanh Hải nhận quà sinh nhật ý nghĩa.
Bé Hà Minh Huy chia sẻ Con ước sẽ được một lần cùng ba mẹ đi xem phim, con chưa bao giờ được đến rạp chiếu phim. Và nhiều bạn nhỏ khác với những ước mơ có đôi giầy mới, đồ chơi, quần áo mới. Những bậc phụ huynh, y bác sĩ thực sự ngậm ngùi, xót xa trước sự ngây thơ, điều ước giản dị mà ý nghĩa của các con.
Ca khúc Happy birthday, bánh sinh nhật với những ngọn nến ước mơ và một món quà bí mật đã mang lại niềm vui vỡ òa trong lâng sinh nhật thứ 4 của bé Nguyễn Thanh Hải.
Chương trình văn nghệ mừng giáng sinh.
Một mùa giáng sinh ấm áp, tràn ngập yêu thương đã khiến cho phụ huynh, y bác sĩ và các bệnh nhi thực sự xúc động. Với mong muốn chia sẻ và động viên các bé, chương trình đã trở thành món quà tinh thần vô cùng giá trị giúp các con quên đi nỗi đau bệnh tật và nuôi dưỡng những ước mơ xa hơn, đẹp hơn.
PV.
