Trong tập 10 của Ơn giời cậu đây rồi, Gil Lê hóa thân thành đồ đệ của đạo sĩ Trường Giang. Được giao nhiệm vụ đánh cắp trái tim, nào ngờ Gil Lê lại lấy nhầm con tim của Chi Pu cho Trường Giang tu luyện.
Với thân phận Chi Pu, Trường Giang liên tục chất vấn Gil Lê về mối quan hệ với Chi Pu ở thời điểm hiện tại. Trước sự tấn công của Trường Giang, Gil Lê gọi Chi Pu là bồ, thú nhận đánh cắp trái tim Chi Pu vì muốn luôn ở bên nàng. Sau khi Chi Pu xuất khỏi thân thể, Trường Giang trở về với bản ngã của mình. Nam trưởng phòng khẳng định mình từng yêu Chi Pu và rất hận Gil Lê vì dám nẫng tay trên của mình.
Hoài Linh nhận xét nét diễn của Gil Lê ngày càng duyên dáng và thông minh. Nam giám khảo cũng dành lời khen cho Gil Lê khi không chỉ tạo tiếng cười mà còn lồng ghép thông điệp thiện - ác một cách hợp lý.
Ngân An.
