Đầu năm 2017, dân mạng một phen phẫn nộ trước bộ ảnh hai cô gái ăn mặc hở hang, tạo dáng phản cảm tại hồ nước Tuyệt Tình Cốc (xã An Sơn, huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng). Những hình ảnh dù được chỉnh sửa kỹ càng nhưng vẫn bị cho là dung tục và bị lên án gay gắt.
Mới đây, dân mạng lại xôn xao trước bộ ảnh có ý tưởng tương tự. Clip hậu trường của bộ ảnh này được chia sẻ rộng rãi kèm theo đó là những lời chỉ trích không ngớt.
Bộ ảnh phản cảm khiến dân mạng xôn xao (ảnh cắt từ clip).
Trong clip là hai cô gái diện bikini hở hang, uốn éo giữa thời tiết giá lạnh. Bất chấp có cả tuyết rơi, hai cô gái vẫn chăm chỉ tạo dáng với những tư thế phản cảm.
Đáng nói hơn, dù không lộ mặt trong clip nhưng vì đua nhau lên tiếng hướng dẫn mẫu tạo dáng nên vẫn có thể thấy, xung quanh đó là đông đảo phó nháy bon chen chụp ảnh.
Clip ngay lập tức nhận được sự quan tâm của dân mạng. Nhiều người suy đoán, địa điểm trong ảnh là Sa Pa (Lào Cai)  nơi đang có tuyết rơi. Tuy nhiên, không ít người phủ nhận suy đoán đó và cho rằng, ê kíp chụp hình chỉ tạo cảnh giả để thực hiện bộ ảnh gây sốc câu like.
Riêng hai mẫu ảnh thì bị lên án dữ dội vì ăn vận thiếu vải chụp ảnh trong thời tiết giá lạnh.
Lại là trò PR rẻ tiền. Nổi tiếng bằng cách khoe thân thế này thứ nhất không bền, thứ hai mất hết nhân cách, một nick name bình luận.
Dám chắc đây lại chiêu trò của ê kíp nào đó, dung tục đến mức khó chấp nhận, một nick name khác bức xúc.
Thanh Thanh.
