Theo tờ Bưu điện Hoa nam Buổi sáng (SCMP), nhóm đam mê parkour quay video chạy trên nóc nhà cao tầng ở Hong Kong và nhảy qua giữa hai tòa nhà 17 tầng.
Đoạn video bắt đầu với hình ảnh nhóm 3 người bị các nhân viên an ninh Hong Kong truy đuổi. Họ chạy trên nóc nhà, vượt qua các chướng ngại vật và thậm chí còn nhảy qua giữa hai tòa nhà cao tầng.
Báo Hong Kong bình luận, những người Anh này đã đưa parkour lên một tầm cao mới. Địa điểm xuất hiện trong video được cho là nóc nhà khu căn hộ Chungking.
Nhóm người Anh nhảy qua tòa nhà 17 tầng ở Hong Kong.
Đây là tòa nhà 17 tầng nằm trên đường Nathan Road ở một trong những trung tâm mua sắm và giải trí của Hong Kong. Theo SCMP, với màn trình diễn ấn tượng như vậy, không quá khó khăn để cả nhóm cắt đuôi các nhân viên an ninh.
Đoạn video ngay lập tức thu hút sự chú ý đặc biệt và thu hút 500 nghìn lượt xem kể từ đăng tải trên Youtube ngày 29.1.
Thật không thể tin được. Những chàng trai đó thật tuyệt với, một người xem video bình luận.
Người khác tỏ vẻ lo lắng: Hãy cẩn thận khi nhảy qua những tòa nhà cao tầng như vậy.
Đăng Nguyễn - SCMP.
