Đêm chung kết Tuyệt đỉnh song ca 2017 kết thúc tối qua (12-12) có sự tham gia của ba giám khảo là nhạc sĩ Đức Huy, danh ca Thái Châu và ca sĩ Ngọc Sơn.
Thiên Vũ  Tùng Chinh để lại ấn tượng ngay từ khi xuất hiện trong liên khúc Huyền thoại nàng Tô Thị - Thương hoài ngàn năm. Cả hai tự đàn biểu diễn cho tiết mục của mình được cả ba giám khảo khen tặng. Ảnh MTG.
Cả ba giám khảo dành lời khen tặng học trò của Đàm Vĩnh Hưng- Vũ Quốc Việt. Điều ngạc nhiên, khi chính cặp đôi này từng bị ca sĩ Ngọc Sơn loại. Ảnh TT &VH;
Tiết mục còn lại của Thiên Vũ  Tùng Chinh với liên khúc Đồi thông hai mộ - Khi đã yêu  Đà Lạt hoàng hôn  Dấu chân kỷ niệm  Dạ khúc cho tình nhân. Cặp đôi Thiên Vũ  Tùng Chinh đoạt quán quân với giải thưởng trị giá 300 triệu đồng.
Như Tài - Ngọc Liên (giữa) hai học trò của đội Cẩm Ly - Minh Vy đoạt vị trí Á quân 1 với giải thưởng trị giá 150 triệu đồng. Ảnh TNO.
Quang Lê hát cùng hai học trò Trường Tam  Hùng Cường (đội Quang Lê - Hoài An) nhận giải Á quân 2 trị giá 100 triệu đồng.
Đây là một kết quả xứng đáng dành cho những nỗ lực luyện tập bấy lâu nay của hai học trò. Tôi xin cảm ơn sự bình chọn và đánh giá cao của ban giám khảo, là những người nghệ sĩ lâu năm, giàu chuyên môn. Xin cảm ơn sự yêu mến của khán giả trong suốt thời gian vừa qua", Mr Đàm xúc động nói. Ảnh TNO.
Ở mùa thứ nhất chính Mr Đàm cũng đưa học trò mình đoạt quán quân. Ảnh TNO.
GN.
