Vừa gây xôn xao dư luận cách đây mấy ngày vì không đeo nhẫn khi chụp ảnh cùng với bạn bè khi ra Hà Nội đóng phim thì mới đây, Nhã Phương lại tiếp tục khiến công chúng bàn ra tán vào chuyện tình cảm của mình.
Theo đó, trong tấm ảnh được một người chị thân thiết với nữ diễn viên đang tải khi chụp cùng cô ở Hà Nội thì Nhã Phương tiếp tục không đeo nhẫn. Trên tay của nữ diễn viên hoàn toàn không có bóng dáng chiếc nhẫn được Trường Giang cầu hôn.
Nhiều người khẳng định chắc chắn mối quan hệ của Nhã Phương và Trường Giang có vấn đề bởi lẽ, cách đây chỉ vài hôm cô cũng không đeo nhẫn. Điều dư luận chỉ ra bằng chứng là vừa bị nghi ngờ chuyện tháo nhẫn thì đáng nhẽ, Nhã Phương phải đeo lại nhẫn để chứng minh chuyện tình cảm của mình.
Thế nhưng, ở đây cô lại không hề đeo nhẫn dù trước đó đã gây xôn xao với hành động này. Phải chăng Nhã Phương cố tình không đeo nhẫn như một câu trả lời cho thực hư những tin đồn rạn nứt, trả nhẫn thời gian qua ồn ào khắp các mạng xã hội?
Tất nhiên, đó cũng chỉ là đồn đoán của dư luận trước động thái của Nhã Phương còn khi được hỏi, cô từ chối lên tiếng về những đồn đoán và dị nghị liên quan đến biểu cảm gượng gạo của cô khi được bạn trai ngỏ lời.
Trước đó, dư luận ồn ào trước chuyện Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trên sóng truyền hình hôm 18/1. Nhiều người lên tiếng không hài lòng trước hành động của Trường Giang trong khi có người ủng hộ. Tuy nhiên, đại đa số lại quan tâm tới biểu cảm gượng gạo của Nhã Phương.
Thậm chí, ngay sau màn cầu hôn thì trên mạng xã hội xuất hiện tin đồn Nhã Phương trả nhẫn, hai người cãi nhau trong thang máy. Tuy nhiên sau đó, chị gái Nhã Phương phủ nhận chuyện mình lên tiếng về việc của em gái.
Ngay trước hai lần liên tiếp không đeo nhẫn, nhiều người cho rằng dù cùng đi Thái Lan nhưng Trường Giang và Nhã Phương lại không đi cùng nhau. Cả hai cũng không về cùng nhau và không có động thái nào thể hiện tình cảm trước công chúng.
Hiện cả Trường Giang và Nhã Phương đều không lên tiếng chuyện nữ diễn viên liên tiếp không đeo nhẫn.
Anh Minh.
