Vừa qua, những hình ảnh mới nhất của Nhã Phương khi đi chơi cùng bạn bè được chia sẻ trên trang cá nhân. Đáng chú ý, không ít người hâm mộ phát hiện nữ diễn viên 49 ngày không đeo nhẫn cầu hôn trên ngón áp út.
Người hâm mộ phát hiện Nhã Phương không đeo nhẫn trên ngón áp út.
Một vài khán giả tỏ ra thắc mắc và để lại câu hỏi như: Chị ơi tại sao không đeo nhẫn?, Chị ơi nhẫn đâu rồi?. Trước sự việc, Nhã Phương không lên tiếng giải thích mà chỉ âm thầm xóa bình luận từ fan.
Trên trang cá nhân của Nhã Phương không còn xuất hiện những câu hỏi thắc mắc từ fan.
Nhiều người cho rằng, với cá tính không ưa ồn ào, hành động này của người đẹp sinh năm 1990 cũng không quá khó hiểu với người hâm mộ. Có ý kiến nhận định Nhã Phương đơn giản muốn khán giả dừng chú trọng, quan tâm về đời sống riêng tư.
Vốn là người đẹp kín tiếng, không ưa ồn ào của V-biz, việc Nhã Phương chẳng lên tiếng giải thích về chuyện tháo nhẫn cầu hôn không khiến fan cảm thấy khó hiểu.
Tối 18/11, khán giả ngỡ ngàng khi chứng kiến màn cầu hôn táo bạo của Trường Giang với Nhã Phương ngay trên sân khấu lễ trao giải Mai Vàng 2017.
Sự kiện đặc biệt thu hút sự quan tâm từ công chúng, gây ra nhiều ý kiến trái chiều. Người chúc mừng cặp đôi, kẻ cho rằng việc làm của Trường Giang là thiếu tôn trọng các bậc tiền bối khi chiếm sóng quá nhiều thời lượng chương trình.
Không lâu sau đó, Trường Giang chính thức lên tiếng xin lỗi trên mạng xã hội. Nam diễn viên bày tỏ sự hối hận, đồng thời gửi lời xin lỗi tới BTC, các tiền bối, đồng nghiệp, khán giả và cả MC Quý Bình. Nguyên nhân được anh đưa ra là do sự thiếu kiềm chế trong cảm xúc từ việc nhận được hai giải thưởng Nam diễn viên hài được yêu thích và Nam diễn viên sân khấu xuất sắc nhất, đến việc đã muốn cầu hôn Nhã Phương từ trước.
