Ngày kỷ niệm ra đời của Facebook (mùng 4/2 hàng năm) được tôn vinh là ngày Tình bạn. Ảnh: Facebook.
Ngày 4/2 là ngày kỷ niệm sinh nhật của mạng xã hội lớn nhất thế giới Facebook và cũng được Facebook coi là Ngày Tình bạn - một ngày để gửi lời cảm ơn đến với những người quan trọng trong cuộc sống của bạn. Và để giúp bạn kỉ niệm, bạn sẽ thấy một tin nhắn từ Facebook ở trên cùng News Feed chúc bạn một ngày Tình bạn vui vẻ với một video Bạn bè dành cho riêng bạn.
Đối với những người muốn chia sẻ điều này theo cách khác, có ba bộ lọc Camera để bạn sử dụng. Ngoài ra, Facebook cũng sẽ kỷ niệm ngày Tình bạn với một loạt phim ngắn với 5 tình bạn đáng nhớ từ khắp nơi trên thế giới.
Theo con số thống kê của Facebook, mỗi ngày có 750 triệu lượt kết bạn trên mạng xã hội này.
Xem thêm về các Giải thưởng bạn bè và tất cả các phim về Ngày Tình bạn tại facebook.com/friendsday.
Xuân Lan.
