Ảnh đoàn phim cung cấp.
Theo đó, phim Cô gái đến từ hôm qua (ảnh) của đạo diễn Phan Gia Nhật Linh thắng lớn với 3 giải, gồm: Nam diễn viên chính phim điện ảnh xuất sắc nhất dành cho Ngô Kiến Huy, Đạo diễn xuất sắc nhất và giải A cho phim điện ảnh xuất sắc nhất.
NSƯT Hữu Châu với vai Lệ Liễu trong phim Lô tô ( đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh) cũng nhận được giải Nam diễn viên chính phim điện ảnh xuất sắc nhất. Giải Nữ diễn viên chính phim điện ảnh xuất sắc nhất thuộc về diễn viên trẻ Kaity Nguyễn với vai diễn trong phim Em chưa 18 (đạo diễn Lê Thanh Sơn) và NSƯT Kim Xuân với phim Có căn nhà nằm nghe nắng mưa (đạo diễn Mai Thế Hiệp).
P.C.Tùng.
