Vào ngày 20/7, Công nương Kate cùng Hoàng tử William tham dự cuộc đua chèo thuyền ở Heidelberg. Để phù hợp với sự kiện, Kate Middleton đã mặc áo phông Breton của Hugo Boss và quần skinny jeans. Thiết kế có giá 125 USD (hơn 2,7 triệu đồng).
Tới dự chương trình Land Rover BAR Roadshow, Kate Middleton khéo léo diện áo blazer trắng của Zara cùng chiếc áo len dáng ôm bên trong và quần âu dáng lửng của J.Crew. Trang phục có giá 137 USD (khoảng 3 triệu đồng).
Vào ngày 3/5, Công nương Kate tới thăm một trang trại cho dự án Trẻ em thành phố. Cô chọn áo khoác đơn giản của hiệu J. Crew (khoảng 4,3 triệu đồng).
Đôi giày thể thao Nike Air VaporMax với giá 4,9 triệu đồng được Kate Middleton diện đi sự sự kiện thể thao ngoài trời.
Xuất hiện tại cuộc thi marathon London, Công nương Kate khéo léo chọn giày sneaker trắng cùng quần skinny jeans và áo thun dài tay kẻ ngang hiệu Luisa Spagnoli với giá 295 USD (khoảng 6,7 triệu đồng).
Kate Middleton trong bộ đầm hiệu Missoni (8,3 triệu đồng) cùng chiếc mũ phong cách hoàng gia của Lock & Co. và clutch hiệu Aspinal.
Chiếc áo choàng Michael Kors dáng váy điệu đà (hơn 9,8 triệu đồng) cùng chiếc mũ xinh xắn hiệu Lock & Co. giúp Công nương Kate thu hút mọi ánh nhìn.
Xuất hiện tại Birmingham, Kate Middleton diện áo khoác của thương hiệu Goat (hơn 9,8 triệu đồng cùng đôi boots cao cổ hiệu Russel & Bromley.
Vào ngày 16/10, Công nương Kate đã gặp gỡ các diễn viên và đoàn làm phim của bộ phim Paddington. Cô khéo léo chọn mẫu váy hoa tinh tế màu hồng nude của Orla Kiely trị giá hơn 10 triệu đồng.
Chiếc váy chấm bi của thương hiệu kate Spade với giá hơn 10 triệu đồng được Công nương Kate diện khi tới Bảo tàng mồ côi ở London.
Ngọc Huyền  Theo Elle.
