Nhiều người cho biết sẽ nghỉ làm, nghỉ học để mục sở thị, giao lưu cùng những người hùng trong tim họ. - Ngọc Dương.
Theo thông tin từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam thì vào lúc 17 giờ, ngày 4.2, tại SVĐ Thống Nhất (Q.10, TP.HCM) sẽ tổ chức chương giao lưu và vinh danh thầy trò ông Park Hang-seo từ thành công ở VCK giải U.23 châu Á 2018.
Bằng mọi giá phải đi.
Là một người luôn ngán ngại nơi đông đúc chen lấn, nhưng cô nàng Quỳnh Như, sinh viên (SV) Trường ĐH Sài Gòn, lại quyết tâm bằng mọi giá ngày chủ nhật này sẽ đến buổi giao lưu, dù biết hôm ấy sẽ rất đông người. Lúc nghe thông tin, mình vui lắm. Cảm giác như được gặp người yêu ý. Hôm đó mình sẽ tô son thật đậm, ăn vận chất lừ để các anh ấy có nhìn xuống thì còn thấy. Đặc biệt, nếu hôm đó mà lấy được chữ ký của Tiến Dũng và được chụp hình chung nữa thì tối chắc mất ngủ, Quỳnh Như dí dỏm nói.
Dù chỉ mới nhìn thấy các cầu thủ U.23 VN qua màn ảnh nhỏ, nhưng cô nàng này cho biết đã thầm thương trộm nhớ một chàng cầu thủ của đội tuyển. Anh ấy cao, giỏi dang, tính tình lại rất ôn hòa, giường như mình đã đơn phương say nắng ảnh rồi. Cảm giác mỗi lần nhìn thấy ảnh đá bóng, tim mình lại rạo rực giống như lần đầu biết yêu vậy. Hình nền điện thoại mình cũng để hình ảnh. Dẫu biết cuộc tình này là quá xa vời, Quỳnh Như thẹn thùng.
Khi hay tin tuyển thủ U.23 VN vào Sài Gòn, Minh Quang (SV Trường ĐH Sư phạm TP.HCM) đã vội vã lên mạng xã hội đăng thông báo để bạn bè nắm thông tin rồi rủ nhau đến đón các cầu thủ.
Mình đã rủ được 6 người bạn thân cùng đi đón đội tuyển U.23 rồi. Hôm qua, mình rủ nhóm bạn mình, có bạn bảo phải đi học thêm tiếng Anh, rồi có bạn bảo phải đi xem phim. Mình nói là học cả đời, phim thì khi nào cũng xem được nhưng để gặp U.23 VN, những đã mang vinh quang về cho bóng đá nước mình thì rất khó, thế nên phải tận dụng, không đi tiếc cả đời. Thế là ai cũng đồng ý, Quang chia sẻ.
Quang cũng cho biết nhóm Quang sẽ mua cờ, băng rôn, áo, nón và cầm cả nắp vung để đi đón U.23 VN cho có không khí náo nhiệt và cũng mong muốn TP.HCM sẽ rực màu đỏ như lúc người hâm mộ ở Hà Nội đón các cầu thủ trở về.
Văn Chinh, 25 tuổi, hiện đang sinh sống và làm việc tại Đồng Nai, cho biết dù ngày chủ nhật phải đi làm, nhưng vẫn quả quyết sẽ nghỉ làm, lặn lội vài chục cây số để đến SVĐ Thống Nhất đón những người hùng trong tim mình. Mình làm phục vụ, ngày chủ nhật khá đông khách, rất cần người làm, nhưng hay tin U.23 VN vào thì mình sẽ dùng chiến thuật giả ốm để đến đón các bạn ấy. Vì những gì họ trình diễn trên trận bão tuyết Thường Châu (Trung Quốc) hôm ấy, xứng đáng để mình hâm mộ, Chinh bộc bạch.
Chỉ mong đến để nói lời cảm ơn.
Những gì mà các cầu thủ U.23 VN trình diễn ở giải U.23 châu Á khiến rất nhiều bạn trẻ VN khâm phục và tự hào về nền bóng đá nước nhà đã có những người đủ tài, đủ đức.
Nhìn những cầu thủ U.23 VN đá tại trận đấu trước, ai cũng khâm phục họ, bởi ý chí thép quật cường, không đầu hàng nản chí khi bị đối thủ dẫn bàn. Đặc biệt cách chơi fair play (chơi đẹp) mà ai cũng cần nên học hỏi, dù bị chơi xấu nhưng vẫn bình tình ứng xử không thể hiện sự phi thể thao. Vậy nên chủ nhật này mình sẽ đến tham dự để học hỏi và nghe họ chia sẻ, Thanh Sơn, 21 tuổi, Thủ Đức, TP.HCM, cho biết.
Còn với Khánh Nhi, SV Trường CĐ Đại Việt TP.HCM, nói: Nôn nao gặp các anh ấy lắm, đang chờ cho đến chủ nhật để reo vang VN vô địch đây. Mình không phải là mẫu con gái mê bóng đá, nhưng rất tự hào, thần tượng về U.23 VN. Mình vừa lập nhóm, lên kế hoạch để chủ nhật này tung hoành!.
Nhi cho biết thêm rất hâm mộ cầu thủ Xuân Trường vì khả năng nói tiếng Anh giỏi, lại là người đội trưởng có phong thái lẫn lối chơi rất hay. Và hôm đó, Nhi dự tính sẽ quay trực tiếp trên mạng xã hội, để bạn bè Nhi ai không dự được cũng sẽ nhìn thấy các tuyển thủ U.23 VN ở TP.HCM.
Tôi chỉ mong hôm đó đến sẽ được nói lời cảm ơn trực tiếp với các cầu thủ U.23 VN và ông Park Hang-seo vì những cố gắng của họ bao lâu nay. Qua những trận đấu, họ giúp tôi học được cách chấp nhận thất bại, và dù thất bại trên chiến trường nhưng thắng trong lòng người hâm mộ cũng đủ rồi, Minh Thân, 26 tuổi, Q.9, TP.HCM nói.
