Bắt đầu từ chương trình sống còn nổi tiếng của Mnet - Produce 101 , Wanna One có bước đệm hoàn hảo trong việc tấn công Kpop. Và như lẽ đương nhiên, Wanna One trở thành gà đẻ trứng vàng với lịch trình dày đặc suốt cả năm qua, thậm chí thành viên Kang Daniel từng phải nhập viện do kiệt sức. Tương tự I.O.I , Wanna One cũng trở thành nhóm nhạc có tất cả trừ thời gian vì một năm rưỡi hoạt động không thể đủ đáp ứng nguyện vọng cho các fan.
Mới đây, trên các mạng xã hội xuất hiện thông tin Wanna One có thể gia hạn thêm hợp đồng đến tháng 2/2019 để cùng nhau tham dự các lễ trao giải cuối năm. Tuy nhiên, công ty quản lí của Wanna One là YMC đã lên tiếng phủ nhận.
Chỉ mới hơn nửa năm hoạt động nhưng số giải thưởng mà Wanna One có được tại các lễ trao giải lớn lên đến 15 cúp.
Tia hy vọng vừa được thắp lên thì YMC đã dập tắt.
YCM cho hay: Quả thật chúng tôi có dự định dời concert cuối cùng trước khi tan rã từ tháng 12 sang tháng 1/2019 nhưng đó cũng chỉ mới là ý kiến đề xuất, chưa được bàn bạc hay thống nhất gì cả. Sẽ không có việc tan rã vào tháng 2, hợp đồng vẫn kết thúc vào đầu tháng 1/2019.
Chưa bao giờ fan lại thấy YMC giải quyết sự việc liên quan tới Wanna One nhanh đến như vậy.
Một số bình luận của cư dân mạng Hàn Quốc:
- Xin hãy mang những đứa trẻ này khỏi tay của YMC mau lên và đem chúng tới CJ đi Làm sao có thể cho tan rã một nhóm nhạc hùng mạnh như thế này chứ?
- Xin hãy tham dự các lễ trao giải đi mà!
- Không thể tin được, YMC mà lại đưa ra lời giải nhanh đến như vậy.
- Hãy tiếp tục cho tới tháng 2 đi mà. Họ cần phải nhận Daesang!
Đình Khôi (Theo Allkpop + Onehallyu).
