Hãng tin Phượng Hoàng cho biết vì tin tức đột ngột nên ngay cả báo chí cũng không chắc chắn. "Chúng tôi chỉ xác thực tin tức này sau khi gọi điện cho Trì Trọng Thụy", tờ này cho biết.
Lục Tiểu Linh Đồng đau xót khi nghe tin đạo diễn Dương Khiết qua đời. (Ảnh: Weibo).
Lục Tiểu Linh Đồng cũng bất ngờ khi nghe đạo diễn Dương Khiết qua đời. Trên trang cá nhân, cách đây ít phút, Lục Tiểu Linh Đồng đau buồn viết: "Tôi chỉ biết tin này qua thông báo của anh Trì Trọng Thụy. Đối với tôi, Dương Khiết là nữ đạo diễn đáng kính nhất trên màn ảnh. Nhận tin bà qua đời, tôi rất đau buồn. Sự ra đi của bà để lại sự mất mát lớn lao cho điện ảnh quốc gia".
"Với riêng tôi, Dương Khiết không chỉ là người thầy mà còn là người có ơn lớn. Không có bà, không có Tây du ký, chắc chắn sẽ không có Lục Tiểu Linh Đồng ngày hôm nay. Khán giả mãi mãi không biết đến Mỹ hầu vương do Lục Tiểu Linh Đồng đóng", ông chia sẻ thêm.
Dương Khiết là người kiên quyết chọn Lục Tiểu Linh Đồng đóng chính dù chiều cao của nam diễn viên này bị cho không phù hợp với nhân vật. (Ảnh: Weibo).
Nhiều nghệ sĩ như Mã Đức Hoa, Lưu Đại Cương thể hiện sự xót xa khi biết tin bà qua đời trễ. Những ngày qua, bà tự mình chống chọi với bệnh tật. Thông tin về lễ tang của bà cũng chưa được tiết lộ.
Dương Khiết sinh năm 1929 tại Hồ Bắc (Trung Quốc). Bà được coi là nữ đạo diễn hàng đầu Trung Quốc. Tác phẩm gắn liền với tên tuổi của bà là Tây du ký 1986 , phiên bản kinh điển có tỷ lệ người xem cao nhất lịch sử truyền hình.
Tờ Sina miêu tả đây là thần kỳ phim truyền hình, phim để đời của ba thế hệ từ 7x đến 9x. Nhưng ít ai biết rằng khi lên ý tưởng thực hiện phim, đạo diễn Dương Khiết và ê-kíp gặp rất nhiều khó khăn. Có thể nói chặng đường quay phim Tây du ký chẳng thua gì Đường Tăng lấy chân kinh.
Tây du ký không thuộc các dự án được đầu tư lớn lúc bấy giờ. 25 tập phim được quay trong 6 năm, phải di chuyển khắp 30 tỉnh thành do thiếu phim trường. Bấm máy năm 1982, năm 1986 phát sóng 11 tập đầu tiên, đạt lượt xem kỷ lục 89,4%. Sau đó, đoàn phim quay tiếp đến năm 1988 và chiếu trọn vẹn 25 tập. Đoàn phim lúc đó quay chật vật vì kinh phí 6 triệu Nhân dân tệ (NDT) chỉ đủ thuê 1 quay phim, 1 máy quay.
Dương Khiết trong lần hội ngộ dàn diễn viên năm xưa.
Phim từng bị đài CCTV cắt gọt kinh phí và chỉ đạo dừng quay khi phim mới đi được nửa chặng đường. Đạo diễn Dương Khiết phải thương lượng nhiều lần, đảm bảo tự lo kinh phí mới được quay tiếp. Muốn quay 30 tập nhưng ít kinh phí nên đoàn phim cắt giảm còn 25 tập, Dương Khiết chia sẻ.
Khi phim thành công ngoài dự đoán, mang lại doanh thu lớn, Dương Khiết vẫn kiệm lời. "Điều thành công nhất của chúng tôi là đoàn phim năm đó không sợ khó, không ngại khổ. Chúng tôi chỉ cố hết sức cho vai diễn. Một người đóng nhiều vai, kiêm vai trò hậu trường nhưng vẫn vui vẻ", bà nói.
Trong ba tài tử đóng vai Đường Tam Tạng phim Tây du ký năm 1986, Từ Thiếu Hoa có cuộc sống khó khăn nhất, đến giờ vẫn phải nhận show nhỏ lẻ.
Video: Đọ sắc dàn yêu tinh trong 2 phiên bản "Tây du ký" kinh điển.
>>> Đọc thêm: Lục Tiểu Linh Đồng nhập viện vì viêm ruột thừa.
Nguồn: Zing News.
Thích và chia sẻ bài viết này trên:
