Cảnh tắm của Liễu Tích Âm (Vương Sở Nhiên đóng) trong phim "Tướng quân ở trên, ta ở dưới" nhận được cơn mưa lời khen của khán giả.
Nhiều người ca tụng nhan sắc của diễn viên 9X và ví cô như "tuyệt thế giai nhân" hạ phàm.
Dù chỉ đảm nhận vai phụ song Vương Sở Nhiên có được lượng fan đông đảo sau thành công của phim.
Cảnh quay tắm tiên của cô cũng được xếp vào danh sách những cảnh quay đẹp nhất màn ảnh.
Diễn xuất của Tống Thiến trong "Vương quốc ảo" khiến nhiều người thất vọng. Không những thế, cảnh tắm trần của cô tuy có góc quay đẹp song không để lại ấn tượng vì lạm dụng kĩ xảo.
Ngay cả những cánh hoa hồng, tảng đá hay bụi cây cũng khiến người xem thấy không thật. "Cảnh ảo như tên phim", một khán giả bình luận.
"Tân Tầm Tần ký" đang trở thành tâm điểm chú ý hiện nay vì kịch bản được đánh giá "dở tệ". Cảnh tắm của nữ diễn viên Hạ Nam vai Ô Đình Phương cũng gây xôn xao dư luận.
Trong một góc quay táo bạo, Hạ Nam bị lộ một nửa vòng một trước ống kính.
Người đẹp sinh năm 1996 tự tin khoe trọn tấm lưng trần dưới nước.
Nhiều người cho rằng, ekip đang cố tình dùng cảnh tắm tiên của diễn viên thu hút sự chú ý của khán giả sau khi phim bị chê tơi tả vì kịch bản vụng về.
"Nữ hoàng rating" Triệu Lệ Dĩnh có cảnh tắm tiên giữa rừng để đời trong bom tấn cổ trang "Hoa Thiên Cốt".
Đây là bộ phim giúp "nâng tầm" của Lệ Dĩnh lên hàng sao hạng A. Cảnh phim có góc quay đẹp, tinh tế.
Tuy nhiên, trong một bức ảnh khác, diễn viên 8X bị fan soi việc mặc nội y đóng cảnh tắm. Trên bả vai người đẹp, dễ dàng nhận thấy quai áo trong suốt mà cô sử dụng do sợ "hớ hênh".
Đại cảnh 1000 mỹ nữ tắm tiên trong "Tây du ký: Nữ nhi quốc" khiến không ít người tò mò.
Lưu Diệc Phi cũng có cảnh tắm trần ấn tượng trong "Tiên kiếm".
Trương Bá Chi và cảnh tắm nóng bỏng để đời trong phim "Vô cực". Đây là một trong những phân cảnh nghệ thuật và ấn tượng nhất trong điện ảnh Hong Kong.
Cảnh quay Huỳnh Hiểu Minh (vai Vi Tiểu Bảo) tắm trần cùng 7 cô vợ trong "Lộc đỉnh ký" 2008 từng gây xôn xao dư luận.
Phim gây tranh cãi vì cảnh quay quá nóng bỏng.
Các cô vợ của Vi Tiểu Bảo diện đồ mỏng tang, lộ đường cong gợi cảm khi xuống nước.
Người đẹp Chương Tử Di mang tới nét đẹp nguyên sơ trong một cảnh phim "Thập diện mai phục".
Thậm chí, khu rừng trúc nổi tiếng từng được sử dụng để thực hiện bộ phim "Thập diện mai phục" còn dựng tượng cảnh tắm để đời này của Hoa đán họ Chương nhằm thu hút khách du lịch.
Minh Phương (Tổng hợp).
