Mới đây, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Lệ Hằng có mặt tại buổi tọa đàm về vấn đề bảo vệ động vật hoang dã.
Người đẹp cùng Phạm Hương và MC Phan Anh, là đại sứ thiện chí cho các chiến dịch kêu gọi bảo vệ tê giác và voi tại Việt Nam.
Diện thiết kế tông đen - trắng tạo cho Lệ Hằng vẻ ngoài thanh lịch.
Chiếc áo khoác dáng dài là điểm nhấn của bộ trang phục.
Cô đồng thời hạn chế sử dụng nhiều phụ kiện bắt mắt để diện mạo nhẹ nhàng, thân thiện.
Người đẹp chọn kiểu tóc uốn xõa bồng bềnh, lối trang điểm tông hồng.
Tại sự kiện, Lệ Hằng chăm chú theo dõi ý kiến chia sẻ của các chuyên gia trong lĩnh vực.
Trước đó, Lệ Hằng đã tham gia hai bộ phim tài liệu thực hiện trong chuyến thăm Kenya, châu Phi hồi cuối năm 2017.
Á hậu Lệ Hằng hội ngộ Hoa hậu Phạm Hương tại sự kiện.
Trong phim ngắn "Sự biến mất của những gã khổng lồ", Lệ Hằng và Phạm Hương là hai nhân vật chính, dẫn dắt hành trình khám phá sự sống của loài voi.
Những thước phim thực tế đã gây ấn tượng mạnh với bộ đôi Hoa, Á hậu.
Năm 2018 đánh dấu một bước ngoặt trong sự nghiệp của Lệ Hằng.
Cô chính thức kết thúc hai năm đương nhiệm Á hậu thành công, nhiều hoạt động ấn tượng, Cô đại diện đất nước dự thi tại đấu trường quốc tế Miss Universe 2016.
Tại Việt Nam, người đẹp cũng không ngừng thực hiện các công tác thiện nguyện ở nhiều tỉnh thành, vùng sâu và các hoạt động hướng về giáo dục, xã hội.
Hành trình hai năm của cô đã truyền cảm hứng cho nhiều bạn gái trẻ./.
Tố Uyên/VOV.VN.
Ảnh Hải Bá.
