Đó là câu chuyện chưa kể của ngày hôm qua (30/1). Biết tin tiền đạo Nguyễn Công Phượng cùng các đồng đội trong U23 Việt Nam sẽ trở về Nghệ An vào tối 30/1, bà Nguyễn Thị Hoa cùng chồng và hơn 50 người thân, bạn bè đã sửa soạn, xuống cảng hàng không quốc tế Vinh để đón.
Bà Hoa cùng chồng đã không kịp ăn tối để xuống đón con.
Xuống thành phố từ 17h nhưng cho đến mãi 20h cùng ngày, máy bay mới bắt đầu hạ cánh do chậm mất 30 phút. Lúc chiều đi vội quá nên cả nhà chưa kịp ăn gì, chúng tôi cứ nghĩ thôi thì đi xuống chờ Phượng luôn vì chắc cũng đói và mệt rồi. Không ngờ chờ đến giờ vẫn chưa thấy máy bay đâu, bà Hoa nói vào tối 30/1.
Thế nhưng, thời điểm ấy tâm trí bà Hoa không hề cảm thấy đói, mà luôn hướng mắt lên bầu trời chờ con trở về. Tập trung cho VCK U23 châu Á 2018, Phượng đã rời khỏi nhà hơn 2 tháng nay. Bà Hoa chỉ nhìn thấy con trên tivi và nghe giọng qua những lần Phượng điện về.
Bầu trời sẩm tối cũng là lúc bắt đầu đổ mưa, từng cơn gió cắt da cắt thịt bay đến khiến ai cũng rùng mình. Thế nhưng khi tiếng máy bay rì rì phía trên, bà Hoa quên cả lạnh để chạy ra cùng mọi người đón con.
Bà Hoa sung sướng khi thấy con trai vẫn mạnh khỏe.
Ôm lấy tiền đạo số 10 này, bà Hoa nắn từng cánh tay, từng bắp vai xem con có bị thương chỗ nào không. Khi thấy con vẫn mạnh khỏe bà mới thả ra cho đại diện lãnh đạo tỉnh đến trao vòng hoa.
Sau đó, bà cùng Công Phượng lên chiếc xe do BTC đã chuẩn bị để đi ra quảng trường Hồ Chí Minh tham gia buổi giao lưu với người hâm mộ. Ở trên xe, bà tíu tít trò chuyện khác với vẻ trầm ngâm lúc đứng chờ.
Ngồi phía dưới, bà Hoa rơm rớm nước mắt khi thấy con nhận bằng khen.
Mặc dù trời mưa bắt đầu đổ nặng hạt, thế nhưng bà và gia đình vẫn cố ngồi để theo dõi chương trình. Phượng nay đã trưởng thành, trả lời phỏng vấn rõ ràng, rành mạch khiến bà rất mừng. Đêm qua, bà Hoa là một trong những người hạnh phúc nhất, dù trời mưa to nữa, có lạnh nữa thì bà cũng thấy ấm lòng.
Tối 30/1, tại quảng trường Hồ Chí Minh, UBND tỉnh Nghệ An tổ chức Lễ vinh danh 4 cầu thủ bóng đá U23 Quốc gia quê Nghệ An có nhiều đóng góp trong đội tuyển U23 Việt Nam đoạt ngôi vị Á quân tại VCK U23 Châu Á.
Nghệ An có 4 cầu thủ góp mặt gồm: Tiền đạo Nguyễn Công Phượng, thuộc biên chế của CLB Hoàng Anh Gia Lai; tiền vệ Phan Văn Đức và hậu vệ Phạm Xuân Mạnh, đều thuộc CLB SLNA; thủ môn Nguyễn Văn Hoàng, thuộc CLB Sài Gòn.
Tuy nhiên, sau đó do có công việc quan trọng khác, Nguyễn Văn Hoàng đã không thể về cùng đoàn.
Trong buổi lễ, các cầu thủ đã được trao tặng Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh và các suất quà, mỗi suất quà trị giá 51,3 triệu đồng. Ngoài ra còn rất nhiều phần quà đến từ nhà tài trợ và các nhà hảo tâm cho các cầu thủ này.
