Xuất hiện với vai trò khách mời trong tập 10 Ơn giời cậu đây rồi, Gil Lê bất ngờ chạm trán trưởng phòng "lầy lội" Trường Giang. Với vẻ ngoài "chuẩn soái ca", trong thử thách lần này cô nàng tiếp tục phát huy sở trường khi hóa thân thành chàng trai trẻ. Trong bộ đồ cổ trang, Gil Lê bị đưa vào tình huống vô cùng rắc rối với vị trưởng phòng Ơn giời.
Clip Gil Lê bị Trường Giang chất vấn chuyện tình cảm.
Ngay từ khi bước vào căn phòng đặc biệt, giọng ca 26 tuổi đã bật cười nắc nẻ khi thấy bạn trai Nhã Phương. Tại đây, cô trở thành đồ đệ của vị đạo sĩ đã cưu mang mình suốt 20 năm qua. Nghe lời thầy, Gil Lê xuống núi tìm và mang về ba quả tim để sư phụ tu luyện khí pháp.
Tuy nhiên, trong vật phẩm mang về lại có quả tim Chi Pu. Quá tức giận trước hành động của đồ đệ, Trường Giang mượn thân phận của giọng ca Từ hôm nay để chất vấn Gil Lê về mối quan hệ của cả hai.
Trường Giang chất vấn Gil Lê về việc mang quả tim Chi Pu về luyện khí.
Ngay trên sóng truyền hình, Trường Giang liên tục tra hỏi nguyên do vì sao Gil Lê không yêu mến Chi Pu khiến ca sĩ Love Me More đứng hình. Không những thế, vị trưởng phòng Ơn giời còn tố cáo tình cảm Gil Lê dành cho Chi Pu là giả dối.
Trước đòn tấn công mạnh mẽ của danh hài, giọng ca sinh năm 1991 lên tiếng thừa nhận tình cảm cô dành cho Chi Pu chỉ giả vờ để phục vụ cho mục đích khác. Đồng thời, trước phần thể hiện ẻo lả của Trường Giang, Gil Lê đề nghị nam trưởng phòng quay mặt đi chỗ khác vì đường tiếng và đường hình không liên quan nhau.
Gil Lê khẳng định tình cảm cho Chi Pu chỉ là giả dối.
Đoàn Huyền.
Theo Vietnamnet.
