Ông Nguyễn Văn Hoàng nhận ra con trai thất lạc 17 năm của mình sau khi xem 'Kỳ tài lộ diện'.
Minh Long là thí sinh xuất hiện trong tập 2 của Kỳ tài lộ diện phát sóng ngày 22.9 với tiết mục dùng đầu đập cong thanh sắt, dùng mí mắt câu hai quả tạ nặng 20kg và dùng cổ uốn cong cây thương có đầu sắc nhọn. Đây là một trong những tiết mục gây ấn tượng mạnh bởi độ khó và nguy hiểm. Khán giả cũng không khó để nhận thấy trên cổ của Minh Long vẫn còn một vết chai khá to, vết tích của những lần xiên móc sắt vào để câu vật nặng.
Ngay sau khi tập 2 phát sóng, nhiều người đã viết thư, gọi điện về cho Đài truyền hình Vĩnh Long để chia sẻ về sự hi sinh của những người nghệ sĩ xiếc. Bất ngờ hơn, một người đàn ông trung niên đã lặn lội từ Tây Ninh xuống tận Đài Truyền hình Vĩnh Long để tìm gặp Minh Long. Ông tên Nguyễn Văn Hoàng, tự nhận là cha của thí sinh Minh Long.
Ông cho biết Minh Long (tên thật: Nguyễn Văn Việt) là con của ông và người vợ đầu tiên. Sau khi chia tay vợ, ông đi bước nữa với người phụ nữ khác. Tuy nhiên, người phụ nữ này lại không thương con riêng của chồng. Trong một lần bị bà trách mắng, Minh Long đã bỏ nhà ra đi. Ông nhớ đó là vào khoảng năm 2000.
Về nhà, nghe tin con bỏ đi, ông vội đi tìm. Biết con đi làm thợ hồ, ông từng tìm gặp nhưng đến nơi thì anh đã bỏ đi nơi khác. Điện thoại thì không có số để liên lạc nên cha con lạc nhau từ đó. Buồn vì con trai bỏ đi, ông giận vợ và rồi bỏ nhà đi lên Tây Ninh làm trong lò gạch. Sau đó, ông tiếp tục lập gia đình với một người phụ nữ khác và có với nhau hai đứa con.
Thí sinh Minh Long với màn biểu diễn dùng mí mắt câu hai quả tạ nặng 20kg và dùng cổ uốn cong cây thương có đầu sắc nhọn.
Khi xem chương trình Kỳ tài lộ diện , thấy Minh Long xuất hiện trên tivi, ông khóc và nói với vợ "đó là con tôi". Ông rất vui vì nhìn thấy con nhưng cũng đau đớn vì nghề nghiệp con chọn, phải trải qua nhiều khó khăn, nguy hiểm. Được vợ động viên, ông Hoàng đi vay hàng xóm 2 triệu đồng để bắt xe đi từ Tây Ninh xuống Vĩnh Long tìm con nhưng không gặp và được chỉ lên phim trường nơi quay chương trình để tìm. Ông lại bắt xe ngược từ Vĩnh Long lên TP.HCM nhưng một lần nữa lại không gặp bởi Minh Long đang đi diễn ở Trà Vinh.
Rất may là ông gặp được giám khảo Kao Long. Sư phụ Kao Long đã cho ông mượn điện thoại để nói chuyện với Minh Long. Sau 17 năm xa cách, hai cha con lần đầu được nói chuyện với nhau. Do chuẩn bị lên diễn nên Minh Long không nói chuyện được với cha nhiều. Theo ông Hoàng chia sẻ thì Minh Long vẫn còn giận vì cha không đi tìm mình nhưng hứa trong dịp lên Tây Ninh diễn sắp tới sẽ ghé thăm ông. Trước khi ra về, người cha vẫn còn tần ngần ngoái nhìn phim trường và lặp đi lặp lại câu nói: Không gặp được con, buồn quá.
Trao đổi với Minh Long qua điện thoại, anh chia sẻ: Xem hình người đàn ông tên Hoàng tìm con là tôi mà báo chí đưa tin, tôi xác nhận đó là cha mình. Vì dù từ nhỏ tôi ở với bà nội tại Đồng Tháp, nhưng sau khi bà mất, lúc đó tôi 12 tuổi, tôi có lên TP.HCM tìm cha và có ở với cha cùng dì (vợ hai của ông - PV) gần một năm". Tuy nhiên theo Minh Long, từ ngày bỏ đi vì không chịu đựng được khi ở chung với gia đình riêng của cha đến nay, anh đã tự bươn chải và tự lập được. Trong 17 năm qua, tôi cũng nhiều lần về Đồng Tháp trong ngày đám giỗ bà nội. Các cô dì chú bác đều biết tôi đang ở đâu làm gì, nếu cha muốn tìm tôi thì đã có thể liên lạc với bên nhà nội để hỏi thăm chứ không phải chờ đến bây giờ. Đó là lý do khiến tôi khó chấp nhận khi ông nói đi tìm và muốn nhận tôi, anh nói.
Minh Long chia sẻ thêm, anh hiện đã có vợ con, đang sống tại quận Thủ Đức (TP.HCM) và không muốn nhắc gì nhiều về câu chuyện giữa anh và cha mà để mọi chuyện tùy duyên.
Ngày 1.10 tôi có chuyến biểu diễn từ thiện tại Tây Ninh, nếu có thời gian tôi sẽ gặp cha, để xem cha nói thế nào về việc 17 năm không liên lạc với con mình, Minh Long cho biết.
Thiên Anh.
