Mới đây, loạt hình ảnh thầy giáo Tây đội tóc giả, mặc áo dài trắng đứng giảng bài trên lớp khiến cộng đồng mạng Việt vô cùng thích thú. Ngay sau khi được chia sẻ, những hình ảnh này đã nhận được sự quan tâm và đặc biệt, danh tính của thầy giáo ngoại quốc này là điều được chú ý hơn cả.
Cụ thể là chẳng biết lấy từ đâu ra và chuẩn bị từ bao giờ, thầy giáo ngoại quốc có riêng một bộ áo dài vừa vặn với mình, một bộ tóc giả hơi rũ rượi và hóa thân thành một "cô giáo phiên bản lỗi".
Sau khi hình ảnh của thầy giáo Tây giả gái được đăng tải, dân mạng đã nhanh chóng đi tìm danh tính và chỉ sau vài click chuột, một chút thông tin đã hiện ra. Nam chính của những tấm hình siêu hài hước và dễ thương này là thầy Chris - dạy tiếng Anh ở trường THPT Thủ Đức (TP. HCM).
Nhân dịp Halloween, thầy Chris đã tranh thủ hóa thân thành "cô giáo" Việt Nam với tà áo dài thướt tha để tạo ra sự khác biệt và tạo niềm vui cho các học sinh nhân ngày lễ hóa trang.
Không chỉ mặc áo dài, đội tóc giả, thầy Chris còn diện hẳn một đôi giày trắng nổi bật, vô tư đứng giảng bài như "không hề có chuyện gì xảy ra".
Sau khi những bức hình của thầy Chris xuất hiện, rất nhiều cư dân mạng tỏ ra thích thú và gọi thầy giáo tiếng Anh này bằng cái tên "ông thầy lầy lội nhất năm" hay "ông thầy hài hước nhất năm".
Tuy nhiên theo chia sẻ của một số học sinh trường Thủ Đức, dù có phần hơi "lầy lội" nhưng khi đứng trên bục giảng thầy Chris rất nghiêm khắc và có trách nhiệm trong từng bài giảng.
"Dạy ra dạy chơi ra chơi", cùng với tính tình hài hước, nghiêm túc đúng lúc, đúng chỗ khiến thầy Chris được các bạn học sinh và đồng nghiệp yêu mến.
Ngoài thầy Chris, trường Thủ Đức TP HCM còn rất nhiều thầy cô nước ngoài cũng không kém phần đáng yêu.
Cũng trong dịp Halloween vừa qua, các thầy giáo trường Thủ Đức cũng hóa trang để hòa nhịp cùng các học trò. Ảnh trong bài: Sưu tầm Facebook.
Hà Anh.
