Được biết địa điểm ghi hình là Bản Sín Chải, Xã Y Tý, Lào Cai. Những người mẫu trong clip đều là nhwuxng gương mặt có tên tuổi trong làng mẫu và thường xuyên chụp những bộ ảnh theo hướng gợi cảm, sexy. Không biết đây gọi là nghệ thuật hay lố lăng nhưng có thể thấy việc tung những clip hậu trường lên mạng xã hội đã tạo ra làn sóng phản đội mạnh mẽ từ dư luận. Hình ảnh 2 cô nàng và một chàng trai quần áo mát mẻ trong trang phục bikini khiến người xem không khỏi nhức mắt.
Concept khoe da thịt táo bạo khiến cộng đồng mạng ngán ngẫm.
Không biết nghệ thuật ở đâu trong tấm ảnh này?
Thậm chí cách diễn xuất, tạo hình của các nhân vật này cũng bị người người nhận xét là lố lăng, dùng chiêu trò để trở nên nổi tiếng. Xem clip hậu trường ít nhiều người cũng tỏ ra khó chịu khi nghe những ngôn từ nhạy cảm từ phía ê  kíp chụp ảnh khi hướng dẫn mẫu tạo dáng.
Theo như một người trong clip đã tung video lên mạng thì bộ ảnh này được xem là Tuyệt tình cốc 2 và không quên kèm theo nhận định: Share về kẻo bị Facbook xóa. Sau khi được đăng tải trên mạng xã hội, những clip này nhanh chóng gây bão mạng và trở thành đề tài bàn tán sôi nổi trên cộng đồng mạng. Đa số các bình luận đều tỏ ra bất bình trước concept phi thực tế này. Một số khác tỏ ra khâm phục sự hi sinh vì nghệ thuật của ê  kíp.
Còn đối với bạn, đây là nghệ thuật hay là lố lăng?
Gao (Nguồn: Toàn Tít's).
