Trả lời thắc mắc từ nữ diễn viên tri kỷ, đạo diễn Tháng năm rực rỡ tỏ ra là một người khá am hiểu tâm lý phái đẹp khi liên tục đưa ra những gợi ý giúp các đấng mày râu có thể khiến người phụ nữ của mình xiêu lòng.
Vốn là đôi bạn thân thiết nên Thanh Hằng không ngại chặt chém Nguyễn Quang Dũng mỗi khi vị đạo diễn đưa ra ý kiến. Dù vậy sau hàng loạt những tranh luận, cả hai đều thống nhất rằng phụ nữ rất dễ dụ.
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cũng không quên nhắn nhủ đấng mày râu phải luôn khiến phụ nữ cảm thấy được trân trọng. Sau cùng, cặp đôi bạn thân chúc một nửa thế giới luôn nhận được nhiều sự quan tâm và yêu thương của những người đàn ông xung quanh mình, bên cạnh lời cam kết của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng sẽ cố gắng để mang lại nhiều niềm vui cho phái đẹp.
Clip hậu trường là món quà mà nhà sản xuất bộ phim Tháng năm rực rỡ dành tặng cho khán giả nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10. Điểm thú vị là bộ phim quy tụ một dàn nữ diễn viên hùng hậu của hai thế hệ diễn viên gồm có Hồng Ánh, Thanh Hằng, Mỹ Duyên, Mỹ Uyên, Minh Tuyền, Hoàng Yến Chibi, Hoàng Oanh, Jun Vũ, Khổng Tú Quỳnh, Minh Thảo, Trịnh Thảo, Thanh Tú.
Tháng năm rực rỡ là câu chuyện về tình bạn, về thời tuổi trẻ cuồng nhiệt của một nhóm bạn gái thời trung học. Bộ phim là hành trình đi tìm lại những ký ức thanh xuân của Hiểu Phương (Hồng Ánh) và nhóm nữ quái Ngựa Hoang.
Tình cờ gặp lại người bạn cũ Mỹ Dung (Thanh Hằng) và cũng là trưởng nhóm Ngựa Hoang, Hiểu Phương đau xót khi biết bạn đang mắc bệnh hiểm nghèo. Để thực tâm nguyện của bạn thân, Hiểu Phương quyết tâm tìm lại các thành viên của nhóm Ngựa Hoang.
Tháng năm rực rỡ mang đến hai câu chuyện song song về những cô nữ sinh trẻ tuổi tràn đầy hoài bão và những người phụ nữ trưởng thành đã nếm trải qua cay ngọt cuộc đời. Phim sẽ được công chiếu vào năm 2018.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
