Xưa nay, nhắc đến các nàng WAGs (vợ, bạn gái cầu thủ), người ta thường chỉ nhớ mặt gọi tên những nàng WAGs của giới cầu thủ bóng đá mà quên mất rằng, làng bóng bầu dục, đặc biệt là hai đội bóng nổi tiếng New England Patriots và Philadelphia Eagles cũng có rất nhiều những nàng WAGs xứng tầm mỹ nhân.
Siêu mẫu nhiều lần đứng đầu danh sách kiếm tiền nhiều nhất thế giới Gisele Bundchen là vợ của Tom Brady, chơi ở vị trí tiền vệ trong đội bóng New England Patriots.
Sở hữu chiều cao 1m80 và thân hình cùng nhan sắc không tì vết, Gisele Bundchen trông vô cùng xứng đôi mỗi khi xuất hiện bên ông xã cao tới 1m93.
Cầu thủ 32 tuổi của Danny Amendola của New England Patriots may mắn có cô bạn gái từng đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Mỹ năm 2012, Olivia Culpo.
Dù chỉ cao 1m70 song nhan sắc ngọt ngào của Olivia Culpo thì khó ai mà chê được. Cô cũng sở hữu gu thời trang cực nóng bỏng, không ít lần đánh cắp trái tim người hâm mộ trong các thiết kế bikini nhỏ tí xíu.
Rob Gronkowski là một cầu thủ may mắn khác của New England Patriots. Bạn gái của cầu thủ 28 tuổi là người mẫu áo tắm Camille Kostek. Vẻ đẹp hiện đại, khỏe khoắn của Camille đã chinh phục Rob Gronkowski hoàn toàn!
Có vẻ ngoài khá cục mịch song cầu thủ Kyle Van Noy của New England Patriots lại lấy được cô vợ xinh như tiên Marissa Van Noy.
Marissa Van Noy hiện là người mẫu, từng đăng quang ngôi Hoa hậu Utah - một tiểu bang miền tây Hoa Kỳ. Cô mang vẻ đẹp hoang dã, bốc lửa đậm chất miền tây nước Mỹ.
Không thuộc giới người mẫu nhưng nữ cầu thủ Julie Ertz xinh đẹp chẳng kém các mỹ nhân trong showbiz những khi mặc đồ gợi cảm.
Cô là vợ của Zach Ertz - cầu thủ 27 tuổi của đội Philadelphia Eagles.
Nhắc tới các mỹ nhân thuộc đội ngũ WAGs làng bóng bầu dục mà không nhắc tới Viviana Volpicelli thì quả là thiếu sót!
Người đẹp tóc vàng hiện là blogger nổi tiếng, sở hữu đường cong cực kỳ đốt mắt. Người may mắn được sánh đôi cùng cô là cầu thủ Nelson Agholor của đội Philadelphia Eagles.
Mỹ nhân sở hữu đường cong phồn thực này là Ivana Hicks, vợ của cầu thủ Jordan Hicks.
Chuyện tình đẹp của Ivana và chàng cầu thủ của đội Philadelphia Eagles không ít lần được báo chí ca ngợi.
Nhìn cầu thủ Lane Johnson bặm trợn thế kia thôi chứ anh cực kỳ yêu chiều vợ con. Và làm sao không yêu cho được khi vợ anh là Chelsea Johnson, cũng là một giai nhân tuyệt sắc?
Huân Y Thảo.
