Nữ hoàng Elizabeth II đã tiết lộ rằng, Công chúa Charlotte rất thích trông nom và chăm sóc cậu anh trai 4 tuổi của mình.
"Cậu bé nghịch như chú khỉ con", đó là lời của Hoàng tử William khi nói về sự hiếu động của Hoàng tử bé George.
Hoàng tử William cũng chia sẻ về tiểu Công chúa Charlotte : "Cô bé hết sức đáng yêu và "dễ tính".
"George yêu thích sấm sét", Công nương Kate Middleton tiết lộ.
"George không biết mình sẽ là người kế vị của Hoàng gia Anh", Hoàng tử William nói.
Charlotte Elizabeth Dian là tên đầy đủ của tiểu Công chúa, cái tên là sự kết hợp của Nữ hoàng Elizabeth và Công nương Diana.
Còn tên đầy đủ của Hoàng tử bé George thì lại là một cái tên thật dài, George Alexander Louis.
Hoàng tử bé George ghét những môn thể thao mang tính tranh chấp. Cầu thủ bóng đá Casey Stoney tiết lộ rằng Hoàng tử bé dường như không thích thú gì khi trận đấu bắt đầu.
Tiểu công chúa Charlotte thích chơi những đồ chơi không quá đắt tiền. Bức ảnh được Công nương Kate chụp vào năm 2015 khi tiểu Công chúa đang chơi một con cún nhồi bông trị giá 29 đô.
"George là cậu bé hơi nghịch ngợm". Theo Công nương Kate chia sẻ chính vì sự nghịch ngợm của Hoàng tử bé George mà cả hai anh em đã phải ở nhà mà không được đi cùng bố mẹ trong chuyến đi tới Ấn Độ./.
Vũ Toàn/VOV.VN.
Theo: Happers Bazzar.
