Vũ Dino tên thật là Đặng Anh Vũ  một food blogger nổi tiếng với những clip dạy nấu ăn trên mạng xã hội. Hiện tại trang cá nhân trên facebook của anh đã có hơn 47 nghìn người theo dõi. Bên cạnh đó, anh còn là chủ nhân của "Ngòn Ngon" đang được nhiều bạn trẻ yêu thích hiện nay trên youtube.
Bạn cảm thấy thế nào khi mọi người đặt cho cái tên hot boy giỏi nấu ăn?
Tôi thấy quá già và cũng chưa bao giờ dám nhận mình là một đầu bếp vì chưa từng được học qua trường lớp. Mình nấu hoàn toàn theo bản năng hoặc mày mò đọc sách, có lúc lại dựa theo những gì mẹ đã từng dạy.
Vu Dino là một đầu bếp có ngoại hình "hot boy" tham gia chương trình Cuộc chiến mỹ vị.
Sở trường của bạn là món gì? Quan niệm của bạn về nghề như thế nào?
Tôi thiên về những món truyền thống gia đình. Đối với tôi, nấu ăn không phải một điều gì xa lạ, hấp dẫn người khác bởi vẻ hào nhoáng, mà là chinh phục được tình cảm của người khác bằng những thực phẩm gần gũi, thân thuộc nhất.
Cơ duyên nào đưa bạn trở thành một blogger chuyên nghiệp?
Khi tôi chuyển đến Sài Gòn, mọi thứ đều bỡ ngỡ và ngay cả các món ăn cũng khiến tôi khó nuốt, một phần do ở nhà đã quen với việc được ăn ngon. Thế nên tôi phải tự nấu bởi chẳng ai hiểu được chính bản thân mình bằng mình mà.
Từ đó, tôi tìm công thức trên mạng. Nhưng tư liệu sơ sài, nghèo nàn, không dễ dàng để học. Ngay lập tức, tôi suy nghĩ đã mất công tìm hiểu công thức vậy sao không tạo cho những người đi sau mình tiếp cận được dễ dàng hơn. Vì thế cuối năm 2015, tôi chính thức bắt tay đầu tư cho công việc làm food blogger.
Anh chàng trở thành food blogger do nhu cầu nấu ăn cho chính mình.
Được biết, bạn từng từ bỏ công việc văn phòng để bước sang một con đường chênh vênh, khó khăn hơn, lúc đó bạn cảm thấy thế nào?
Hoảng loạn. Tôi từng học hành rất bài bản, từng học kinh tế marketing và tài chính đầu tư rồi chuẩn bị đi du học nhưng gặp sực cố, ngay từ đầu bản thân tôi đã định hướng sẽ làm cho một công ty lớn. Thế nhưng sau một thời gian bắt tay vào làm vlog, tôi bị giằng co giữa hai bên. Một là phải hoàn thành công việc của công ty đáp ứng được yêu cầu của sếp, hai là vlog cũng cần mình, ekip cũng cần mình, rồi sự giằng co đẩy đến đỉnh điểm và bắt buộc tôi phải chọn.
Những ngày đầu khi làm food blogger, bạn đã gặp phải khó khăn gì?
Có quá nhiều vấn đề khi bước chân vào con đường này, tôi phải đầu tư vào một thứ không ra tiền ngay, không giống việc bạn đầu tư một món đồ mua 5 ngàn bán 10 ngàn. Công việc tôi đang làm mang lại lợi ích cho người khác, còn việc người khác đem lại cho tôi là điều gì thì lại quá xa xôi. Mọi thứ đều phải tận dụng từ những gì sẵn có. Ví dụ clip đầu tiên tôi đã quay bằng chính điện thoại của mình, dùng đèn bàn để chiếu sáng, dùng giấy bọc bánh để bọc đèn. Tất cả đều rất thô sơ. Nhưng khi đối mặt với khó khăn, mình lại có cảm giác rất đã. Dần dần có nhiều bạn bè ủng hộ và giúp đỡ công việc mới trở nên ổn định hơn.
Anh chàng tìm thấy niềm vui từ công việc của một food blogger thay vì làm việc cho một công ty nào đó.
Khi bạn bỏ việc ngồi bàn giấy để theo con đường làm food blogger, bố mẹ bạn có ủng hộ không?
Dĩ nhiên là không. Khi tôi nói với bố mẹ về nghề mới, bố mẹ đều ngơ người vì không biết đó là nghề gì, làm gì có nghề tên blogger đâu. Nghề của bố mẹ tôi biết chỉ là nghề luật sư, bác sĩ, làm kinh doanh bố mẹ đã đầu tư không biết bao nhiêu tiền của để tôi theo nghề đến hết đại học, cho nên quyết liệt phản đối.
Mẹ tôi hay lo, có lúc hai mẹ con cự cãi. Có lần tôi và mẹ cắt đứt liên lạc hơn một tháng. Không lâu sau đó, tôi quyết định bỏ nhà lên Sài Gòn, thoát khỏi vùng an toàn, mặc kệ những tiếng gọi của ba mẹ sau lưng.
Giờ nghĩ lại nhiều lúc thấy mình quá sai, nhưng vẫn muốn chứng minh với bố mẹ bởi thành quả chứ không phải sự tranh cãi.
Vũ Dino có được sự tự do với công việc hiện tại. Anh chàng thường đi du lịch những khi rảnh rỗi để làm mới bản thân.
Mới đây, bạn có tham gia chương trình Cuộc Chiến Mỹ Vị, cảm xúc của bạn như thế nào?
Rất ngỡ ngàng vì trước đó chưa từng xem qua phiên bản gốc. Mình là kiểu người đi đến đâu đánh đó nên ồ ạt lao vào chơi thôi, tuy là 1 trong 4 đầu bếp cố định nhưng lúc nào cũng có cảm giác đang là người chơi (cười). Còn về 3 đầu bếp còn lại, ai cũng có những ưu điểm riêng, trải qua từng tập, tôi học hỏi được rất nhiều. Qua đó mình mới biết đang thiếu thứ gì. Riêng 2 host Will và An Nguy có lẽ là hai người bắt nạt tôi nhiều nhất, riêng chị An Nguy rất phũ mà không biết lý do vì sao, nhưng được gặp và trò chuyện cùng họ thật tuyệt vời.
Trong thời gian tới, dự định công việc của bạn là gì?
Sau chương trình, tôi sẽ tham gia một lớp nấu ăn của anh Hoàng Nhân để trau dồi thêm những kỹ năng còn thiếu. Và sắp tới team Ngòn Ngon sẽ cho ra mắt cook book giúp nhiều bạn trẻ tiếp cận việc nấu ăn được dễ dàng hơn.
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
