Tham dự một lễ trao giải diễn ra tối qua, Hồng Nhung đã có một màn biểu diễn vô cùng đặc sắc. Không thể hiện những bản hit đã gắn với tên tuổi của mình hay một bản tình ca da diết nào đó, nữ Diva cover ca khúc đình đám của Sơn Tùng M-TP "Lạc Trôi".
Có màn xuất hiện ấn tượng, tuy nhiên Hồng Nhung lại quên mất một đoạn lời của "Lạc Trôi" nên chỉ có thể ngâm nga theo nhạc.
Sau đó, trên trang cá nhân của mình, Hồng Nhung đã lên tiếng xin lỗi Sơn Tùng vì quên lời bài hát cùng câu thú nhận vô cùng dễ thương "3 ngày cô học không kịp".
Mặc dù Sơn Tùng chưa phản hồi gì về thú nhận dí dỏm của Hồng Nhung nhưng dưới phần bình luận, fan của anh chàng đã thay thần tượng nói lời cảm ơn với nữ Diva và dành nhiều lời khen cho màn trình diễn của cô.
Vi An (T/h).
