Phu nhân Đại sứ Cộng hòa Haiti catwalk trong áo dài Việt Nam.
Nhận lời mời của NTK Nhật Dũng, bà Jovana Benoit đảm nhiệm 2 vai trò của đêm diễn là "vedette" và mặc trang phục để đấu giá. Chiếc áo dài nằm trong BST mang tên Tết ba miền yêu thương. Đây là bộ áo dài được đấu giá kỷ lục với con số 77.500 triệu đồng khi giá khởi điểm chỉ có 7,5 triệu đồng do NTK Nhật Dũng đưa ra.
Với 3 vị khách là một doanh nhân đến từ Hà Nội, ca sĩ Triệu Trang và bà Tuyết Nhung (Chủ thương hiệu Cửu Long Studo), kết quả, cả ba khách mời đấu giá cùng giành được chiếc áo dài đặc biệt này và quyết định tặng nó giành tặng nó cho phu nhân Đại sứ. Số tiền đấu giá này cùng với quỹ từ thiện của mình, NTK Nhật Dũng sẽ dùng làm từ thiện cho chuyến đi sắp tới tại 3 miền Bắc  Trung  Nam.
Chiếc áo dài sau khi đấu giá đã được dành tặng cho bà Jovana Benoit.
Chương trình có sự trình diễn của những tên tuổi hàng đầu trong giới người đẹp như Hoa hậu Thu Hoài, Á hậu Đại Dương Đặng Thanh Ngân, Top 5 Hoa hậu Phan Thị Mơ, Á hoàng trang sức Thúy Ngân, Hoa khôi Hải Yến, ca sĩ Phương Anh, siêu mẫu nhí Mona.
Diệp Anh.
Ảnh: Tiến Vũ.
