Ngày 27/1/2018 tại Nhà hát Bến Thành, Hệ thống Trường Quốc tế Việt Úc đã tổ chức chương trình Chung kết và Trao giải Cuộc thi VASs Got Talent 2017 với sự tham dự của hơn 1.000 học sinh và phụ huynh VAS. Đây là năm thứ 3 liên tiếp VAS tổ chức chương trình tìm kiếm tài năng quy mô lớn, thu hút hàng trăm học sinh từ cấp mầm non đến trung học tham gia với hơn 300 tiết mục.
VASs Got Talent là cuộc thi được mong đợi nhất tại VAS, nơi học sinh được khuyến khích thể hiện niềm đam mê với tất cả các môn năng khiếu từ ca hát, nhảy múa đến biểu diễn nhạc cụ, võ thuật, yoga, thư pháp, giải rubik Cuộc đua giành ngôi vị quán quân năm nay đã bắt đầu nóng lên ngay từ Vòng Cơ sở hơn 300 tiết mục đăng ký, 150 tiết mục được trình diễn tại Vòng cơ sở và 33 tiết mục xuất sắc nhất được tranh tài trực tiếp tại Vòng Chung kết.
Sau hai năm kinh nghiệm tham gia cuộc thi, năm nay học sinh VAS đã tự tin chủ động chọn những bài hát, những tiết mục piano, nhảy múa khó hơn, độc đáo hơn và chất lượng trình diễn cũng nâng cao đáng kể nhờ sự tiến bộ về kỹ thuật thanh nhạc, cảm thụ tác phẩm và phong cách trình diễn. Để giúp các em vững vàng hơn về chuyên môn, VAS cũng đã mời nhạc sĩ, nhà sản xuất âm nhạc Dương Khắc Linh cùng hai biên đạo múa Danial Denev và Lâm Vinh Hải tham gia huấn luyện cho các tiết mục vào Vòng Chung kết.
Hân Ngọc.
