Đêm thi thứ 11 của Én Vàng 2017 có chủ đề tự chọn. Hoa hậu Việt Nam toàn cầu 2017 Kiều Ngân đã gây bất ngờ khi mời được nhà thiết kế Nguyễn Công Trí đến chương trình và thuyết phục được anh lần đầu tiên ở Việt Nam cho trình diễn 10 mẫu trang phục trong bộ sưu tập Em Hoa từng gây tiếng vang lớn tại Tokyo Fashion Week 2017. Không chọn lối dẫn dắt thời trang thông thường là giới thiệu chi tiết từng bộ trang phục được trình diễn, Kiều Ngân chọn cách dẫn dắt thời trang theo dòng thời sự khi đưa ra những thành tựu nổi bật của nhà thiết kế Công Trí qua các kí tự tên của anh.
Giám khảo Trác Thúy Miêu lại cho rằng việc Kiều Ngân không chọn đề cấp các vấn đề như giám khảo Tùng Leo đưa ra là để tôn trọng khách mời vì Công Trí không muốn chia sẻ, nữ giám khảo cũng ấn tượng với cách dẫn dắt thời trang rất thời sự đẹp, am hiểu và thái độ của Kiều Ngân. Giám khảo NSƯT Vũ Thành Vinh khen: Em đã tự tạo dấu ấn cho mình, rất vừa vặn, dẫn dắt ấn tượng, súc tích và tỏa sáng. Giám khảo Phước Lập góp ý: Phần dẫn của của Kiều Ngân rất chắc tay, nhưng nếu em phỏng vấn Công Trí thêm sưu tập Em Hoa vừa được trình diễn sẽ là tiết mục hoàn hảo. Không chỉ chinh phục bộ tứ quyền lực, Kiều Ngân còn nhận được nhiều lời khen của nhà thiết kế Công Trí: Đây là lần đầu tiên tiếp xúc với Kiều Ngân trên phương diện em là người dẫn chương trình, sắc vóc và vẻ đẹp của Kiều Ngân đã chinh phục mọi người, cộng thêm là khả năng ăn nói lưu loát và các câu hỏi đặt ra mới mẻ so với những câu Công Trí thường gặp.
Chàng đạo diễn trẻ lắm chiêu Minh Trí đã tận dụng ngay thời điểm gần Tết Nguyên Đán đưa vào chủ đề tự chọn của mình câu chuyện Tết xa quê của những người con còn nặng gánh mưu sinh nơi thành phố. Với sự hỗ trợ dàn dựng của đạo diễn Vũ Trần - Á quân Kịch cùng Bolero 2017, Minh Trí vào vai người con xa quê để dẫn dắt vào tiết mục với không khí Tết cận kề. Theo Minh Trí ngày Tết không về được nhưng trong lòng hãy luôn nghĩ đến mùa xuân với những điều tốt đẹp, nhất là đối với các bạn trẻ đang trải qua giai đoạn phải thử thách mình, vượt qua những khó khăn để thành đạt hơn và đến khi đó ba mẹ rất tự hào. Vì vậy nếu các bạn trẻ có buồn hãy cứ khóc nhưng hãy nhủ rằng Tết là cả 1 năm, là yêu thương gia đình và quan trọng là có cảm nhận được cái Tết của riêng mình hay không.
Hoa hậu Kiều Ngân.
Đêm thi thứ 11 của Én Vàng 2017 có chủ đề tự chọn. Hoa hậu Việt Nam toàn cầu 2017 Kiều Ngân đã gây bất ngờ khi mời được nhà thiết kế Nguyễn Công Trí đến chương trình.
Chàng đạo diễn trẻ lắm chiêu Minh Trí đã tận dụng ngay thời điểm gần Tết Nguyên Đán đưa vào chủ đề tự chọn của mình câu chuyện Tết xa quê của những người con còn nặng gánh mưu sinh nơi thành phố.
Phần dẫn dắt về ngày Tết xa quê của Minh Trí cùng với phần hỗ trợ diễn xuất cảm động của dàn diễn viên hỗ trợ đã chạm đến xúc động khiến bộ tứ quyền lực không kìm được nước mắt.
Quang Huy đã lựa chọn chủ đề về hiện tượng mạng xã hội cho phần thi của mình và dí dỏm gọi đây là dì Tám công nghệ.
Quang Huy đã mời nhạc sĩ Vũ Quốc Việt tham gia phần thi để cùng đưa ra những góc nhìn về hiện tượng này.
Trong chủ đề tự chọn, Phương Uyên đã chọn nói về mẹ, 1 chủ đề đã từng giúp cho Én Vàng bảng tiềm năng 2016 Ngô Đình Phụng Yến chinh phục ban giám khảo và khán giả.
Khách mời trong phần thi của Phương Uyên là nữ ca sĩ Hiền Thục đã hát tặng khán giả ca khúc Con nợ mẹ (sáng tác Nguyễn Văn Chung).
MC Liêu Hà Trinh.
Ban Giám Khảo.
Top 4 thí sinh.
Phần dẫn dắt về ngày Tết xa quê của Minh Trí cùng với phần hỗ trợ diễn xuất cảm động của dàn diễn viên hỗ trợ đã chạm đến xúc động khiến bộ tứ quyền lực không kìm được nước mắt khóc nức nở trên ghế nóng. Giám khảo Phước Lập: Ban đầu khi nhìn thấy 1 bên Minh Trí mở cửa ra và 1 bên lại rộn ràng không khí Tết, cảm giác như không có sự liên quan nhưng xem tiếp mới thấy đó lại là sự dàn dựng tính toán thông minh và sâu sắc của em. Đó là không gian để em hồi tưởng, nhờ về, thương yêu. Em phải cảm ơn các diễn viên, đặc biệt là Hồng Trang khi đã tạo lớp nền và cảm xúc đặt thẳng vào con người em cũng như khán giả để em nói phần thiêng liêng và sâu sắc.
Giám khảo Tùng Leo chia sẻ: Khi xem phần thi của Minh Trí, anh không biết anh đã làm tròn nhiệm vụ của người con hay chưa khi anh chỉ có mặt ở nhà vào giao thừa và mùng 1 Tết, còn lại thì anh tiếp tục cuộc sống của mình. Trong anh vừa tồn tại sự đau lòng vì mình biết bố mẹ mong chờ mình nhiều lắm nhưng mình không về, cũng là sự xót xa vì mình muốn về nhưng về với ai và về với bên nào. Cảm ơn chương trình vì Tùng được khóc vì chưa bao giờ Tùng khóc trước mặt bố mẹ, nói những điều này bao nhiêu năm nay, và nếu bố mẹ có xem thì Tùng cũng muốn được như bao đứa con khác được chạy về với bố mẹ.
Giám khảo Tùng Leo cũng thẳng thắn cho biết những xúc động phần nhiều đến từ phần diễn của các diễn viên chứ không phải từ phần dẫn, nơi nào có tính dàn dựng cao thì nơi đó Minh Trí thể hiện tốt, đó chính là điều tạo ra sự khác biệt của Minh Trí. Giám khảo Trác Thúy Miêu khen Minh Trí đưa ra hướng tích cực không đẩy mọi người về phải quê mới có Tết mà tự an ủi mình, tự chuẩn bị cho mình cái Tết, người trẻ sẽ tìm thấy sự đồng cảm trong tiết mục của chàng đạo diễn trẻ. NSƯT Vũ Thành Vinh nhận xét nếu tuần trước Minh Trí còn non tay với chủ đề về múa thì tuần này đã đầy tay nhưng chưa cao tay, Minh Trí vừa làm đạo diễn, vừa là người dẫn chương trình, vừa là diễn viên nên có đôi chỗ còn hơi kể lể.
Trong chủ đề tự chọn, Phương Uyên đã chọn nói về mẹ, 1 chủ đề đã từng giúp cho Én Vàng bảng tiềm năng 2016 Ngô Đình Phụng Yến chinh phục ban giám khảo và khán giả. Phương Uyên cho biết khi tìm hiểu về chủ đề này trên internet cô rất ngạc nhiên khi trong mối quan hệ tưởng như thân thuộc và yêu thương nhất này thì nhiều người lại xảy ra tranh cãi, mâu thuẫn. Phương Uyên đưa ra ví dụ khi tranh cãi với đồng nghiệp, bạn bè, sếp, người yêu, có đôi lần chúng ta thua nhưng khi tranh cãi với mẹ thì chúng ta thường cố gắng để giành thắng, phải chăng chúng ta sợ trong các mối quan hệ kia khi tranh cãi nếu thắng sẽ mất đi những người đó, còn với mẹ chúng ta thắng là bởi vì mẹ chấp nhận thua.
Khách mời trong phần thi của Phương Uyên là nữ ca sĩ Hiền Thục đã hát tặng khán giả ca khúc Con nợ mẹ (sáng tác Nguyễn Văn Chung) với những lời ca da diết đầy tâm tư tình cảm của người con gửi đến mẹ.
Giám khảo Phước Lập: Anh đánh giá cao cách chọn đề tài tiếp cận. Nhưng trong phần chinh phục ngọn núi thiêng liêng, cảm xúc thì em chưa chạm được trong anh. Giám khảo Tùng Leo không thích chữ nợ vì nặng nề quá, Phương Uyên nên khéo léo dẫn dắt để khán giả không cảm thấy gánh nặng. Giám khảo Trác Thúy Miêu cho rằng Phương Uyên đã mang câu chuyện cá nhân của mình nhưng cũng rất tỉnh táo bám sát tác phẩm, nhưng Phương Uyên cần tinh tế hơn trong việc sử dụng từ dẫn.
Quang Huy đã lựa chọn chủ đề về hiện tượng mạng xã hội cho phần thi của mình và dí dỏm gọi đây là dì Tám công nghệ nơi mọi người tiếp xúc hàng ngày với đủ mọi câu chuyện cả tích cực và tiêu cực. 1 trong những cá nhân biết tận dụng mạng xã hội để xây dựng thương hiệu cá nhân của mình nổi tiếng đó chính là Tài Smile - chàng nhạc công ở Cần Thơ thu hút hàng triệu người xem clip của anh khi cover lại những ca khúc hít thành giai điệu Bolero. Quang Huy đã mời nhạc sĩ Vũ Quốc Việt tham gia phần thi để cùng đưa ra những góc nhìn về hiện tượng này.
Nhạc sĩ Vũ Quốc Việt cho biết: Tài Smile có suy nghĩ rất đặc biệt khi biến những bài hát ở thể loại khác thành bài có giai điệu Bolero, anh ấy rất tinh tế chứ không phải làm cho vui. Tuy nhiên, khi thực hiện những bản cover cũng nên thể hiện văn hóa giao lưu thỏa hiệp với tác giả, ca sĩ thể hiện bài hát để có tiếng nói chung. Tôi ước ao Tài Smile sẽ hát trọn vẹn ca khúc Bolero chứ không phải đi cover lại những ca khúc khác như vậy. Đúng như ước vọng của nhạc sĩ Vũ Quốc Việt, Tài Smile cũng đã có mặt ở sân khấu để hát tặng khán giả ca khúc Con đường xưa em đi (sáng tác Châu Kỳ - Hồ Đình Phương). Tài Smile cũng bày tỏ tấm lòng cảm ơn đến người anh trong nghề là nhạc sĩ Vũ Quốc Việt đã đưa ra những lời khuyên dành cho mình.
NSƯT Vũ Thành Vinh nhận xét Quang Huy là ngựa chứng nhưng khi về đích thì đuối dần, chông chênh trong cách tiếp cận, nên tập trung vào âm nhạc nhiều hơn. Giám khảo Trác Thúy Miêu: Khi mà khát vọng tỏa sáng của người ta vượt qua tình yêu âm nhạc thì họ tìm những cách ngộ lắm. Với thời lượng như vậy Quang Huy đã đưa ra được tính thời sự, talkshow, dù chật vật nhưng em đã làm trọn vẹn và khá thú vị. Giám khảo Phước Lập thừa nhận không biết Tài Smile là ai nhưng khen Quang Huy ấn tượng khi dám chọn đề tài tranh cãi.
Giám khảo Tùng Leo: Anh rất thích tiết mục này, nhưng giá như Quang Huy nhìn ra bức tranh rộng hơn, còn rất nhiều nghệ sĩ thầm lặng không biết phải làm sao để thể hiện mình. Em còn non tay trong việc xử lí biên tập, nếu em biết làm clip giới thiệu các clip của Tài Smile thì mọi người sẽ biết ngay là ai. Em chỉ là 1 con ngựa non đang mơ ước trở thành ngựa chiến, nếu chứng nữa thì tốt, vấn đề của em chỉ là thời gian.
Sau 2 đêm thi Múa đương đại và tự chọn, Kiều Ngân đã xuất sắc dẫn đầu top 4 Én Vàng 2017 với 76,75 điểm, kế đến là Phương Uyên (73,5 điểm), Minh Trí (73,25 điểm) và Quang Huy (72,35 điểm). Với số điểm thấp hơn, thí sinh Quang Huy đã phải chia tay chương trình Én Vàng. Kiều Ngân, Minh Trí và Phương Uyên là 3 thí sinh được bước vào đêm chung kết xếp hạng tranh chức Quán quân Én Vàng 2017.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
