Người đẹp Khả Ngân tham gia vai chính trong phim "Yêu em từ khi nào" cùng diễn viên Hồng Kông Tôn Vĩ Luân. Phim được chiếu dịp Tết Nguyên Đán và đây là dự án hợp tác giữa nhà sản xuất Việt - Hồng Kông. Nội dung phim nhẹ nhàng kể về một anh chàng nước ngoài đến TP HCM du lịch. Do bất đồng ngôn ngữ, anh liên tục có những cú chạm mặt không được êm thắm với cô gái người Việt tạo nên nhiều cảnh cười ra nước mắt. Dần dần, cả hai lại nảy sinh tình cảm...
Khả Ngân và Tôn Vĩ Luân.
Khả Ngân thổ lộ cô rất vui khi tham gia dự án này vì được học hỏi nhiều cách làm việc của đạo diễn nước ngoài cũng như bạn diễn ngoại. Một khó khăn lớn nhất là rào cản ngoại ngữ nhưng sau thời gian thân quen, việc giao tiếp bằng ánh mắt, ngôn ngữ cơ thể cũng dễ dàng hơn.
Cũng chung cảm xúc hân hoan, Chi Pu chia sẻ cô nhận vai diễn trong phim hợp tác Việt Nam - Hàn Quốc có tên "LALA: Hãy để em yêu anh" cũng với mục đích mong mỏi học hỏi về diễn xuất. Đây là vai diễn đánh dấu sự trở lại của cô với điện ảnh sau thời gian thử sức ca hát.
"Tôi luôn dành nhiều tâm sức cho các hoạt động nghệ thuật, đặc biệt là điện ảnh  lĩnh vực gắn bó gần 6 năm. Với phim này, tôi trở lại với vai trò diễn viên, đồng thời mang lại nhiều trải nghiệm mới mẻ về quá trình làm phim của 2 quốc gia. Dù ở vai trò nào, tôi luôn nỗ lực hết mình vì nghệ thuật" - Chi Pu thổ lộ.
Chi Pu cùng dàn diễn viên Hàn Quốc.
Cô cũng gặp khó khăn nhiều về bất đồng ngôn ngữ nhưng nhờ sự hỗ trợ từ những bạn diễn người Hàn Quốc: Chae Yeon, San E, Jin Ju Hyung.... mọi khó khăn dần vượt qua.
Phim do Trần Bảo Sơn hợp tác cùng diễn viên Hồng Kông Trương Quân Ninh, Tiết Khải Kỳ... có tên "Girl 2  Những cô gái gangster" được thông báo sắp ra mắt khán giả Việt. Trần Bảo Sơn đánh giá cao diễn xuất chuyên nghiệp của các diễn viên ngoại tham gia phim và mong mỏi khán giả cũng sẽ đồng cảm với mình.
Trần Bảo Sơn cũng hợp tác điện ảnh Hoa ngữ.
Trước đó, nhà sản xuất Trương Ngọc Ánh cũng không giấu niềm vui khi thông báo tham gia vai nữ chính trong phim "Twilight Zodiac" của đạo diễn người Mỹ Ernie Barbarash. Phim này có bối cảnh quay ở một số nước châu Á và dàn diễn viên đa quốc tịch. Ngoài Trương Ngọc Ánh của Việt Nam, diễn viên kiêm võ sĩ người Anh Scott Adkins, diễn viên Hồng Kông An Chí Kiệt, nữ diễn viên LiLy Ji... cũng tham dự trong dàn diễn viên. Trong buổi họp báo giới thiệu phim diễn ra tại Trung Quốc, Trương Ngọc Ánh cho biết: "Tôi cảm thấy rất vinh dự khi được mời làm việc chung với một ê-kíp chuyên nghiệp, hiện đại và luôn hỗ trợ các diễn viên hoàn thành vai diễn tốt nhất".
Trương Ngọc Ánh tham gia phim nhiều bên hợp tác.
Phim hợp tác giữa nhà sản xuất Việt và các nước lân cận đang gia tăng, điều này giúp không ít diễn viên có cơ hội hợp tác bạn diễn nước ngoài, học hỏi kinh nghiệm từ họ. Đồng thời, việc hợp tác cũng giúp mở rộng đầu ra cho phim Việt vì đa phần phim sẽ được chiếu không chỉ tại Việt Nam mà còn nhiều nước khác.
Minh Khuê.
