Tháng 10/2017, thương hiệu Pháp nhận luồng ý kiến trái chiều khi tung ra mẫu dép nhựa đi mưa trên sàn diễn thời trang xuân hè 2018.
Giám đốc sáng tạo Demna Gvasalia kết hợp cùng Crocs để ra mắt phiên bản dép đi mưa với phần đế xuồng bằng nhựa, cùng huy hiệu và chi tiết đính kết trên thân. Màu sắc nổi bật như vàng, hồng cũng trở thành điểm thu hút của mẫu phụ kiện.
Nhận nhiều ý kiến của dư luận như "Thật kinh dị", "Tôi thấy khó chịu với chúng"... nhưng thiết kế của Balenciaga lại nhanh chóng hết hàng, sau khi bắt đầu mở bán trên trang mua sắm trực tuyến.
cùng Thiết kế với cảm hứng từ dép nhựa đi mưa của Balenciaga kết hợp Crocs xuất hiện trên sàn diễn xuân hè 2018.
Theo tờ Dazed , đôi dép nhựa đi mưa của thương hiệu Pháp sở hữu mức giá tương đối cao khoảng 850 USD (gần 20 triệu đồng). Từ thiết kế bị nhiều người chê vì kiểu dáng kém tinh tế, giờ đây sản phẩm đang trở thành cơn sốt trong cộng đồng bạn trẻ thế giới.
Hiện tại, thương hiệu Pháp vẫn chưa đưa ra bất cứ thông tin gì về việc sản xuất thêm, cũng như bày bán tại các cửa hàng chính thức. Giới mộ điệu chỉ có thể tiếp tục chờ đợi hoặc mua lại từ dân reseller.
Christopher Kane cũng từng ra mắt mẫu dép Crocs đính đá, nhưng sản phẩm không nhận được sự yêu thích từ giới mộ điệu. Tuy nhiên với sự lăng xê của Balenciaga, mẫu giày kết hợp cùng Crocs đang trở thành xu hướng thời trang nổi bật trong năm 2018.
Mẫu dép nhựa đi mưa của thương hiệu Pháp đã nhanh chóng "cháy hàng" trên các trang mua sắm trực tuyến.
Thiên Minh.
