Họa tình - Diêu Bối Na.
Họa Bì 2 dựa trên bộ phim bom tấn Họa Bì năm 2008, kể về tình tay ba của 2 người phàm trần và một con hồ ly tinh. Ba cái tên nổi tiếng Trần Khôn, Triệu Vy, Châu Tấn cùng sự xuất hiện của Dương Mịch đã tạo nên sức hút lớn cho bộ phim.
Bên cạnh đó, ca khúc Họa tình do Diêu Bối Na thể hiện từng làm mê mẩn trái tim nhiều người. Sau khi cô biểu diễn trong buổi ra mắt toàn cầu của bộ phim, ca khúc lập tức trở thành bản hit của năm. Đây cũng được coi là ca khúc thành công nhất trong sự nghiệp của nữ ca sĩ tài hoa nhưng bạc mệnh này.
Thần thoại - Thành Long và Kim Hee Sun.
Jack và William là các nhà khảo cổ học phát hiện ra khu lăng mộ cổ từ thời nhà Tần cách nay hơn hai thiên niên kỷ. Tại đây Jack đã gặp một cô công chúa xinh đẹp, cũng chính là cô gái mặc áo trắng luôn ám ảnh trong tâm trí anh nhưng anh không nhớ nổi đó là ai.
Cuối cùng, Jack phát hiện ra đó chính là người yêu vào kiếp trước của mình và anh chính là viên tướng Mông Nghị của nhà Tần.
Bài hát chính của phim có tên Tình yêu vĩnh cửu (ở Việt Nam thường được biết đến với tên Thần thoại ) được Thành Long và Kim Hee Sun trình bày. Thành Long hát bằng tiếng Quan Thoại, Kim Hee Sun hát bằng tiếng Hàn. Tuy nhiên, khi song ca thì cả hai đều hát bằng tiếng Quan Thoại.
Ngoài ra, bài hát còn có một phiên bản khác có tên là Mỹ lệ thần thoại do Tôn Nam và Hàn Hồng trình bày.
Tam thốn thiên đường - Nghiêm Nghệ Đan.
Bộ Bộ Kinh Tâm kể về câu chuyện của một nữ nhân viên văn phòng ở thành phố lớn. Một lần do bị tai nạn đã làm cho sóng điện não nhảy khỏi cơ thể và nhập vào xác của một bé gái mười ba tuổi Mã Nhĩ Thái Nhược Hy ở triều đại nhà Thanh những năm cuối thời Khang Hy.
Mặc dù biết mình không nên tham gia vào âm mưu tranh ngôi báu trong cung đình, Nhược Hy vẫn vô tình trở thành một con rối trong cuộc đấu tranh bởi đã đem lòng yêu Tứ hoàng tử.
Tam thốn thiên đường do nữ ca sĩ kiêm nhạc sĩ Nghiêm Nghệ Đan thể hiện rất được các khán giả yêu thích. Nghiêm Nghệ Đan cũng chính là người sáng tác gần như toàn bộ phần nhạc phim của Bộ bộ kinh tâm. Tất cả đều là những bản nhạc u buồn, lãng mạn rất khớp với nội dung phim.
Nữ nhi tình - Đồng Lệ.
Không ít người xem phim Tây Du Ký đã thầm mong ước cho tình duyên của Nữ Vương với Đường Tăng được như ý. Tuy nhiên dù Nữ vương Tây Lương nữ quốc có lòng đến mấy thì Đường Tăng vẫn nhất mực hướng Phật.
Âm điệu da diết, thổn thức của bài hát đã khắc họa nỗi lòng của những cô gái đem lòng yêu một người tha thiết nhưng phải chôn chặt tình cảm, không dám tỏ bày.
Hoa rơi - Lâm Tâm Như.
Mỹ nhân tâm kế kể về cuộc đời thăng trầm của hoàng hậu Đậu Y Phòng (Lâm Tâm Như đóng), từ khi còn là tỳ nữ cho đến lúc trở thành người đứng đầu hậu cung. Bộ phim không chỉ đề cao những nỗ lực và thành tựu của cô trong chốn hoàng cung mà còn khắc họa mối tình cảm động của Đậu Y Phòng và Hán Văn Đế (Trần Kiện Phong).
Không chỉ sở hữu khả năng diễn xuất thiên bẩm, Lâm Tâm Như còn sở hữu giọng ca ngọt ngào, sâu lắng, đầy tình cảm và đi vào lòng người. Với ca khúc Hoa rơi , người xem như thấu hiểu nỗi lòng và những thổn thức của bậc mẫu nghi thiên hạ.
Từ khi có anh - Triệu Vy.
" Cảm ơn trời, cảm ơn đất, cảm ơn số phận đã cho ta gặp chàng. Từ khi có chàng, cuộc đời đều là những kỳ tích. Bao khổ đau, bao vui vẻ. Đan xen thành những ký ức rạng ngời ".
Từ khi có anh là ca khúc xuất hiện ở phần 2 của Hoàn Châu cách cách và do Triệu Vy thể hiện. Giai điệu của Từ khi có anh có phần hùng tráng, tạo cảm giác hứng khởi cho người xem khi theo dõi.
Kiếp hồng nhan - Diêu Bối Na.
" Chặt đứt tơ tình trong lòng còn bối rối. Ngàn đầu vạn mối vẫn vướng lấy nhau. Chắp tay nhường gian sơn. Khép mi nhớ hồng nhan. Họa phúc tuần hoàn. Là duyên hay là phận?
Với giọng ca giàu cảm xúc và da diết, Diêu Bối Na khiến nhiều người rơi lệ với ca khúc Kiếp hồng nhan. Lời bài hát đã khắc họa những thăng trầm tình ái của nàng Chân Hoàn trong Hậu cung Chân Hoàn truyện.
Là tự em đa tình - Hồ Dương Lâm.
Không kịp nói yêu em là câu chuyện cảm động về mối tình đầy ngang trái giữa Tĩnh Uyển và Mộ Dung Phong. Giữa giang sơn và người đẹp, người anh hùng luôn phải chọn một. Lựa chọn đó sẽ đem lại hạnh phúc hay đau khổ cho cả hai?
Hồ Dương Lâm là ca sĩ từng được bạn trẻ Việt Nam biết đến với ca khúc Chuột yêu gạo. Nhưng Là tự em đa tình mới là ca khúc nổi tiếng nhất của cô nàng. Nhiều người cho rằng, giọng ca trầm lắng của nữ ca sĩ cùng lời bài hát ý nghĩa đã khiến khán giả càng thêm đau xót trước mối tình của 2 nhân vật chính trong phim.
Tình sâu đậm, mưa mịt mù - Triệu Vy.
Đã tròn 15 năm kể từ khi Tân dòng sông ly biệt lần đầu lên sóng truyền hình, nhưng cho đến nay ca khúc Tình sâu đậm, mưa mịt mùng vẫn khiến không ít người hâm mộ cảm thấy xúc động và day dứt.
" Nhớ lại em và anh thuở ban đầu. Tương phùng đâu có muộn, cớ sao phải vội vàng. Non non nước nước mấy vạn dặm. Một khúc hát cao ngàn giọt lệ rơi ".
Phương xa - Hồng Bố Điều và Lý Duyệt Quân.
" Ta ở phương xa, nhớ về dĩ vãng, trái tim băng giá, lệ đọng thành sương. Ta ở phương xa, tình yêu thật khó phai mờ, không nén được nỗi thương tâm. Ta ở phương xa, mãi tiếc nhớ người xưa, giữa trời đất nhân gian, bướm thành đôi bay lượn. Ta ở phương xa, linh hồn bầu bạn cùng giấc mộng, muôn đời vẫn mãi hướng về nhau ".
Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài 2007 có thể không quá xuất sắc về nội dung so với các phiên bản trước nhưng nhạc phim lại được đánh giá rất cao khi đã truyền tải được hết tâm tư, tình cảm của 2 nhân vật chính.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
