Gucci là một biểu tượng thời trang sở hữu bởi Italia và Pháp, một nhãn hiệu đồ da nổi tiếng.
Nhãn hiệu thời trang nổi tiếng Gucci vừa cho ra mắt sản phẩm phụ kiện thuận tiện, có tính ứng dụng cao. Đó là chiếc thắt lưng Gucci được thiết kế cực kì đơn giản, chỉ có logo nhận diện của thương hiệu. Chiếc thắt lưng đã tạo ra làn sóng mới khi xuất hiện từ các trang phục đường phố đến các thời trang Instagram.
Chiếc thắt lung Gucci có thể kết hợp với tất cả trang phục. Tù áo thun đơn giản, quần jean đến những bộ váy sang trọng. Tất cả sự kết hợp đều không làm mất đi chất riêng của Gucci. Mặc dù thiết kế có đơn giản đi chăng nữa thì cách kết hợp là đa dạng, không giới hạn.
Dưới đây là một số gợi ý kết hợp bạn có thể tham khảo. Nó có thể sẽ truyền được cảm hứng cho bạn.
Thắt lưng Gucci kết hợp với áo choàng da, áo thun, quần jeans đen và boot cao trắng.
Thắt lung Gucci và áo sơmi trễ vai, váy jean, bóp đầm và giay cao gót.
Thắt lưng Gucci đi với áo khoác da, áo sweater khoét lỗ và quần tây sọc carô.
Thắt lưng Gucci kết hợp với áo blazer kẻ sọc, quần jeans và giày sục.
Thắt lưng Gucci ngang eo và áo khoác vải len, quần jeans bạc màu cùng túi xách.
Thắt lưng Gucci, áo thun trắng, quần jeans ống loe, boot cao và áo khoác trung tính là sự kết hợp của set đồ này.
Thắt lưng Gucci kết hợp cùng áo blazer, áo pussy bow, quần ống rộng và giày sục.
Thắt lưng Gucci đi kèm áo khoác hoa, quần tây màu pastel, khăn choàng cổ và áo bằng chất liệu nhung bên trong.
Thắt lưng Gucci, áo khoác da báo, áo sweater cao cổ, quần jeans đen và giày gót thấp.
Thắt lưng Gucci, áo khoác bomber, quần jeans và dép đế mỏng.
Thắt lưng Gucci và đầm dài tay, khăn choàng lông và giày cao gót Mary-Jean.
Thắt lưng Gucci kết hợp với áo khoác da báo, áo thun đơn giản, váy sọc vuông và giày cao gót có quai.
Nhật Uyên.
