Đêm chung kết Tuyệt đỉnh song ca 2017 được tổ chức tại TP HCM tối 12/12. Mỗi cặp thí sinh phải biểu diễn hai tiết mục gồm song ca và biểu diễn với huấn luyện viên. Giám khảo trong đêm thi cuối gồm nhạc sĩ Đức Huy, danh ca Thái Châu và ca sĩ Ngọc Sơn.
Trong phần hát đơn, Tùng Chinh và Thiên Vũ thể hiện liên khúc Huyền thoại nàng Tô Thị - Thương hoài ngàn năm. Giám khảo Ngọc Sơn nhận xét: "Thiên Vũ hát giọng ngọt vô cùng, giọng sắc và chắc, tương lai rất xán lạn. Tùng Chinh hát không trở ngại gì". Nghệ sĩ Thái Châu khen ngợi tiết mục về sự hòa quyện và truyền cảm còn nhạc sĩ Đức Huy đánh giá cao cặp thí sinh về việc luyện tập công phu.
Khi diễn cùng Đàm Vĩnh Hưng, Thiên Vũ và Tùng Chinh gửi tới khán giả liên khúc Đồi thông hai mộ - Khi đã yêu - Đà Loạt hoàng hôn - Dấu chân kỷ niệm - Dạ khúc cho tình nhân.
Khi nghe tin Tùng Chinh và Thiên Vũ giành giải nhất, hai huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng và Vũ Quốc Việt đều bật dậy khỏi ghế và nhảy múa ăn mừng. Trên sân khấu, Tùng Chinh và Thiên Vũ cũng rưng rưng. Hai thí sinh này được trao giải thưởng trị giá 300 triệu đồng.
Đàm Vĩnh Hưng ban đầu nghĩ học trò có thể chỉ giành giải á quân bởi cả các đối thủ trong đêm chung kết đều rất tài năng, đặc biệt là đội của Minh Vy và Cẩm Ly. Theo nam ca sĩ, chiến thắng của Tùng Chinh và Thiên Vũ giành được có lẽ nhờ việc sở hữu giọng hát sáng cũng như truyền tải được đúng cảm xúc, tinh thần tác phẩm qua cả hai bài thi.
"Học trò tôi đã có một bước tiến rõ rệt, rất xa. Tùng Chinh ban đầu rất lơ ngơ, chỉ biết dùng chất giọng trời cho thôi. Còn Thiên Vũ thì là một cô bé 16 tuổi, rất nhát, ít kinh nghiệm yêu đương, kêu diễn và hát bài yêu đương còn không dám", anh tâm sự.
Như Tài và Ngọc Liên - hai thí sinh của đội Cẩm Ly, Minh Vy - đoạt giải Á quân 1 và nhận giải thưởng trị giá 150 triệu đồng. Họ được trao thêm giải tiết mục ấn tượng do huấn luyện viên dàn dựng, trị giá 30 triệu đồng. Học trò của Quang Lê, Hoài An gồm Hùng Cường, Trường Tam nhận giải Á quân 2 với phần thưởng trị giá 10 triệu đồng.
Tuyệt đỉnh song ca là sân chơi âm nhạc dành cho các cặp thí sinh. Mùa hai của chương trình có sự tham gia của ba cặp huấn luyện viên: Đàm Vĩnh Hưng - Vũ Quốc Việt, Quang Lê - nhạc sĩ Hoài An và vợ chồng Cẩm Ly - Minh Vy.
Theo VnExpress.
