Ngày Tết bạn vẫn có thể đẹp nổi bật mà không cần phải diện váy hay áo dài sặc sỡ. Có một vũ khí lợi hại giúp bạn thật đẹp mà vẫn thanh lịch, rất thích hợp để điện đi chơi Tết đó chính là áo sơ mi. Áo sơ mi không bao giờ lỗi mốt lại đủ trang trọng trong những buổi gặp mặt đầu xuân. Chính vì chiếc áo đa năng như vậy nên các nàng hậu như Kỳ Duyên, Phạm Hương, Tú Anh đều đem lòng yêu mến.
Cùng học hỏi các nàng ấy cách diện sơ mi thật chuẩn khi dịp tết đến xuân về nhé.
Kỳ Duyên.
Nếu nói Kỳ Duyên là tín đồ của những chiếc áo phông thì e rằng chưa đủ. Cô ấy còn có một bộ sưu tập áo sơ mi đồ sộ chẳng kém. Phong cách menswear của Kỳ Duyên được hình thành từ chính những chiếc áo sơ mi này chứ chẳng phải đâu xa lạ.
Kỳ Duyên thường kết hợp áo sơ mi trắng với quần âu đen cổ điển. Kỳ Duyên có rất nhiều kiểu áo sơ mi đa dạng như chiếc áo có phần tay xẻ khá lạ mắt này.
Hay chiếc áo trắng basic nhưng có phần tay loe ấn tượng. Những chiếc quần ống loe cũng giúp cô nàng tôn dáng hơn rất nhiều.
Chỉ cần thay đổi phụ kiện là Duyên đã có phong cách sporty hoàn toàn mới với mũ lưỡi trai và giầy sneaker.
Thêm áo khoác và chân váy hàng hiệu, Kỳ Duyên đã trở nên nổi bật trên phố. Đây là gợi ý cực hay ho cho các nàng ở những nơi có cái tết chìm trong lạnh giá.
Dù bộ đồ mang hơi hướng khá công sở nhưng điểm nhấn là phần chân váy lạ mắt đã giúp Kỳ Duyên nâng tầm set đồ.
Quần ống loe, áo rộng tay loe không sơ vin nhưng trông Kỳ Duyên vẫn không hề luộm thuộm, trái lại cô nàng toát lên cá tính riêng biệt.
Có thể nhận thấy rõ ràng là Kỳ Duyên không quá cầu kỳ khi diện sơ mi nhưng cố nàng vẫn rất có khí chất.
Ngoài sơ mi trắng, có lần Duyên cũng diện sơ mi họa tiết in hoa với giầy cao gót YSL màu đen ăn ý.
Khi đã diện sơ mi đen, Duyên thường diện nguyên set cùng màu tuyệt đối tạo ấn tượng cực mạnh.
Ngay cả khi diện áo sơ mi trễ vai điệu đà, Duyên vẫn cứ phải đen toàn tập cho đúng phong cách.
Phạm Hương.
Tự nhận mình là tín đồ của sơ mi trắng, không ngạc nhiên khi tủ đồ của hoa hậu có nguyên một dàn áo này. Nhưng cách Phạm Hương phối đồ với chỉ một kiểu sơ mi trắng chính là điều mà các nàng nên học hỏi.
Không đơn giản như Kỳ Duyên, Phạm Hương yêu thích sử dụng phụ kiện như dây nơ để làm chiếc áo của mình sinh động hơn.
Có vẻ như Hương rất yêu thích chiếc áo sơ mi tay bồng đáng yêu này nên cô nàng đã diện nó tới vài lần. Phạm Hương cũng không chọn quần ống loe như Kỳ Duyên mà trung thành với jeans skinny tôn dáng.
Mỗi nàng hậu lại có cách khoe chân khác nhau, người chọn quần âu, người lại chỉ tin dùng quần jeans.
Có khi Phạm Hương lại đổi gió bằng một chiếc chân váy kẻ điệu đà, kết hợp cùng đôi boot đen tôn dáng.
Thời trang sân bay của hoa hậu diện chiếc quần jeans rách thêu cực trẻ trung với áo sơ mi trắng đơn giản.
Diện sơ mi thêu hoa cùng quần short jeans, Phạm Hương kết hợp thêm áo khoác bomber rất ăn ý.
Khi giao lưu với người hâm mộ, Hương chỉ ăn vận đơn giản thế này nhưng vẫn cực xinh đẹp.
Dương Tú Anh.
Khác với hai hoa hậu, Á hậu Dương Tú Anh lại có những cách diện sơ mi cầu kì hơn. Cô diện áo sơ mi thêu với quần baggy cực nhí nhảnh.
Cũng chiếc sơ mi trắng, Tú Anh diện cùng váy jeans và giầy sneaker khỏe khoắn.
Tú Anh thường có outfit khá trẻ trung, tinh nghịch khi diện sơ mi trắng.
Khi đi sự kiện, cô nàng lại hóa thân thành một tiểu thư quyến rũ khi kết hợp áo sơ mi xẻ sâu và chân váy đen bó sát.
Ngoài ra, sơ mi trễ vai cũng là item yêu thích của cô nàng. Cô tậu đủ màu từ xanh.
cho tới trắng với kiểu dáng tay loe vô cùng điệu đà.
Huyền My.
Huyền My dường như là nàng hậu chăm chỉ làm điệu nhất với sơ mi khi cô diện rất đa dạng như sơ mi hoa. Huyền My kết hợp chiếc áo này với chân váy kẻ tạo vẻ ngoài thanh lịch.
Diện sơ mi màu đỏ đun xẻ sâu, Huyền My trở nên cực quyến rũ. Cô còn kết hợp phụ kiện túi xách cùng màu rất ăn ý.
Áo sơ mi màu beige được My diện cùng chân váy dạ kẻ rất hài hòa.
Hãy học hỏi Huyền My cách kết hợp sơ mi với những chiếc váy gam màu trung tính, bởi nó thực sự rất đẹp.
Nếu muốn ấn tượng hơn một chút, hãy tập trung vào phụ kiện như đôi sandal đan dây cực nổi bật thế kia.
Zoe.
