Với Thành Trung, công chúng thường gọi anh bằng danh xưng MC. Cũng bởi, Thành Trung quá quen thuộc với vai trò dẫn dắt chương trình khiến khán giả quên mất việc anh được đào tạo để trở thành diễn viên chuyên nghiệp và tham gia nhiều tiểu phẩm, phim hài trước khi chuyển hướng MC.
Anh cũng có nhiều năm tham gia Táo Quân và với nam MC, đây là may mắn lớn trong cuộc sống giúp anh được khán giả biết tới, đồng thời làm việc với nhiều đàn anh, đàn chị để trau dồi khả năng diễn xuất.
Một năm không trọn vẹn vì lỡ hẹn Táo Quân.
Thành Trung lần đầu tham gia Táo Quân vào 2007 với vai Táo Y Tế. Từ đó đến nay, anh có 6 lần cùng ê-kíp thực hiện chương trình. Với anh, cơ hội tham gia chương trình là vinh dự, niềm hạnh phúc, và cũng là trách nhiệm. Nam MC tâm niệm, có Táo Quân thì mới có Thành Trung cũng như Xuân Bắc, Công Lý, Tự Long của ngày hôm nay.
Thành Trung không thể tham gia Táo Quân vì lịch trình bận rộn.
Những năm đầu tiên tức 2004  2005, tôi tham gia chương trình với vai trò hoạt náo, tức hô hào cho khán giả vỗ tay. Khi đó, tôi đã khát khao cơ hội được đứng chung với các anh chị. Sau đó, nhờ tình cảm của đạo diễn Đỗ Thanh Hải và các anh chị, tôi có cơ hội lần đầu tiên góp mặt. Khi ấy, tôi không thể ngủ được vì quá hạnh phúc, anh nhớ lại.
Anh chia sẻ thêm: Đứng trên sân khấu đó khiến hình ảnh và vị thế của tôi đều tăng. Gặp nhau cuối tuần, Gặp nhau cuối năm là ngôi nhà, gia đình. Bản thân tôi có ơn, có nợ ở đó. Nếu không có chương trình thì có lẽ không có tôi hay những cái tên như Quang Thắng, Xuân Bắc, Tự Long, Công Lý của ngày hôm nay.
Tuy nhiên, vì công việc bận rộn, năm nay, Thành Trung tiếp tục lỡ hẹn với ê-kíp Táo Quân. Điều đó khiến anh vô cùng tiếc nuối và cảm thấy năm qua không thể trọn vẹn.
Trong ba năm trở lại đây, công việc của tôi rất nhiều, trong khi lịch tập luyện Táo Quân thường mất một tháng. Kể cả vai diễn chỉ có 3 câu thoại thì diễn viên cũng phải có mặt, để đảm bảo khớp với chương trình. Do đó, tôi không thể nhận lời, dù đây là chương trình đưa tôi đến gần hơn với khán giả, Thành Trung chia sẻ.
Với tôi, việc không được tham gia Táo Quân khiến năm 2017 trở nên không trọn vẹn. Tuy nhiên, sự nuối tiếc này tôi buộc phải chấp nhận bởi có những việc tôi đã ký hợp đồng từ 2/ 3 tháng trước. Thực sự rất đáng tiếc phải nói xin lỗi các anh chị, anh chia sẻ thêm.
Anh khẳng định không tham gia Táo Quân không bởi lý do cát-xê thấp như công chúng đồn đoán.
Tôi đã tham gia chính thức 7 năm từ thời Gặp nhau cuối tuần. Trong số các diễn viên trẻ, tôi được tham gia nhiều nhất và mỗi năm, tôi thử sức với một vai khác nhau. Do đó, chưa bao giờ tôi hay các anh chị em đòi hỏi tiền bạc. Thậm chí, nhiều người mất tiền cũng không được tham gia, anh nhấn mạnh.
Quay phim 18 ngày không bằng cát-xê 2 ngày dẫn.
Không tham gia Táo Quân nhưng năm nay, anh trở lại đóng hài. Phần vì anh nhớ diễn xuất sau nhiều năm tập trung làm MC, phần vì lo lắng khả năng bị mai một.
Anh khẳng định không bao giờ nhắc đến cát-xê khi tham gia Táo Quân.
Xuân Bắc từng nhắc nhở Thành Trung: Tập trung vào diễn đi, dạo này dẫn hơi nhiều đấy. Mày cứ đi dẫn chương trình nhiều rồi mất hết cảm diễn. Và đây cũng là điều anh lo lắng nhất khi tham gia dự án phim hài Tết Họ Lý Tên Thông.
Cũng vì lo lắng diễn cứng và tự thấy bản thân chưa đủ khả năng nên thời gian qua, anh ít tham gia phim hài. Khi tìm được một ê-kíp đủ khiến bản thân an tâm, anh mới tự tin nhận lời.
Thực sự tôi rất kén phim hài, vì tôi chưa đủ tài năng để kéo một phim lên, do đó phải tìm được nhà sản xuất, đạo diễn, kịch bản tốt, có sự cộng hưởng, tôi mới dám nhận, anh chia sẻ.
Bên cạnh đó, thu nhập cao từ nghề MC cũng là một phần lý do khiến anh thời gian qua tập trung hơn cho lĩnh vực này. Với anh, nghề MC giúp anh có thêm thu nhập để nuôi niềm đam mê diễn xuất.
Theo nam diễn viên: Quay phim vô cùng vất vả. Trong khi đó, làm phim 18 ngày không bằng cát-xê hai buổi tôi đi dẫn. Phải nói thật, các nghệ sĩ vô cùng vất vả, diễn ở nhà hát thì không đủ sống, phải làm thêm nghề này nghề kia, có người bán phở, bán hàng trên mạng để nuôi đam mê của mình.
Với Thành Trung, MC vừa là nghề tôi yêu nhưng rõ ràng giúp tôi có thu nhập. Nếu không có nghề MC thì chắc gì tôi có cơ hội để làm phim tiếp. Trong bao nhiêu người làm MC, diễn viên, nghệ thuật thì rất ít người may mắn được nhớ tên, kiếm nhiều tiền. Do đó, chúng tôi luôn trân trọng đam mê và nghề kiếm ra tiền của mình, anh nói thêm.
Lan Phương.
