Poster đêm nhạc giới thiệu dự án 'Cổ tích' của Nguyễn Thanh Minh. (Ảnh: BTC).
Sau cuộc thi Sing My Song 2017, Nguyễn Thanh Minh vừa ra mắt album Cổ tích lấy chất liệu từ những câu chuyện cổ tích Việt Nam làm đề tài sáng tác.
Ngoài ý tưởng độc đáo, Cổ tích còn là thử nghiệm mới mẻ về âm nhạc khi kết hợp giữa nhạc dân gian Việt Nam với các dòng nhạc phương Tây như rock, electronic và jazz. Album với 10 bài hát do chính Nguyễn Thanh Minh thể hiện.
Nhằm hiện thực hóa một album nhạc chất lượng, Thanh Minh và đơn vị sản xuất - Katana - cũng đã lựa chọn một phương án còn khá mới mẻ tại thị trường Việt Nam hiện nay: gọi vốn cộng đồng. Bằng việc kêu gọi nguồn vốn từ số đông, cũng chính là đối tượng thưởng thức âm nhạc tiềm năng của dự án, Cổ tích" kỳ vọng sẽ đạt được 1000 đơn đặt hàng album trước khi thực hiện những khâu cuối cùng hoàn thiện các bài hát trong album.
Trước dự án này, ban nhạc Ngọt cũng đã tiên phong và thành công với hình thức gọi vốn cộng đồng khi sản xuất album đầu tay năm 2016.
Nếu kêu gọi vốn thành công, 'Cổ tích' sẽ được sản xuất dưới định dạng USB... (Ảnh: BTC).
Điểm đặc biệt, đây sẽ không phải loại album in vật lí bình thường như những album vẫn thấy tại các cửa hàng. Cổ tích" sẽ được đưa vào dạng một chiếc USB được mã hóa nhằm bảo vệ bản quyền tác phẩm. Đây là công nghệ mã hóa mà trên thế giới hiện tại chỉ có một studio trên thế giới có thể sản xuất được. Với công nghệ này, nhạc chơi trên album USB bản quyền có chất lượng âm thanh cao gấp ba lần so với khi bạn nghe từ các đĩa nhạc CD thông thường.
Dự kiến, sau 2 năm nghiên cứu cùng thử nghiệm, Katana Records đã hoàn thiện và nâng cấp phần mềm mã hóa để chuẩn bị cho sự ra mắt của Cổ tích nếu Nguyễn Thanh Minh kêu gọi vốn thành công để sản xuất album trên FundStart.vn.
Nguyễn Thanh Minh sẽ biểu diễn giới thiệu dự án âm nhạc Cổ tích để kêu gọi vốn sản xuất album vào ngày 2/2/2018 tại Hanoi Rock City, 27/52 Tô Ngọc Vân, Hà Nội.
Đêm nhạc với sự góp mặt của những gương mặt trẻ tài năng: Dũng Joon band nhạc Recycle, Hoàng Dũng The Voice, Sweepy,... sẽ đưa người nghe trở về giây phút thanh bình và yên ả, với những câu chuyện cổ tích chẳng bao giờ cũ/.
Minh Minh (Vietnam+).
