Vũ Nguyễn Ana và Nguyễn Vương Gia Hân.
Đến với liên hoan nghệ thuật lần này, 2 bạn nhỏ Ana và Gia Hân đã cùng với cô giáo Hương Giang mạnh dạn chọn một bài hát theo kiểu nhạc Opera - Sata Lucia (Bài hát tiếng Ý). Bài hát được ví như khúc nhạc "Barcarolla", tựa những bài hát dân ca của người chèo thuyền Gondola ở thành Venice nước Ý.
Cô Hương Giang cho biết, đây là một lựa chọn không hề dễ dàng - hay nói cách khác là khá mạo hiểm của 2 cô gái lên 8, bởi hát kiểu nhạc Opera khá khó, cần Soprano (giọng nữ cao), Mezzo Soprano (giọng nữ trung) và Contralto (giọng nữ thấp nhất).
Ana và Gia Hân đã gấp rút tập luyện trong vòng 1 tháng trời cùng cô Hương Giang tại trung tâm Nghệ thuật SolArt. Khá vất vả bởi 2 thiên thần này còn tham gia cả bộ môn thi Piano, múa và đạt giải bạc tại Liên hoan; chưa kể thời gian tập luyện cũng là lúc phải thi học kỳ I.
"Có những hôm con đi tập về, mệt quá chỉ uống hộp sữa, đi tắm sau đó học bài. Nhìn con vừa học vừa ngủ gật mà thương" - mẹ Gia Hân chia sẻ.
Ana và Gia Hân hồn nhiên trước khi biểu diễn.
Những nỗ lực của 2 cô bé đã gặt hái được thành công khi phần thi của các bé gây được ấn tượng với ban giám khảo và giành giải vàng. "Tôi vẫn nói con, kết quả này vừa là sự cố gắng nhưng cũng như một phép màu. Con cần nhìn vào sự cố gắng của mình để nỗ lực, chăm chỉ hơn nữa, không được nhìn vào thành tích đạt được mà lơ là" - mẹ Ana tâm sự.
2 bé gái hạnh phúc nhận phần thưởng tại Liên hoan APAF.
Bạn Ana và Gia Hân tham gia học câu lạc bộ với nhau từ khi 4 tuổi, các con tham gia những khóa học cảm thụ âm nhạc đầu tiên. Khi lớn lên một chút, các bạn được mẹ cho tham gia lớp múa, MC, piano, vẽ và hát. Các con rất đam mê với các môn nghệ thuật. Đôi khi thấy mệt quá, mẹ bảo bỏ bớt môn học nhưng cả hai đều khóc và đòi đi học bằng được.
Ana có giọng khàn, Gia Hân giọng khỏe hơn và mới chỉ cùng tham gia học hát mới 3 tháng. Nhưng được sự động viên của mẹ và cô giáo, các con đã chiến thắng bản thân mình và bước đầu gặt hái được thành công.
Thành công của 2 bé luôn có mẹ ở bên.
Ngoài những thành tích về nghệ thuật ở trường, Ana và Gia Hân luôn đứng tóp dẫn đầu của lớp, luôn năng nổ trong các hoạt động và tham gia các hoạt động từ thiện của trường cũng như bên ngoài khi các mẹ tổ chức.
Khi hỏi về ước mơ, Ana nói muốn trở thành một nhà khoa học vì thích những phép màu. Gia Hân thì thích trở thành cô giáo dạy Piano và dạy hát.
Bạn Ana và Gia Hân rạng rỡ trước giờ biểu diễn.
Được tổ chức hàng năm, Liên hoan nghệ thuật châu Á Thái Bình Dương -APAF là "sân chơi nghệ thuật chung" hàng đầu của các tài năng nghệ thuật đến từ các nước châu Á.
Các thí sinh thuộc mọi lứa tuổi tham gia biểu diễn và thi đấu ở nhiều bộ môn như hát, nhạc cụ, nhảy, múa, nhóm nhạc... Cuộc thi thu hút hàng trăm thí sinh đến từ nhiều nước: Nhật Bản, Trung Quốc, Indonesia, Malaysia, Hongkong, Philipine, Ấn Độ, Campuchia...
Hải Bình.
Hải Bình.
