Mới đây, nữ diễn viên Đài Loan Lâm Y Thần đã tham dự buổi công chiếu phim Angels Wear White được tổ chức tại Đài Loan. Cô nàng khiến người hâm mộ sốc không đứng vững với ngoại hình gầy gò, già nua của mình.
Lâm Y Thần tham dự sự kiện quảng bá bộ phim Angels Wear White với một bộ trang phục đơn giản, có phần tuềnh toàng và gần như để mặt mộc. Nữ diễn viên 35 tuổi dường như đã đánh mất mọi nét trẻ trung, tinh nghịch của nàng Lâm Lai Tuệ ngày nào.
Vài năm trước đây, Lâm Y Thần còn rất lộng lẫy và xinh đẹp.
Với thân hình quá gầy gò, mỏng manh, Lâm Y Thần khiến nhiều người hâm mộ cảm thấy lo lắng và tự hỏi không hiểu chuyện gì đã xảy ra với cô. Nhiều người nhận xét rằng trông cô già hơn, xuống sắc và "khó có thể nhận ra được".
Năm 2014, Lâm Y Thần lên xe hoa cùng bạn trai Lâm Vu Siêu.
Trước đây, Lâm Y Thần phải vật lộn với chứng phù nề (sưng cơ thể vì do tích nước). Có thời điểm cô nặng tới 53 kg. Sau đó nữ diễn viên đã thay đổi chế độ ăn uống và tập thể dục để giảm béo.
Mặc dù đã giảm cân thành công nhưng hiện tại Lâm Y Thần lại quá gầy. Người hâm mộ mong muốn cô hãy chăm lo đến sức khỏe vì hiện tại trong nữ diễn viên quá gầy gò và thiếu sức sống.
Quỳnh Trang / Theo Toggle.
