Liên tục xuất hiện cũng như đánh dấu mình bằng những hình ảnh thu hút, vợ diễn viên Thành Được ngày càng được lòng công chúng bởi vẻ đẹp mặn mà, sang trọng. Mới đây, trong hình ảnh của cô Ba Sài Gòn, một lần nữa Vân Anh đốn tim những người yêu mến mình.
Năm qua là một năm đáng nhớ của nữ doanh nhân Vân Anh. Chị đánh dấu mình trong nhiều vai trò, từ kinh doanh đến hình ảnh của một nữ hoàng sắc đẹp khi trở thành Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Quý bà Hành tinh - Mrs. Planet 2017 được tổ chức tại thủ đô Sofia  Bulgaria. Đây được xem là một dấu ấn đặc biệt trong cuộc dạo chơi nhan sắc của chị.
Chị chọn cho mình những tà áo dài duyên dáng và tinh tế.
Với thông điệp phụ nữ Việt Nam thời điểm nào cũng đẹp trong tà áo dài, Vân Anh mang đến hơi thở truyền thống hòa cùng nét đẹp đương đại.
Duyên dáng, thanh lịch, sang trọng và không kém phần kiêu kỳ là hình ảnh của Á hậu Vân Anh trong tà áo dài.
Á hậu Vân Anh đang có một hạnh phúc viên mãn với diễn viên Thành Được, đồng thời đạt nhiều dấu ấn trong lĩnh vực kinh doanh.
Vợ chồng Vân Anh  Thành Được được xem là một trong những gia đình hạnh phúc nhất của làng giải trí. Họ có 2 con, trong đó cô bé Bell dễ thương và duyên dáng từng được khán giả yêu mến qua chương trình Bố ơi mình đi đâu thế.
Vân Anh cũng chia sẻ, dù hoạt động ở làng giải trí 10 năm nhưng chị không hề có ý định trở thành người của công chúng mà muốn khẳng định mình với hình ảnh của một nhà sản xuất nhiều hơn.
PV.
