Lần đầu tiên Bia Sài Gòn đồng hành cùng Sở Văn hóa và Thể thao Nghệ An và công ty CP Truyền thông Châu Vàng Media tổ chức chương trình đếm ngược countdown hoành tráng tại Nghệ An, để tri ân đến nhiều thế hệ khách hàng trong tỉnh đã tin yêu sản phẩm Bia Sài Gòn.
Tham dự chương trình có đồng chí Nguyễn Xuân Sơn - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; Ông Hồ Mậu Thanh - Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Nghệ An; Ông Phạm Tiến Dũng - Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Nghệ An và nhiều đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể trong tỉnh.
Về phía Công ty CP Bia và nước giải khát Sài Gòn có Ông Nguyễn Tiến Thiện - Giám đốc Công ty Cổ phần thương mại Bia Sài Gòn Bắc Trung Bộ.
Chương trình được tổ chức qui mô với hệ thống sân khấu được đặt tại đài phun nước Quảng trường Hồ Chí Minh và thiết kế màn hình LED P4 liên hoàn tạo ra các khu vực biểu diễn theo mảng, khối, di chuyển của các lớp diễn. Đồng thời quy tụ nhiều ca nghệ sĩ nổi tiếng ở cả ba miền Bắc - Trung - Nam như: Nguyễn Ngọc Anh  giải nhì Sao Mai 2005; Dương Trần Nghĩa - giải thưởng bài hát Việt; Hoàng Hồng Ngọc - giải nhất Sao Mai 2015; Đinh Trang - giải nhì Sao Mai 2013; Tiến Mạnh - giải ba giọng hát ASEAN 2017; Ban nhạc Yellow Star Big Band (Hà Nội)...
Đêm nhạc đã thu hút tới 50.000 khán giả đến quảng trường Hồ Chí Minh, đặc biệt là các khán giả trẻ đã quẩy tưng bừng cùng các tiết mục âm nhạc sôi động, náo nhiệt đầy hưng phấn cùng DJ Gary Bình và nghệ sỹ trên sân khấu. Sức lan tỏa của chương trình còn nhận được sự tương tác của 15 triệu người trên facebook, với 176 nghìn lượt like, 27 nghìn lượt share, 34 nghìn lượt bình luận.
Kết thúc đêm nhạc là thời khắc đếm ngược thiêng liêng chào đón năm mới - Xuân Mậu Tuất 2018 của toàn thể khách mời và 50.000 khán giả có mặt tại thành phố Vinh.Tất cả cùng cảm nhận khoảnh khắc mùa xuân mới sang trong ngập tràn cảm xúc vui tươi và hạnh phúc.
PV.
