Sau nhiều năm gần như ở ẩn, năm vừa qua Hoa hậu biển Ninh Hoàng Ngân bắt đầu quay lại showbiz. Tuy không chọn xuất hiện dày đặc như trước nhưng Hoàng Ngân vẫn luôn tạo được sự chú ý của truyền thông và người hâm mộ.
Sau khi lập gia đình, nét thanh xuân dịu dàng nhưng đầy tươi tắn, thuần hậu của cô vẫn cuốn hút ánh nhìn giữa hàng loạt nhan sắc trong showbiz.
Vốn chọn kinh doanh là hướng tập trung phát triển trong tương lai, người đẹp gần như chọn lựa khá kỹ những chương trình để tham gia. Ngoài việc tiếp tục trình diễn trong những show diễn thời trang đẳng cấp, uy tín Ninh Hoàng Ngân bắt đầu rẽ hướng sang lĩnh vực MC.
Một trong những chương trình Ninh Hoàng Ngân để lại nhiều thiện cảm cho khán giả là "Chuyện trưa 12 giờ" trên của đài Truyền hình TP.HCM bên cạnh nhiều chương trình khác như Làm đẹp trên Today TV.
Ninh Hoàng Ngân cho biết, từ khi bén duyên với lĩnh vực này cô khá hứng thú và quyết định sẽ dành nhiều thời gian và tâm huyết hơn cho công việc này trong thời gian tới.
Ở lĩnh vực thời trang, không chỉ khá đắt show với các chương trình trình diễn lớn, Ninh Hoàng Ngân cũng được khá nhiều nhà thiết kế đặt niềm tin. Năm nay cũng không ngoại lệ, khi Ninh Hoàng Ngân tiếp tục được NTK Sương Nguyễn chọn lựa cho bộ sưu tập mới ra mắt nhân dịp Tết Mậu Tuất 2018 này.
NTK Sương Nguyễn cho biết, những tứ thơ nồng nàn của Xuân Diệu chính là khởi nguồn để cô thực hiện bộ sưu tập lần này. Mùa đẹp nhất đất trời là Mùa Xuân, tuổi đẹp nhất đời người là tuổi thanh xuân. Và mỗi độ xuân về, đất trời giao hòa cũng chính là Tiết Xuân rực rỡ nhất nên thanh xuân của đời người cũng là thanh xuân của đất trời.
Bộ sưu tập "Thanh Xuân" với những họa tiết độc bản dệt từ lụa Chirimen Nhật Bản như một lời chúc sắc đẹp viên mãn, sức khỏe dồi dào, công việc hanh thông mà NTK Sương Nguyễn muốn gửi gắm lần này.
Video: Xu hướng áo dài năm 2018.
Trung Ngạn.
