Trích đoạn trong tập 7 phim "Người phán xử" Tập 7 đánh dấu sự trở lại của Thế "Chột", kẻ thù không đội trời chung của ông trùm Phan Quân và Lương Bổng.
Tập 7 Người phán xử mở đầu với cảnh Chí "mắt ma" (Đinh Trọng Nguyên đóng) bị truy đuổi để diệt khẩu. Trong lúc lẩn trốn, vừa lo sợ cho vợ con vừa không còn chỗ dựa nào khác, Chí đã gọi điện cho Phan Hải (Việt Anh) để xin tiền.
Chí "mắt ma" đòi Phan Hải 200 triệu đồng mới chịu nói ra kẻ đã thuê mình ám sát "Người phán xử". Nhưng dưới sự chỉ đạo của ông trùm Phan Quân, Phan Hải chỉ thỏa thuận cho Chí 100 triệu đồng.
Phan Hải hăm hở tìm đến gặp Chí "Mắt ma". Không yên tâm về cậu con trai, Phan Quân (NSND Hoàng Dũng) nhờ Lương Bổng (NSƯT Trung Anh) dặn "thái tử" các phương án xử lý lúc nguy cấp:
"Nếu tóm được Chí mắt ma thì phải khôn khéo giao dịch để có kết quả. Nếu gặp biến thì lui ra ngay, không được quay lưng lại để chúng nó bắn. Nếu chạy, chạy lên trên, tuyệt đối không được chạy xuống dưới".
Phan Hải coi thường lời truyền đạt của Lương Bổng. Nhưng, khi đến nơi Chí ẩn nấp, Hải mới biết mình sập bẫy. Trong lúc Hải phát hiện xác Chí treo trong phòng thì công an ập tới theo nguồn tin báo. Hải vội vàng tẩu thoát với sự hỗ trợ của Bảo "ngậu".
Trở về bệnh viện với ông trùm Phan Quân, Phan Hải gọi bố mình là "kẻ lập dị". Phan Quân giận dữ nói với Hải: "Hạnh phúc là ném tiền và quyền lực vào tay mày ư? Hạnh phúc mà có được dễ dàng thì cũng mất đi dễ dàng thôi. Hạnh phúc phải có được bằng trí thông minh và tài năng của mình - nếu như mày có".
Thế chột được cho là kẻ đầu xỏ đứng sau vụ ám sát "Người phán xử".
Lương Bổng bắt đầu vào cuộc. Gã đã nhờ cháu ruột Mai Anh - người từng có thời gian cặp với Chí "mắt ma" - để giúp hé lộ một cái tên khiến Lương Bổng giật mình và ông trùm Phan Quân cũng phải nể. Đó là "lão bạo chúa" - biệt danh của Thế "chột" (Chu Hùng).
Ngay sau đó, Phan Quân và Lương Bổng xác tín được rằng Thế chột chính là kẻ đầu xỏ đứng sau vụ ám sát "Người phán xử". Chính Thế đã sai Phương "Sọ" - một kẻ từng làm trong Phan Thị - đến giết hại Chí mắt ma bịt đầu mối và giăng bẫy Phan Hải.
Thế chột là giang hồ khét tiếng từ thời Phan Quân và Lương Bổng mới chập chững bước vào thế giới xã hội đen. Qua những chia sẻ của ông trùm Phan Quân, sự nguy hiểm của Thế "chột" dường như là không có giới hạn khi có thể ra tù sau 2/3 thời gian bị kết án.
Trong một diễn biến khác, bà Hà (NSƯT Hương Dung) kể cho Thành (Hồng Đăng) về câu chuyện bà và ông Hữu đã nhận nuôi Thành khi hai người lâm vào cảnh hiếm muộn. Thành cảm thấy rất buồn nhưng trước mặt bà Hà, anh vẫn tỏ ra bình thường.
"Mẹ con tên là Tuyết, ở Sa Bình. Mẹ con đẹp có tiếng ở Sa Bình nhưng cũng có tiếng là ăn chơi. Mẹ con cặp kè với một nhà buôn đã có vợ sau đó mang thai với ông ta. Chính vì thế, con được sinh ra trong sự vô thừa nhận. Sinh con ra, bà ấy giao con cho chú Lại rồi bỏ đi biệt tích", bà Hà kể.
Thành về Sa Bình gặp lại cậu ruột và nhận đồ của mẹ ruột mà người cậu còn giữ. Trong đó có một cuốn nhật ký, chiếc lược chải đầu, một vài tấm ảnh và một chiếc túi đỏ bí ẩn. Con trai cả của cậu Hải lại chính là Phương "Sọ" - kẻ đã nhận lệnh của Thế "chột" giết Chí "mắt ma" và gài bẫy Phan Hải.
Thế "chột" tìm đến Thành để được tư vấn tâm lý.
Sau đó, Lê Thành nhận tư vấn cho một khách hàng mới, đó chính là Thế "chột". Lão giang hồ tìm đến Thành vì thường xuyên bị những cơn ác mộng hành hạ.
"Ác mộng trong giấc ngủ của ông được lặp đi lặp lại nhiều lần dẫn tới việc ông bị ám ảnh và tin những điều trong đó là sự thật, có thể dẫn đến những hành động bột phát, gây nguy hiểm cho bản thân và người khác", Thành phân tích.
Thế "chột" bắt đầu kể với Thành về những cơn ác mộng. Thành tư vấn cho ông Thế rằng cách tốt nhất để thoát khỏi cơn ác mộng là tha thứ nhưng không phải ai cũng làm được.
Kết thúc tập 7 là cảnh Thế "chột" xuất hiện trước cổng Phan Thị và có cuộc chạm mặt với Phan Hải.
Trên mạng xã hội, nhiều khán giả đồn đoán rằng sự xuất hiện của Thế chột sẽ khiến tình tiết phim thêm gay cấn. Và rất có thể đây sẽ là nhân vật ảnh hưởng đến sự thịnh suy của triều đại Phan Thị trong thế giới ngầm.
Tập 8 Người phán xử sẽ được phát sóng vào tối 19/4 trên kênh VTV3.
Khuê Tú.
Ảnh: VFC.
