Bát canh "trong như nước lã" thêm vài chấm đỏ bỗng trở thành chủ đề bàn tán hài hước trên mạng xã hội mấy ngày nay.
"Bát canh hấp dẫn quá! Nhìn nó không ai dám ăn"; "Món canh bá đạo nhất từ trước đến nay"; "Món ăn đầy tính nghệ thuật; "Người nấu bát canh này đứng số hai thì không ai dám tranh số một"... Đó là những bình luận vui nhộn, pha chút mỉa mai của một số dân mạng khi bàn về chủ đề "nấu ăn thời 9X".
Minh Tuyền (26 tuổi, quê Quảng Ninh) cho rằng nấu canh như vậy thà vớt đậu, trứng chấm muối còn ngon hơn. "Bàn ăn có nhiều người đang chờ, thêm cả nem chua và món nhậu. Mình nghĩ không phải trò đùa câu like mà thảm họa nấu nướng thật", Minh Tuyền nêu quan điểm.
Món canh trứng đậu phụ cà chua của cô gái thu hút sự quan tâm của dân mạng. Ảnh chụp màn hình.
Bên cạnh phần lớn ý kiến nhận định cô gái vụng về đến mức thái quá, nhiều người nghi ngờ bức ảnh được đăng tải với mục đích "câu view", giải trí, không có thực.
Chưa rõ thông tin khẳng định chuyện này nhưng có một thực tế mà nhiều người phải công nhận là không ít bạn trẻ ngày nay không biết nấu ăn hoặc nấu ăn rất dở. Bát canh "đường ai nấy đi" chỉ là một trong rất nhiều "sản phẩm cực dở" của thanh niên thế hệ 9X, 10X.
Câu chuyện cô gái vặt lông vịt "bá đạo", gần như chỉ còn... xương được chia sẻ trên mạng mới đây là một ví dụ. Trước đó, diễn đàn dành cho giới trẻ đăng tải nhiều câu chuyện 9X về nhà người yêu (hoặc chồng) trổ tài nấu nướng. Danh sách "thảm họa nấu ăn" bị chê bai có món trứng xào cà chua được dân mạng phong là "sáng chế".
Theo đó, mong muốn có món ăn ngon, cô gái gọi điện cho mẹ đẻ "cầu cứu", hỏi cách nấu nướng. Cô cẩn thận quay cả video gửi cho mẹ xem kiểm tra, nhưng kết quả vẫn ra mắt không thành công vì... món trứng.
Món trứng xào cà chua "bá đạo" của cô gái khi lần đầu về ra mắt nhà người yêu. Ảnh chụp màn hình.
Cuối năm 2016, fanpage có lượng người theo dõi lớn chia sẻ hình ảnh 2 bát canh cua của con dâu mới về nhà chồng. Hai bát canh cua nguyên càng nhanh chóng nhận được những lời bình luận hài hước.
Từ những câu chuyện đó, nhiều người khẳng định "trình" nấu ăn của nhiều bạn trẻ ngày nay rất kém do không phải lo chuyện bếp núc hàng ngày, chỉ quen bố mẹ nấu cho ăn sẵn.
Đồng tình quan điểm trên, bà Nguyễn Hương Lan - Giám đốc Trung tâm Tư vấn tâm lý 19006670 - cho rằng muốn giữ được người đàn ông của mình, phải biết nấu ăn. Đó là quan điểm có thể quá xưa, song nó vẫn đúng, nếu nhìn nhận ở góc độ nào đó.
Theo nữ chuyên gia tâm lý, thời buổi công việc bận rộn này, bữa ăn gia đình như một điều xa xỉ. Cuộc sống ngày càng thay đổi, xã hội phát triển, người phụ nữ không nhất thiết phải trói buộc cả ngày trong xó bếp chật hẹp. Tuy nhiên, nếu không bao giờ nấu nướng, chúng ta đã quên đi một niềm vui trong cuộc sống.
"Hãy thử mang tạp dề vào bếp dù chỉ là bữa tối cuối tuần, đó sẽ là điều tuyệt vời", nữ chuyên gia đưa ra lời khuyên.
Bà Hương Lan nhận định phái mạnh bị thu hút bởi những cô nàng xinh đẹp, tài năng và tự tin trước xã hội. Nhưng dường như, sau tất cả, đàn ông luôn chọn phụ nữ biết nấu ăn để yêu thương.
Kiều Trang.
