Đăng ảnh tình cảm bên ông xã, Lê Phương mở đầu tin sao làng giải trí Việt: "Tết Tây lại được đi tây. Em qua tới bên tin bay về liền. Nhà mình năm mới bình yên. Mọi điều may mắn, muộn phiền sẽ qua, nha. Happy new year 2018".
Phương Mỹ Chi hóm hỉnh chia sẻ khoảnh khắc được cưng chiều cõng trên phố: "Canh lúc ăn no nhất bắt người ta cõng cho nó có trọng lực".
Diễm Hương phân vân ngày đầu năm: "Mình chợt hiểu ra, cái gì cũng cần thời điểm của nó. Đã dần xuất hiện, còn thiếu một 'Gia Cát Lượng'. Để xem ý trời....".
Hoàng Thùy Linh có đôi lời chào năm mới: "Happy 2018... nhẹ nhàng mà sống, từ từ mà đi, bình an là được, trời thương mới có. Chúc mọi người may mắn, sức khỏe, hạnh phúc và thành công".
Khoảnh khắc vui chơi ngày đầu năm của Ninh Dương Lan Ngọc.
Minh Hằng sang chảnh giữa không gian giản dị bình yên.
Phạm Hương đón năm mới tại Mỹ.
Bà mẹ hai con Phạm Quỳnh Anh xì tin dễ thương.
Trấn Thành bảo: "Selfie phát rồi đi chơi nào".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
