Nghệ sỹ Quang Thắng (trái) trong chương trình Táo quân 2017. (Ảnh: VFC).
Trước những đồn đoán về mức cát-xê khủng khi liên tục góp mặt trong các show diễn, phim hài Tết, Táo kinh tế Quang Thắng chỉ cười tếu táo. Anh bảo: Nếu thực tế được như vậy thì có lẽ, tôi đã là một đại gia rồi!
Bận rộn với lịch diễn, ghi hình dày đặc dịp cuối năm nhưng danh hài đất Bắc vẫn luôn trăn trở về lớp nghệ sỹ trẻ kế cận.
Làm dâu trăm họ.
- Thời gian gần đây, không ít người kêu ca rằng, dù anh thường xuyên có mặt ở Hà Nội nhưng để gặp được anh, lại không hề đơn giản!
Nghệ sỹ Quang Thắng: Ừ thì cuối năm mà, Tết nhất cận kề rồi, ai cũng bận rộn cả! Tôi cũng ái ngại lắm khi đã hẹn người này, người kia rồi mà lại phải lỡ hẹn, hoặc tới trễ trong các sự kiện cần sự xuất hiện của mình.
Không phải tôi chảnh hay có ý gì đâu, nhưng thực sự là bận quá!
- Việc anh bận rộn như vậy hẳn cũng là lý do cho những đồn đoán về mức cát-xê khủng dịp cuối năm?
Nghệ sỹ Quang Thắng: Nghệ sỹ là người làm dâu trăm họ nên trong cuộc sống, không tránh khỏi bị đồn đoán, săm soi về nhiều chuyện, đặc biệt là những vấn đề liên quan đến đời tư, thu nhập. Nhiều người vẫn trêu tôi rằng, cát-xê của Quang Thắng cao quá và tôi đếm tiền đến phồng cả lưỡi. Mình cũng chẳng thể đủ sức để đi giải thích với tất cả những người xung quanh.
Tuy nhiên, đôi khi, khán giả mới chỉ nhìn thấy một phần nổi của tảng băng mà chưa thấy được những phần chìm sâu phía dưới. Với diễn viên chúng tôi, nhiều lúc, lưng áo ráo mồ hôi cũng là lúc hết tiền!
Tôi luôn quan niệm, đã là nghệ sỹ, làm nghệ thuật thì đừng nghĩ và nói nhiều quá đến vấn đề tiền bạc. Cái duyên là Trời cho nhưng muốn trụ được với nghề thì phải bằng cái tâm.
Đành rằng, ai cũng phải sống, phải lo cơm ăn, áo mặc và chăm nom gia đình, nhưng ở tuổi này rồi, nếu đi diễn chỉ vì tiền, lúc nào cũng nói đến chuyện cát-xê thì bạc quá! Bạc với khán giả, những người luôn yêu quý mình, nếu không có sự ủng hộ của họ trong suốt thời gian qua thì không thể có Quang Thắng của ngày hôm nay. Bạc với anh em bạn bè, đồng nghiệp, các đạo diễn - những người luôn tạo điều kiện tốt cho mình được làm nghề thực sự.
Thực chất, mức cát-xê đóng phim thì có mức cố định rồi, chẳng thể vượt khung nhiều được. Cuối năm, chỉ có chạy show cho các doanh nghiệp thì may ra được nhiều hơn chút đỉnh thôi.
Danh hài Quang Thắng. (Ảnh: An Ngọc/Vietnam+).
- Nói vậy, tức là trong khá nhiều trường hợp, anh nhận lời tham gia dự án, show diễn nào đó là vì tình nghĩa. Những đạo diễn nào có sức ảnh hưởng tới anh lớn như vậy?
Nghệ sỹ Quang Thắng: Với một số đạo diễn như đạo diễn-nghệ sỹ nhân dân Khải Hưng, đạo diễn Đỗ Thanh Hải hay đạo diễn Đông Hồng, tôi không bao giờ đề cập đến vấn đề cát-xê. Khi các anh có dự án, chương trình, nếu cảm thấy kịch bản phù hợp và có thể thu xếp được thời gian, tôi sẽ tham gia ngay, bất kể mức thù lao là bao nhiêu.
Đạo diễn Khải Hưng là người đầu tiên đã mở cánh cửa để tôi (từ một nghệ sỹ tỉnh lẻ, chủ yếu diễn ở Hải Phòng) đến gần hơn với số đông khán giả. Đó là khi anh mời tôi tham gia chương trình Gặp nhau cuối tuần phát sóng trên truyền hình.
Còn với dự án của đạo diễn Đỗ Thanh Hải, tôi luôn cảm thấy rất thú vị, tràn đầy hứng khởi khi tham gia. Thuyền trưởng của Táo quân luôn chọn cho tôi những vai rất thích hợp, như được đo ni đóng giày cho tôi vậy.
Đôi lúc, bên cạnh khả năng diễn xuất, các đạo diễn mời tôi còn vì những lý do ngoài lề khác. Ví dụ, dự án phim nào của đạo diễn Đông Hồng mà có nghệ sỹ Quốc Anh tham gia thì các anh ấy bàn nhau, nhất quyết phải lôi kéo tôi bằng được. Lý do rất đơn giản - vì tôi có khả năng chế biến một số món ăn khoái khẩu của các anh ấy.
Đội Táo U60.
- Nhắc đến chương trình Táo quân, lập tức, khán giả sẽ liên tưởng đến vai Táo kinh tế đã được đóng đinh với tên tuổi của anh. Theo anh, vì lý do gì mà nhiều năm qua, đạo diễn luôn giao cho anh phụ trách lĩnh vực đó?
Nghệ sỹ Quang Thắng: Có lẽ vì tôi thật thà! (Cười).
Kinh tế là một lĩnh vực rất quan trọng nhưng lại khá khô khan và không thể tô vẽ, kịch hóa nhiều. Cách diễn của tôi cũng khá giản dị, tự nhiên, không đao to búa lớn và cũng không cố gồng lên. Tôi nghĩ, đó là lý do mà trong nhiều năm, tôi vào vai Táo phụ trách các vấn đề kinh tế.
- Anh nói rằng, kinh tế là một lĩnh vực rất quan trọng nhưng lại khá khô khan và không thể tô vẽ. Vậy, khi vào vai Táo kinh tế, chắc anh gặp không ít khó khăn?
Nghệ sỹ Quang Thắng: Mỗi vai diễn, lĩnh vực đều có những khó khăn riêng. Tôi tin rằng, áp lực nhưng cũng rất hạnh phúc, tự hào là cảm giác chung của nhiều nghệ sỹ tham gia Táo quân, không chỉ riêng tôi!
Với vai Táo kinh tế, khó khăn lớn nhất là việc phải nhớ những con số, thuật ngữ chuyên môn. Trên sàn diễn, nếu cứ chăm chăm vào những điều đó thì sẽ rất dễ bị lạc nhịp, không thể tung hứng và thăng hoa cùng bạn diễn.
Khi màn nhung khép lại, nghệ sỹ cũng lắm mối tơ vò lắm! Áp lực năm sau phải mới hơn, khác biệt với năm trước. Mình sơ sẩy chút thôi là làm ảnh hưởng đến cả êkíp. Khán giả yêu mến hơn, quan tâm hơn nhưng cũng đòi hỏi cao hơn, nhiều hơn và săm soi hơn!
- Táo quân năm nay đã đến giai đoạn ghi hình. Anh có thể bật mí gì với khán giả về vai diễn của mình trong mùa Táo này?
Nghệ sỹ Quang Thắng: Táo quân 2018 sẽ được ghi hình liên tục trong ba tối (từ 2-4/2 tại Hà Nội) và phát sóng vào đêm 30 Tết. Vì thời lượng trên truyền hình có hạn nên nhiều cảnh quay sẽ không được phát sóng. Bởi vậy, tôi cho rằng, hãy cứ để mọi việc được bí mật đến phút cuối sẽ thú vị hơn.
Đến giờ phút này, tôi chỉ có thể nói rằng, năm nay, Táo quân tròn 15 tuổi và đây sẽ là chương trình được đầu tư kỹ lưỡng hơn về nhiều mặt để đánh dấu mốc đặc biệt này.
Vai diễn của tôi trong Táo quân năm nay tuy không hẳn là đơn giản, đơn điệu nhưng cũng không có quá nhiều tình huống kịch tính. Có thể nói, đó là một vai diễn tròn trịa.
- Nhìn lại chặng đường 15 năm của Táo quân, anh có nuối tiếc điều gì không?
Nghệ sỹ Quang Thắng: Chúng tôi luôn cố gắng làm hết mình nên cũng không có vấn đề gì lớn để phải nuối tiếc. Tất nhiên, ở góc độ khán giả, mỗi người sẽ có những đánh giá, cảm nhận riêng; từ đó, đưa ra những khen-chê khác nhau. Trước những ý kiến trái chiều, chúng tôi luôn bình tĩnh lắng nghe. Với những góp ý hợp lý, chúng tôi sẽ tiếp thu ngay.
Tiếc rằng, hiện nay, nhà Táo vẫn chưa có người kế nhiệm. Tôi và các anh (Quốc Khánh, Chí Trung) cứ hân hoan cười nói trên sân khấu vậy thôi chứ thực chất, đều đã đứng vào hàng U60 cả rồi!
Nhiều gương mặt quen thuộc của "Táo quân" đã thuộc lớp nghệ sỹ U60. (Ảnh: VFC).
- Theo anh, vấn đề này bắt nguồn từ việc đạo diễn khó tính quá hay diễn viên trẻ không mặn mà với chương trình này, họ sợ gặp phải cái bóng quá lớn của thế hệ anh?
Nghệ sỹ Quang Thắng: Mọi vấn đề cần phải được nhìn nhận từ nhiều góc độ thì mới công bằng. Nhà sản xuất cũng đã thử thay thế dàn diễn viên này để tạo sự mới mẻ cho chương trình, nhưng kết quả đều hỏng cả. Rượu ngon uống mãi cũng nhạt, huống chi là từng ấy gương mặt, từng ấy con người cứ xuất hiện mãi theo kiểu đến hẹn lại lên.
Với những chương trình lớn, có thương hiệu như Táo quân thì việc nhà sản xuất, đạo diễn đòi hỏi cao, đặt ra những yêu cầu khắt khe cũng là điều dễ hiểu.
Với diễn viên trẻ, tôi nghĩ rằng, bên cạnh việc sợ bị khán giả đặt lên bàn cân, so sánh với thế hệ chúng tôi thì một số bạn lại bị chi phối bởi vấn đề kinh tế sớm quá. Họ cứ mải mê chạy show, không tập trung trau dồi diễn xuất nên khó đáp ứng được những đòi hỏi khắt khe từ phía nhà sản xuất.
- Trân trọng cảm ơn anh về những chia sẻ!
An Ngọc (Vietnam+).
