Gia đình là số 1 là bộ phim truyền hình Hàn Quốc thuộc thể loại hài kịch tình huống (sitcom). Nội dung phim xoay quanh những câu chuyện trong cuộc sống của các thành viên của nhà họ Lee, một gia đình Hàn Quốc sống ở Seoul. Phim dài 167 tập, mỗi tập gồm 2 đến 3 tình huống khác nhau được bố cục xen kẽ.
Không chỉ sở hữu dàn diễn viên xinh đẹp hoành tráng, Gia đình là số 1 gặt hái thành công từ những tình tiết hài hước diễn ra hàng ngày. Đây là một trong những bộ phim sitcom nổi tiếng nhất của Hàn Quốc và là phim duy nhất trong lịch sử truyền hình Hàn Quốc có tỷ suất người xem lần 2 còn cao hơn khi phát sóng lần đầu. Đây cũng là tác phẩm hài kịch tình huống duy nhất được cả hai đài truyền hình lớn là SBS và KBS mua bản quyền phát sóng.
Trong phần 1 ra mắt vào năm 2006, nhân vật Lee Sun Jae và Na Moon Hee được xem là hai nhân vật ấn tượng và gây thích thú với người xem. Hai diễn viên này thường được biết đến với những vai diễn người cao tuổi, đạo mạo trong các phim Hàn Quốc trước đây, bỗng nhiên thay đổi với dạng vai mới đầy hài hước.
3 năm sau, Gia đình là số 1 phần 2 được lên sóng với nội dung không liên quan đến phần 1. Tuy vậy, cốt truyện của bộ phim lại có motip khá giống và tương đồng với phần trước đấy. Câu chuyện cũng xoay quanh những chuyện gia đình, mối quan hệ giữa cha mẹ và con cái, cách giải quyết những mâu thuẫn xung đột giữa họ tạo ra những tiếng cười tự nhiên, vui nhộn.
Trong Gia đình là số 1 phần 2 , người xem bị thu hút bởi cô bé Hae Ri. Do được chiều chuộng từ bé nên Hae Ri có tính ngang bướng. Cô bé cũng học rất dốt và thường chỉ được 5 điểm bài kiểm tra (thang điểm ở Hàn Quốc là 100). Hae Ri rất thích bắt nạt Shin Shin Ae, em gái của người giúp việc trong nhà. Mỗi một tập phim luôn đem đến những tình huống dở khó dở cười do Hae Ri bày ra để trêu chọc Shin Ae nhưng cuối cùng lại phải gặp "báo ứng".
Tuy nhiên sau 2 phần phim đầy thành công, phần 3 của series sitcom này đã bị chê tơi bời sau khi ra mắt. Nguyên nhân là bởi người xem không còn thấy những vai diễn thú vị nữa. Các diễn viên chủ chốt như Ahn Nae Sang, Yoon Gye Sang, Lee Jung Suk bị rập khuôn kiểu nhân vật mà họ vẫn đóng trước đây rất nhiều lần khiến người hâm mộ cảm thấy nhàm chán. Ngoài ra các tuyến nhân vật bị lặp lại ở hai phần đầu khiến người xem không thấy được nhiều sự khác biệt.
Thế nhưng, cho đến nay, Gia đình là số 1 vẫn là series phim sitcom thành công nhất trên màn ảnh Hàn. Không chỉ tạo nên "cơn sốt" khắp châu Á, bộ phim còn là bệ phóng cho nhiều diễn viên trẻ như Park Min Young, Hwang Jung Eum, Shin Se Kyung, Kim Bum. Ở Việt Nam, Gia đình là số 1 cũng được remake và tạo được sức hút nhất định.
Tập phim "Đại hội thể dục thể thao của Hae Ri và ông ngoại" trong "Gia đình là số 1" phần 2.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
