Vừa trở về từ Paris sau khi thực hiện thành công bộ sưu tập Women in love tại Paris Fashion Week  Haute Couture 2018, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam chỉ kịp nán lại sân bay Nội Bài ít giờ trước khi tiếp tục lên đường cùng sứ mệnh quảng bá văn hóa áo dài tại Singapore.
Cyrielle Joelle - MC được yêu thích của truyền hình Paris, nữ diễn viên nổi tiếng trong bộ phim Le sens de la fête".
30 thiết kế trong bộ sưu tập (BST) "Women in love" được lấy cảm hứng từ tranh kính theo lối kiến trúc Gothic ở Notre Dame - Nhà thờ Đức Bà hơn 850 tuổi ở Paris đã nhận được những phản hồi rất tích cực từ kinh đô thời trang thế giới Paris.
Để đảm bảo sự tinh xảo cầu kỳ, mỗi bộ áo dài đều được thực hiện bằng tay trong nhiều tháng và được dát vàng rất cầu kỳ, BST đã đặt dấu ấn sâu sắc, nhận được sự chú ý của truyền thông Pháp với màn trình diễn khai mạc đêm Glam Couture nằm trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang Paris Fashion Week  Haute Couture 2018. Bên cạnh phần trình diễn của các người mẫu, hoa hậu nổi tiếng, BST Women in love còn được dàn minh tinh đình đám Pháp trình diễn như Hoa hậu Pháp Patricia Spehar, nữ chính "Người Đẹp và Quái Vật" Myriam Charleins, nữ MC - diễn viên Cyrielle Joelle.
Thư mời của BTC dành cho NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam.
NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam và BST Áo dài Women in love khiến làn thời trang quốc tế phải thán phục trước những giá trị văn hóa truyền thống của Việt Nam.
Sáng ngày 31/1, bất chấp thời tiết rét buốt, hàng trăm người hâm mộ đã có mặt từ sớm tại sân bay Nội Bài để chào đón Áo dài Việt Nam cùng NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam trở về sau chuyến trình diễn tại Paris Fashion Week  Haute Couture 2018.
Ngắm nhìn bộ sưu tập của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam:
Tường Vy.
