MV Chắc anh đang Ca khúc của Tiên Tiên kết hợp cùng nghệ sĩ Indie Trang.
Tối 3/2, Tiên Tiên bất ngờ tung ra ca khúc mới mang tên Chắc anh đang. Ca khúc là sản phẩm kết hợp với nữ nghệ sĩ đang gây chú ý của giới Indie với nghệ danh Nhạc của Trang.
Chắc anh đang là ca khúc thuộc thể loại R &B;/Soul với nội dung về một cặp đôi với nhiều khúc mắc trong tình cảm khiến giữa hai người xuất hiện khoảng cách.
Sự kết hợp mới mẻ giữa Tiên Tiên và Trang trong ca khúc Chắc anh đang thu hút nhiều sự chú ý của khán giả.
Sự kết hợp của Trang cùng Tiên Tiên được đánh giá là mang lại màu sắc mới mẻ cho âm nhạc của nữ nghệ sĩ.
Ngay sau khi phát hành, Chắc anh đang liên tục nhận được những phản hồi tích cực từ công chúng. Ca khúc là sự kết hợp giữa chất lãng mạn, nên thơ vốn có trong âm nhạc của Trang cùng với giai điệu, ca từ đặc trưng của Tiên Tiên.
Sản phẩm được xem như một sự hợp tác duy trì được dấu ấn cá nhân của mỗi người nhưng vẫn đem đến những cảm xúc và trải nghiệm mới cho người nghe.
Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng phân đoạn hát của Trang trong ca khúc không rõ ràng. Một số bình luận trên kênh đăng tải ca khúc phàn nàn về việc khó nghe rõ lời hát của cô.
Mặc dù vậy, sản phẩm của Tiên Tiên và Trang vẫn đang thu hút được sự chú ý lớn từ phía cộng đồng nghe nhạc. Sức ảnh hưởng của ca khúc có thể trở thành tiền đề cho việc phát triển sự nghiệp ca hát của Trang trong showbiz, cũng như đánh dấu sự trở lại sau thời gian nghỉ ngơi của nữ nhạc sĩ cá tính Tiên Tiên.
Tiên Tiên tên thật là Huỳnh Nữ Thủy Tiên. Cô xuất hiện trong chương trình Giọng hát Việt mùa 2 và được biết đến là một nghệ sĩ đa tài với khả năng ca hát cũng như sáng tác ổn định.
Trang (hay Nhạc của Trang) là nghệ sĩ Inide được biết đến với phong cách âm nhạc độc đáo và nhiều ca khúc được giới trẻ yêu thích năm qua. Gần đây, Uyên Linh đã mua lại ca khúc Bài hát của em của Trang để ghi âm trong album mới của mình.
Nghiêm Ngọc.
