Mới đây, một đoạn video ghi lại cảnh nam ca sĩ Tuấn Hưng đang hát trên sân khấu thì bị một người đàn ông tiếp cận và giật mic trên tay anh khiến cộng đồng mạng xôn xao. Trước sự ngỡ ngàng của nam ca sĩ Tìm lại bầu trời người đàn ông lạ mặt thản nhiên giật mic để đưa cho một khán giả ở phía dưới sân khấu.
=> Đoạn clip người đàn ông giật mic của Tuấn Hưng trên sân khấu:
Về phần Tuấn Hưng anh tỏ ra khá ngạc nhiên và có phút giây "sững người" trước hành động đột ngột của người đàn ông kia. Chia sẻ về sự cố này, Tuấn Hưng cho biết việc này xảy ra vào tuần vừa qua trong một chuyến lưu diễn của anh tại một casino ở Califonia, Mỹ.
"Người đàn ông này đã làm hành động hơi quá khích một chút là lên sân khấu giật micro của tôi để đưa cho người bạn của anh ấy hát. Tôi đã nhờ lực lượng an ninh của casino đưa người này ra ngoài và không cho phép tiếp tục theo dõi show diễn. Tôi thấy sự việc không có gì to tát cả"- Tuấn Hưng chia sẻ.
Tuấn Hưng "đứng hình" vì người đàn ông lạ mặt giật mic của anh trên sân khấu.
Đây không phải là lần đầu tiên Tuấn Hưng gặp sự cố khi đang say sưa thể hiện ca khúc trong quán bar. Trước đó, vào ngày 16.12.2015, khi nam ca sĩ đang hát, rất nhiều khán giả chạy lên sân khấu để xin chụp ảnh cùng khiến bảo vệ phải đứng xung quanh Tuấn Hưng ngay trên sân khấu. Bất ngờ lúc đó, một chiếc ly từ dưới khán giả bị ném lên sân khấu khiến Tuấn Hưng tỏ ra rất tức giận, gọi người đàn ông đó lên sân khấu, thậm chí muốn đi xuống phía dưới nhưng nhóm bảo vệ đã ngăn cản và đưa anh trở lại trong cánh gà.
Hà My.
