Không chỉ là siêu mẫu hàng đầu của làng mốt Việt, Hà Anh còn khiến nhiều khán giả ngưỡng mộ khi sở hữu thân hình "đồng hồ cát" chuẩn mực và nóng bỏng.
Chia sẻ trên mạng xã hội mới đây, chân dài họ Vũ cảm thấy rất vinh dự được xếp hạng vào vòng top các mỹ nhân có hình thể gợi cảm nhất Việt Nam. Hà Anh cũng cảm thấy rất bùi tai khi thân hình của cô được nhiều trang báo khen ngợi không kém cạnh các thiên thần Victoria's Secret.
Hà Anh sở hữu vóc dáng "đồng hồ cát" nóng bỏng.
Vui vẻ khi có tên trong các bảng xếp hạng, tuy nhiên nữ siêu mẫu vẫn cảm thấy sự vinh dự này không được vẹn toàn.
"Thú thực là sự vinh dự không được vẹn toàn lắm khi trong danh sách mỹ nhân Việt đó, trừ một vài trường hợp có thể hình chuẩn do chế độ giữ gìn, tập luyện khắt khe thì có khá nhiều các mỹ nhân chỉ cao xấp xỉ 1m60 (dù đẹp nhưng sự đánh giá giữa người cao 1m60 tỉ lệ sẽ khác người cao trên 1m70), người thì luôn lạm dụng photoshop quá đà làm cho vòng mông phình to không tưởng, vòng eo bé tới mức phi lý, và vòng ngực càng khủng càng tốt" , Hà Anh lý giải.
Hà Anh không cảm thấy vinh dự vẹn toàn khi phải "ngồi chung chiếu" với những người chỉ đẹp nhờ photoshop.
Đối với chân dài Hà thành, phụ nữ nào cũng đẹp và hấp dẫn theo cách riêng. Thế nhưng để có được "10 năm trôi qua cũng không hề thay đổi" , ngoài yếu tố cha sinh mẹ đẻ thì Hà Anh luôn khắt khe trong kỷ luật ăn uống, tập luyện và cả cách sống.
Từ điều này, Hà Anh vẫn rất tự hào về hình thể khi đứng cạnh đàn em trong nghề, dù cho họ có trẻ hơn cô 10 tuổi.
"Và vốn đầu tư thời gian, công sức, kỷ luật để gìn giữ cơ thể, thể hiện sự nghiêm túc và chuyên nghiệp cao nhất cho nghề nghiệp của mình, tôi có quyền tự hào về cơ thể của mình. Và tôi có thể tự tin nói rằng, giữa hình chụp và cơ thể tôi ngoài đời thật độ giống nhau là 99%" , siêu mẫu khẳng định.
Hà Anh tự tin vóc dáng của cô ở trong hình và ngoài đời thực giống nhau đến 99%.
Với quan điểm cá nhân, Hà Anh không phản đối công nghệ photoshop bởi ngay cả cô và các đồng đều có lúc phải sử dụng để làm mình đẹp hơn. Tuy vậy người đẹp không ủng hộ việc nhiều người lạm dụng công nghệ để rồi biến bản thân trở thành con người khác xa với đời thực.
"Nhưng thiết nghĩ nếu ai cũng ỷ lại vào những công nghệ này quá nhiều, chắc ra ngoài đường khán giả chẳng ai nhận ra bạn. Và phải chăng chúng ta không dám sống thật với chính khả năng của mình?". , siêu mẫu họ Vũ trăn trở.
Ben Theo Vietnamnet.
