Tà áo dài truyền thống từ lâu đã là trang phục không thể thiếu của người phụ nữ Việt Nam. Hiện nay, cùng với những cách điệu trong kiểu dáng, màu sắc, chiếc áo dài ngày càng trở nên thông dụng hơn trong đời thường.
Với khuôn mặt xinh đẹp, ngoại hình chuẩn với cách tạo dáng tự nhiên, người đẹp xứ Thanh - Lê Thị Thúy khiến bao người mê mẩn khi diện trên mình tà áo dài truyền thống.
Hot girl Lê Thị Thúy.
Lê Thị Thúy (1993) quê ở Thanh Hóa, hiện đang làm việc tại một công ty ở Hà Nội. Thúy là cựu sinh viên khoa Kế toán, trường Đại học Phương Đông. Được biết, bộ ảnh này được thực hiện tại làng nghề truyền thống gốm sứ Bát Tràng.
Vẻ đẹp của hot girl xứ Thanh trong tà áo dài truyền thống khiến nhiều người ngỡ ngàng:
Video: Hot girl cover 'Lạc trôi' khiến dân mạng thích thú.
Video: Câu trả lời tự tin về nhan sắc nhất trong Hoa khôi áo dài Việt Nam.
Lưu Ly (Photo: Sakura).
