Ghép đôi idol trong cùng nhóm thành một cặp tình nhân đã dần tạo nên nét đặc trưng tại Kpop , mặc cho xã hội Hàn Quốc còn nhiều định kiến về tình yêu đồng tính. Các thần tượng cũng rất hiểu và biết cách chiều fan khi liên tục thể hiện những hành động yêu thương lẫn nhau.
Thuyền của 2 cô nàng Jiyeon và Hyomin có dịp căng buồm ra khơi sau màn cover Trouble Maker.
Cùng một ca khúc nhưng cuối cùng Jiyeon cũng thành công khi sát cánh với Hyomin.
Mùi bách hợp tràn ngập Bad Boy của Red Velvet, cho Joy gần Irene thêm chút nữa thì sẽ có chuyện gì nhỉ?
Uống nhầm một ánh mắt, cơn say theo cả đời phiên bản Sooyoung - Yuri trong All Night.
Sunmi sexy hết nấc khi diễn Gashina cùng các cô gái.
Mạnh mẽ trên sân khấu là thế nhưng Sehun cũng chỉ biết gục ngã dưới bàn tay của Xiumin trong Ko Ko Bop thôi!
Em út SHINee còn phân thân tự tặng cho mình một nụ hôn với Album Press It.
Mặc kệ đối phương, HeeChul vẫn cứ nhiệt tình cưỡng hôn.
Phận làm trưởng nhóm có lẽ Leeteuk phải chịu đựng rất nhiều với đám em út.
JungKook đang thì thầm gì vào tai V đấy?
Kang Daniel như muốn nói với Ong Seongwoo: Nhìn em đi, nhìn em nè anh ơi.
Đình Khôi.
