Tối 4/2, Á hậu Tú Anh đã hội ngộ với người chị thân thiết là Hoa hậu Mai Phương Thúy tại sự kiện. Ngoài ra, sự kiện còn có sự tham gia của ca sĩ Quỳnh Nga, người mẫu Hồng Quế.
Mặc cho thời tiết tại Thủ đô khá lạnh (xuống gần 10 độ C), Á hậu Tú Anh vẫn diện trang phục xẻ táo bạo.
Á Hậu Tú Anh diện chiếc đầm xanh nổi bật của nhà thiết kế "ruột" Lê Thanh Hòa.
Tú Anh được chú ý nhờ vẻ đẹp trong trẻo, làn da mịn màng, khỏe mạnh.
Thời gian gần đây, Tú Anh chăm chỉ dành thời gian ở phòng gym để cải thiện sức khỏe và vóc dáng ngày một săn chắc hơn.
Có mặt tại sự kiện, Tú Anh chia sẻ cô rất vui vì có sự tham gia của người chị thân thiết là Hoa Hậu Mai Phương Thúy.
Mai Phương Thúy không còn mặn mà với showbiz, cô chỉ nhận lời tham gia các sự kiện do những người bạn thân thiết tổ chức.
Lý do là Mai Phương Thúy đã chuyển hướng sang lĩnh vực đầu tư tài chính.
Người đẹp Mai Phương Thúy gây chú ý với chiếc đầm khoét sâu của nhà thiết kế Minh Tú.
Sự kiện còn có sự góp mặt của ca sĩ Quỳnh Anh.
Người mẫu Hồng Quế./.
