Dưới đây là những pha hành động mạo hiểm và gay cấn trong các bộ phim của Thành Long. Tất cả đều do chính ngôi sao võ thuật này thực hiện và không sử dụng kỹ xảo điện ảnh hay diễn viên đóng thế. Vì vậy đây được coi là những pha mạo hiểm để đời trong sự nghiệp diễn xuất của Thành Long.
Long huynh hổ đệ (1987).
Trong phim có cảnh Thành Long nhảy xuống từ một vách núi để bắt kịp khinh khí cầu của đồng nghiệp. Thực tế cảnh quay này Thành Long được chở bằng máy bay và đáp xuống phía trên túi khí của khinh khí cầu.
Như vậy để nhảy từ vách núi sang khinh khí cầu, Thành Long phải nhảy hai lần nhưng khâu hậu kỳ giúp người xem chỉ thấy được cú nhảy thần sầu của Thành Long.
Đây được coi là pha hành động hết sức mạo hiểm và rủi ro. Thậm chí Tập đoàn bảo hiểm Hong Kong cũng liệt pha hành động này vào danh sách đen và từ chối khách hàng nào mua bảo hiểm cho cú nhảy chết người như Thành Long từng thực hiện.
Kế hoạch A (1983).
Cảnh nguy hiểm nhất trong phim chính là lúc Thành Long bị truy sát lên tháp đồng hồ và không còn cách nào khác buộc phải buông tay rơi tự do xuống phía dưới ở độ cao hàng chục mét. Cú rơi được những tấm mái che phía dưới hỗ trợ giúp anh tránh khỏi va đập khi rơi trực tiếp xuống mặt đất.
Cảnh quay này cũng là khởi đầu cho những pha thách thức độ cao đến rợn người trong sự nghiệp diễn xuất của Thành Long về sau, đồng thời trở thành một trong những kỹ xảo mạo hiểm và khó nhần nhất của ngôi sao Mười hai con giáp.
Câu chuyện cảnh sát (1985).
Bộ phim này được thực hiện sau thời gian Thành Long trở về Hong Kong từ Hollywood. Ban đầu anh còn do dự khi nhận lời tham gia. Thành Long không muốn thực hiện cảnh nhảy từ trên cao xuống vì quá mạo hiểm.
Tuy vậy do thời gian quá gấp và thời hạn thuê địa điểm quay cũng sắp hết nên anh chỉ còn cách gật đầu và kiêm vai trò đạo diễn phim. Cảnh quay Thành Long nhảy lên lan can vừa hét lớn vừa nhảy về phía cây cột chăng đầy dây bóng đèn nhấp nháy và tuột xuống phía dưới khiến các bóng đèn điện nổ tung vô cùng ấn tượng.
Cú nhảy này cũng chính thức mở ra thời đại phim hành động Thành Long với những pha nhào lộn, vượt trướng ngại vật giật gân và thót tim.
Đại náo phố Bronx (1995).
Trong phim có cảnh quay kinh điển khi Thành Long nhảy qua khoảng không giữa hai tòa nhà và tiếp đất xuống ban công của tòa nhà đối diện. Thời gian này Thành Long không có bất kỳ phương tiện bảo hộ nào, anh bị gẫy chân sau pha tiếp đất vì lực quá mạnh dồn xuống hai chân.
Tôi là ai (1998).
Cảnh quay Thành Long nhảy từ tầng 21 của tòa nhà Rotterdam trong tình huống bị kẻ địch truy sát được coi là một trong những cảnh quay mạo hiểm nhất trong lịch sử điện ảnh thế giới.
Đặc biệt cú nhảy này Thành Long cũng không hề sử dụng bất kỳ phương tiện hỗ trợ hay bảo hộ gì. Có thể thấy cảnh quay dài chưa tới 40 giây nhưng được các nhà làm phim bố trí máy quay ở nhiều vị trí giúp khán giả cảm nhận được nguy hiểm đến nghẹt thở mà nhân vật phải trải qua.
Bộ phim này khiến Thành Long bị thương khắp người với tổng cộng hơn 20 lần bị tai nạn trên trường quay, trong đó anh bị 4 lần ngã dập xương mía ở sống mũi. Qua đó có thể thấy Thành Long đã không ít lần đùa với tử thần để cho ra những cảnh quay mạo hiểm, đẹp mắt nhưng cũng khiến người xem sởn da gà.
Thái Du (Tổng hợp).
