Xuất hiện trong vai trò khách mời tại tập 5 Ơn giời cậu đây rồi, Hiếu Nguyễn đã có cuộc đụng độ với vị trưởng phòng nhiều chiêu trò Tự Long. Hóa thân vào vai huấn luyện viên thể hình do Tự Long làm chủ, Hiếu Nguyễn bước vào thử thách đầy gay go trước mắt.
Clip Tự Long âu yếm cùng người tình đồng giới ngay trên sóng truyền hình.
Sở hữu thân hình cường tráng, lịch lãm Hiếu Nguyễn thường xuyên bị khách hàng đụng chạm dụ dỗ. Chứng kiến cảnh "chướng tai gai mắt" ấy, danh hài đất Bắc nổi cơn ghen "tam bành" vì lý do anh dám "đụng chạm" người khác và bỏ mặc Tự Long bơ vơ một mình.
Sau một hồi "nịnh nọt", Hiếu Nguyễn cũng hạ nhiệt được vị trưởng phòng khó tính. Không những thế, cả hai còn đeo trang sức đôi và chính thức trở thành cặp nhân tình công khai trước mặt "bàn dân thiên hạ". Ngay trên sóng truyền hình, Tự Long tỏ rõ thân phận "liễu yếu đào tơ" để dựa dẫm hòng được người tình che chở.
Đặc biệt để tạo không gian riêng thân mật cho hai người, danh hài Gặp nhau cuối năm quyết định đóng cửa phòng tập. Thế nhưng chưa kịp vui mừng, tình huống mới đã xuất hiện đảo lộn mọi chuyện.
Tự Long nhõng nhẽo đòi ra mắt phụ huynh của Hiếu Nguyễn.
Theo đó, Tự Long quay 180 độ sang tra khảo Hiếu Nguyễn nguyên nhân khiến anh trốn đi biệt tích một tuần. Đồng thời nam danh hài bắt đầu nghi ngờ về tình yêu của Hiếu Nguyễn dành cho.
Từ đây, nghệ sĩ hài sinh năm 1973 đau lòng khi Hiếu Nguyễn thừa nhận cảm thấy mình thẳng lại sau 3 tháng yêu nhau và nhận sự cung phụng từ người tình. Trước lời nói như đâm vào tim từ phía người tình, Tự Long hốt hoảng, làm nũng và yêu cầu người yêu ra mắt phụ huynh. Tuy nhiên ngay sau đó người yêu Hiếu Nguyễn xuất hiện.
Đối diện với người yêu đồng giới của chồng tương lai, cô sốc: Không ngờ anh không thích ăn bánh bèo mà yêu bánh chuối. Không những thế, khi nghe bạn trai của chồng khẳng định: Hiếu Nguyễn là nước tương, chay mặn đều dùng được.
Cuộc đánh ghen nảy lửa của cuộc tình tay 3 đầy éo le.
Ngay sau đó, cuộc đánh ghen nảy lửa giữa bạn trai 3 tháng và bạn gái 3 năm của Hiếu Nguyễn bắt đầu trong niềm vui sướng của khán giả.
Với khả năng ứng biến nhanh nhẹn trong lần đầu chào sân, anh nhận được nhiều lời khen từ phía giám khảo Hoài Linh. Tuy nhiên, nghệ sĩ gạo cội nhắn nhủ mong khách mời sẽ quyết liệt hơn nữa trong những cung bậc cảm xúc của mình.
Libra Nguyễn.
Theo Vietnamnet.
