Từ khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam, có thể nói Hoa hậu Kỳ Duyên là một trong những người đẹp nhiều scandal nhất từ trước tới giờ vì nhiều lần dính vào nghi vấn phẫu thuật thẩm mỹ do gương mặt thay đổi thất thường theo thời gian.
So với thời điểm đăng quang Hoa hậu Việt Nam năm 2014, Kỳ Duyên có sự thay đổi hoàn toàn về nhan sắc.
Người đẹp từng dính nhiều nghi án, tin đồn can thiệp thẩm mỹ vì nhiều lần lộ diện với gương mặt khác lạ. Khi ở mí mắt, khi ở đôi môi căng mọng, khuôn cằm nhọn hoắt khó hiểu,...
Trong một lần đăng tải hình ảnh trên trang cá nhân, Kỳ Duyên xuất hiện với gương mặt trở nên dài ngoằng, đôi môi sưng mọng cùng sống mũi cao nhọn hoắt một cách đáng sợ.
Không chỉ chiếc cằm nhọn, gương mặt của Kỳ Duyên còn bị sưng phù, khác lạ khiến không ít người cho rằng cô đang phải gánh chịu hậu quả của việc lạm dụng thẫm mỹ quá đà.
Khuôn mặt của Hoa hậu Kỳ Duyên ngày càng trở nên khác lạ và cứng đơ, không còn bầu bĩnh như khi mới đăng quang.
Phần cằm ngày càng dài, bờ môi căng mọng và sống mũi cao. Nhiều người còn cho rằng, nhan sắc của Hoa hậu Kỳ Duyên hiện tại không khác gì những "mỹ nhân mặt rắn" hay "búp bê tượng sáp".
Chiếc cằm của Hoa Hậu là nơi biến đổi nhiều nhất.
Gương mặt cô nàng khác biệt, góc cạnh đến mức khó tin.
Sau gần 4 năm đăng quang, nhan sắc của Kỳ Duyên biến đổi không ngừng, ngày càng khác xa bản gốc.
Video: Tủ đồ tràn ngập hàng hiệu đắt đỏ của Hoa hậu Kỳ Duyên.
Trung Ngạn.
