Dự án Avengers: Infinity War  tập hợp số lượng siêu anh hùng lớn nhất từ trước đến nay sẽ là một thử thách quan trọng đối với Marvel. Bắt đầu từ bộ phim này, mạch truyện sẽ càng lúc càng trở nên kịch tính hấp dẫn và nhiều khả năng Biệt đội báo thù của chúng ta sẽ phải cần đến sự trợ giúp từ Bộ tứ siêu đẳng mới mong áp đảo được Thanos.
Một vũ trụ Marvel trọn vẹn không thể thiếu bóng dáng của Bộ tứ siêu phàm.
Nhiều người hâm mộ cho rằng sẽ có ít nhất từ một đến hai nhân vật chính hi sinh trong Infinity War  và tập phim Avengers  tiếp theo nên việc tìm kiếm ứng cử viên tài năng để lấp vào chỗ trống là vô cùng cần thiết. Cuộc đổ bộ của Thanos chắc chắn sẽ gây ra thiệt hại khủng khiếp về người và của, mà đó là chưa kể Trái Đất còn có nguy cơ bị xâm lăng bởi tộc Skrull và vô số những thế lực vũ trụ đen tối khác. Sự nổi tiếng của Vệ Binh Dải Ngân Hà và Captain Marvel đã khiến người hâm mộ một lần nữa đặt niềm tin vào đội ngũ siêu anh hùng vũ trụ của Marvel. Hi vọng rằng Bộ tứ siêu phàm sẽ có cơ hội được sánh bước cùng những siêu anh hùng khác của Marvel trong cuộc chiến chống lại Gã Khổng Lồ Thanos.
Trailer phim Avengers: Infinity War.
Thời điểm xuất hiện cụ thể của Bộ Tứ là khi nào?
Có thể Marvel sẽ sắp xếp cho Bộ tứ siêu phàm xuất hiện trong các dự án sắp tới, như phần tiếp theo của Spider-Man: Homecoming , Black Panther 2 , Captain Marvel  hoặc Guardians Of The Galaxy 3. Thêm nữa, những vai phản diện của Marvel Studios thường bị chê là nhạt nhẽo và thiếu sức thuyết phục nên các nhà làm phim đang ra sức tìm cách giải quyết vấn đề này. Có vẻ phương án mượn các nhân vật phản diện máu mặt hơn từ Fox là một giải pháp cực kỳ hợp lý. Những cái tên như Victor Von Doom, Galactus và Annihilus đều là những nhân vật siêu phản diện đầy ấn tượng được giới thiệu trong nguyên tác truyện tranh của Bộ tứ siêu phàm. Ngoài ra, phần năm của loạt phim Avengers  cũng được dự đoán sẽ vượt kỷ lục xấp xỉ 40 siêu anh hùng của Infinity War. Giống như trong nguyên tác truyện tranh, mỗi lần Trái Đất bị một thế lực hắc ám ngoài hành tinh đe dọa, cộng đồng siêu anh hùng của chúng ta vẫn thường tham khảo ý kiến của Bộ tứ siêu phàm. Những lý do trên đã khiến người hâm mộ càng có thêm nhiều niềm tin vào sự xuất hiện của đội ngũ này trong Avengers 5.
Tầm quan trọng của Bộ tứ siêu phàm đối với MCU.
Mạch truyện của Biệt đội báo thù và Bộ tứ siêu phàm  có dây mơ rễ má vô cùng rối rắm phức tạp. Cả hai nhóm đều đã từng giúp đỡ lẫn nhau trong những tình thế cấp bách. Hơn nữa, cả bốn nhân vật Reed, Sue, Johnny, Ben đều đã từng tham gia Biệt đội báo thù trong một giai đoạn ngắn (không cùng lúc với nhau). Sự hợp tác này không chỉ mang hai bên đến gần nhau hơn mà còn là một trong những màn kết hợp hoành tráng vào dạng nhất nhì vũ trụ Marvel. Mạch truyện của Bộ tứ cũng có đề cập đến hội Illuminati , là vấn đề có thể sẽ được nhắc đến trong  Infinity War. Thậm chí nếu Marvel không muốn khai thác câu chuyện về Illuminati thì người hâm mộ vẫn luôn mong muốn Bộ tứ có được cơ hội xuất hiện trên màn ảnh rộng một lần nữa.
Chủ tịch Kevin Feige của Marvel đã tốn bao nhiêu công sức để mua lại Fox nhằm có được bản quyền của Bộ tứ siêu phàm và các dị nhân nên người hâm mộ cứ yên chí chắc chắn Marvel sẽ lại mang đến một pha kết hợp cực kỳ mãn nhãn giữa các đội ngũ siêu anh hùng với nhau trong một tương lai không xa.
Anh Anh.
