Kiwi Ngô Mai Trang.
PHÓNG VIÊN : Giờ đây ngoài vai trò một người mẫu, ca sĩ, khán giả còn gọi Kiwi Ngô Mai Trang là vua đầu bếp. Với chị, đó có phải là dấu mốc đặc biệt?
Ca sĩ KIWI NGÔ MAI TRANG : Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ trở thành quán quân Vua đầu bếp, dù sau khi đăng ký và biết được đối thủ của mình, tôi có niềm tin nhất định thắng. Khi được xướng tên ở ngôi vị cao nhất, cảm giác đầu tiên là rất vui. Có hai thứ khiến tôi thấy mình được nhiều nhất. Thứ nhất, tôi đã là nghệ sĩ trên sân khấu và bây giờ còn được công nhận là nghệ sĩ trong chính gian bếp của mình, xóa bỏ mặc định từ lâu nay của mọi người rằng, là nghệ sĩ không biết nấu nướng. Thứ hai, điều tuyệt vời hơn là mình đã mang lại niềm hạnh phúc cho người bạn đời. Tập phát sóng chung kết, tôi không có cơ hội ngồi lại xem cùng với gia đình nên sau khi đăng quang, ông xã có nhắn tin báo mọi người gọi, nhắn chúc mừng đến cháy cả máy. Thời gian tham gia chương trình, bố tôi qua đời và tôi từng nghĩ đến việc bỏ thi, nhưng chính anh là người động viên tôi hoàn thành ước mơ dang dở đó. Tôi nghĩ đây chính là món quà đặc biệt mình dành tặng anh sau cuộc hôn nhân 11 năm.
Là một nghệ sĩ đa năng và thành công trong nhiều lĩnh vực khác nhau và chắc chắn câu cửa miệng mà ai cũng hỏi: Bí quyết hạnh phúc gia đình của chị là gì?
Tôi nghĩ vợ chồng mình thuộc tuýp khá độc lập và anh là người không nề hà chuyện giúp đỡ vợ con. Thời gian mới kết hôn có những thứ không hòa hợp nhưng tôi xác định, điều đầu tiên là phải chấp nhận cái xấu của nhau. Nền tảng để duy trì mối quan hệ vợ chồng chính là lòng tin, bởi nó sẽ giúp vượt qua tất cả. Với một người làm nghệ thuật, thường xuyên phải đi diễn xa nhà, nếu đối phương không hiểu mình sẽ rất khó. Người ta thường nói những dấu mốc 3 năm rồi 5 năm trong cuộc sống hôn nhân và đến khi bước sang năm thứ 7 trở đi, mọi thứ sẽ trở nên gắn bó bền chặt. Trải qua thời gian, những trải nghiệm và những biến cố sẽ càng giúp mối quan hệ vợ chồng thêm bền vững. Khi đã có nền tảng tâm hồn vững chắc đó, cộng với chất xúc tác là con cái sẽ giúp cuộc sống luôn hạnh phúc.
Nhưng nhìn vào lịch trình bận rộn như vậy, nhiều người sẽ tự hỏi, chị làm thế nào để thu xếp vẹn toàn cuộc sống gia đình?
Xã hội càng hiện đại con người càng bận rộn, nhưng điều quan trọng theo tôi là mình có muốn làm hay không. Mỗi sáng, tôi vẫn dậy nấu đồ ăn sáng cho chồng con, dù có những hôm đi diễn về khuya. Những việc tưởng chừng như không thể ấy đều có thể thực hiện nếu trái tim mình thực sự mong muốn. Thời gian đầu khi kết hôn, có người từng nói với ông xã tôi là lấy nghệ sĩ về cả đời phải ăn mì tôm.
Tôi thuộc tuýp phụ nữ độc lập nhưng rất hướng nội. Với tôi, bữa ăn gia đình là quan trọng nhất. Nếu có thời gian tự tay chuẩn bị mỗi bữa cơm là điều tuyệt vời. Trong trường hợp không thể, cùng ngồi xuống và ăn tối với nhau sẽ là khoảng thời gian để mình được trò chuyện nhiều hơn cùng con, hỏi han về công việc của chồng. Trong thời buổi hiện nay, giữ lửa cho những điều tưởng chừng như bình dị ấy đáng quý lắm.
Nhưng có người sẽ cho rằng, vì chị thuộc kiểu người có điều kiện hoặc đang rất lạc quan với cuộc sống của mình nên mới nói và làm được như thế?
Tôi nghĩ rằng, cái khác nhau lớn nhất của chúng ta chỉ là ngành nghề mình đang làm. Cũng có người nói vì gia đình tôi có điều kiện hơn nhưng tôi lại cho rằng, tất cả là do nhân sinh quan mỗi cá nhân. Tôi luôn là người chủ động, biết lạc quan từ trong suy nghĩ và luôn bằng lòng với những gì mình có. Khi chúng ta coi mọi việc là bình thường sẽ luôn có cuộc sống thoải mái, dễ chịu. Mọi bài toán trong cuộc sống này đều có đáp số và không phải bỗng dưng mọi thứ xảy đến với mình. Với tôi, những gì đến và đi đều là cơ duyên. Sau khi trải qua những biến cố trong cuộc sống, tôi luôn tự nhủ, chẳng ai biết trước ngày mai sẽ như thế nào. Hãy dành thời gian cãi nhau để yêu nhau hơn. Lời xin lỗi và cảm ơn chưa bao giờ là thừa trong cuộc sống này.
Chị đang mải mê với công việc kinh doanh cá nhân mà có phần lơ đễnh với âm nhạc?
Giữa thị trường âm nhạc hiện nay, tôi biết mình là ai khi có quá nhiều bạn trẻ tài năng xuất hiện mỗi ngày. Do đó, tôi xác định làm cái gì phải thật sự chắc chắn chứ không chạy đua theo số lượng. Năm 2016, tôi cho ra mắt CD nhạc xuân được đầu tư kỹ lưỡng. Kế hoạch trong năm 2018 trước mắt là một MV rất đặc biệt về mùa thú di cư ở Kenya. Tôi muốn mỗi lần ra sản phẩm mình sẽ tạo được những dấu ấn nhất định, chứ không chỉ là ném đá ao bèo. Nghề ca sĩ đem đến cho tôi mọi thứ như ngày hôm nay, do đó tôi muốn được làm những sản phẩm mà không phải ca sĩ nào cũng có cơ hội trải nghiệm như mình.
Tết năm nay, có gì đặc biệt với gia đình chị?
Bố tôi mất cách đây không lâu nên tết này cả nhà sẽ quây quần ở nhà. Như thường lệ, tôi vẫn gói bánh chưng, làm củ kiệu, gói giò mỡ, nấu thịt đông... để chuẩn bị ăn tết. Tôi luôn muốn níu giữ những ký ức về tết cho con cái, bởi đó là những gì mình đã được thừa hưởng từ truyền thống gia đình, đã thấm vào máu mình. Với tôi, đi chợ hoa ngày tết, chuẩn bị mâm cơm chiều 30 là những khoảnh khắc thiêng liêng không thể mua được. Sau tết, gia đình tôi cũng về Bắc thăm gia đình và có chuyến du xuân đầu năm.
VĂN TUẤN (thực hiện).
