Mới đây, trên trang Facebook cá nhân, Hồ Ngọc Hà bất ngờ đăng tải dòng trạng thái đầy ẩn ý: "Ừ sắp! ", kèm theo đó là hình ảnh đầy tình cảm của cô và Kim Lý trên bìa một tờ tạp chí. Trong ảnh, Hồ Ngọc Hà dịu dàng tựa vào vai Kim Lý vô cùng bình yên và hạnh phúc.
Điều thu hút mọi người nhất có lẽ là dòng caption đầy bóng gió của Hồ Ngọc Hà. Nhiều người cho rằng cô đang ngầm báo tin mừng sắp kết hôn với nam diễn viên Kim Lý đến tất cả mọi người.
Và cũng không ít người gửi tới cặp đôi lời chúc hạnh phúc, ví dụ như: "Hạnh phúc nhé anh chị. Em tin rằng, những người yêu nhau cuối cùng cũng sẽ đến được với nhau. Duyên phận một phần do mình buông hay giữ".
Tuy nhiên cũng không ít nguời cho rằng đây chỉ là cô nói về việc bìa báo ra mắt vào tháng 2. Mặc kệ những xôn xao bàn tán, "nữ hoàng giải trí" vẫn giữ im lặng trước ý kiến của mọi người.
Sau khi Hồ Ngọc Hà mời Kim Lý làm nam chính trong MV "Cả một trời thương nhớ", cặp đôi đã "bén duyên" trên phim trường và dường như bắt đầu hẹn hò ngay sau đó.
Trước khi chính thức công khai tình cảm vào ngày sinh nhật Kim Lý, Hồ Ngọc Hà đã có chuyến sang Thụy Điển để thăm mẹ của Kim Lý. Sau đó, cặp đôi đã có một chuyến đi nghỉ chung ở Côn Đảo và còn trao nhau một nụ hôn tình tứ ở sân bay.
Kể từ đó đến nay, cặp đôi xuất hiện "như hình với bóng" ở nhiều sự kiện, luôn dành cho nhau những cử chỉ, lời lẽ tình tứ. Nên cũng dể hiểu khi người hâm mộ luôn mong muốn được thấy cái kết viên mãn cho cặp trai tài gái sắc này.
Vi An (T/h).
