Đăng ảnh tình cảm bên Lâm Vinh Hải, Linh Chi bật mí niềm vui ngày lễ mở đầu tin sao làng giải trí Việt: "Ngày thứ 7 cuối cùng của năm 2017, đôi bạn tri kỷ đưa nhau đi trốn. Chúc các tình yêu có một ngày cuối tuần đặc biệt để khép lại năm 2017 và cùng chào đón năm 2018 nhé. Mỗi một nấc thang trôi qua đều là những giây phút quý giá bên gia đình và những người mình thương yêu... Love all".
Trấn Thành hào hứng khoe món quà được tặng nhân kỷ niệm một năm ngày chung đôi của hai vợ chồng: "Những món quà thật đáng yêu nhân 1 năm ngày cưới. Hai tụi em cảm ơn nhiều ạ ".
Angela Phương Trinh trải lòng: "Thanh xuân đâu nhất thiết phải có tình yêu, những năm tháng vội vã ấy, chỉ cần có 1 nhóm bạn thân cùng nhau làm những việc muốn làm, đi đến những nơi muốn đến, không phải là quá đủ rồi sao".
Rạng rỡ bên bó hoa trong không gian lãng mạn, Thanh Hằng gây chú ý khi lấp lửng: "Thôi em giấu cho riêng em biết".
Bảo Thanh chia sẻ niềm vui ngày lễ: "Ngày lễ bên gia đình trong ngôi nhà của tôi".
Ninh Dương Lan Ngọc than: "Ông ơi con ngoan rồi nè... sao vẫn dư chè".
Khoảnh khắc đời thường của Vĩnh Thụy.
Noo Phước Thịnh chia sẻ: "Cả thế giới có quay lưng với anh đi chăng nữa. Nhưng anh tuyệt đối không bao giờ sống sai với bản ngã của mình đời như một canh bạc vậy. Anh chơi không cần thắng nhưng anh hứa sẽ chơi rất đẹp".
Trương Ngọc Ánh gửi lời: "Chúc Cả nhà nghỉ lễ vui vẻ".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
