Mới đây, Liveshow Ru Đời Đi Nhé 1 đánh dấu lần đầu hát nhạc Trịnh của Lệ Quyên đã không còn một chỗ trống. Đúng như những dự đoán từ trước khi ra album nhạc Trịnh, lần thử sức này của Lệ Quyên nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng.
Sau nhiều năm hát bolero, Lệ Quyên bất ngờ thử sức với nhạc Trịnh.
Khen có, chê có nhưng có thể nói liveshow đã thành công ngoài sự mong đợi. Đúng như những gì Lệ Quyên chia sẻ trước đó ít ngày, đây là thời điểm cô hát nhạc Trịnh hay nhất và sẽ hát theo cách của riêng mình, Lệ Quyên đã làm được điều đó.
Dù vậy, nữ ca sĩ chia sẻ: " Mỗi ngày, mình lại càng tiến bộ hơn vì tôi là người rất biết lắng nghe, cầu thị. Tôi đã mất nhiều năm để tập cách hát nhẹ nhàng, bỏ nhỏ, hát mà như kể chuyện này. Và bây giờ, khi nhận được lời khen của đông đảo người hâm mộ lẫn giới chuyên môn, tôi thấy rất hạnh phúc vì sự nỗ lực của mình được ghi nhận.
Tôi nghĩ, không ai trên đời này là hoàn hảo. Quan trọng là mình phải nhìn ra được khuyết điểm và có chí tiến thủ. Hát nhạc Trịnh giúp tôi nhìn đời nhẹ nhàng và sâu sắc hơn.
Lệ Quyên cho biết lý do cô quyết định thực hiện đêm nhạc Trịnh thứ hai tại Hà Nội là do "cháy vé" trong liveshow đầu tiên cũng như những phản hồi trái chiều của dư luận nên không ít người muốn được trực tiếp nghe Lệ Quyên lần đầu hát nhạc Trịnh.
Nữ ca sĩ nhận nhiều ý kiến trái chiều sau đêm nhạc Trịnh đầu tiên.
Lệ Quyên từng chia sẻ trong đêm nhạc tối 19/1:  Mỗi lần ra mắt album mới, tôi lại thực hiện liveshow tại Hà Nội vì bởi lẽ, tôi nợ tình cảm của khán giả thủ đô quá nhiều.
Theo đó, liveshow Ru đời đi nhé 2 của Lệ Quyên sẽ được tổ chức tại chính Cung văn hóa hữu nghị Việt Xô vào tối 6/2. Đây vẫn sẽ là một đêm nhạc có sự kết hợp của nhạc Trịnh còn lại trong album Lệ Quyên vừa phát hành cùng những ca khúc của các nhạc sĩ nổi tiếng khác qua giọng hát của Lệ Quyên.
Vi An (T/h).
