Video: Ghen tị với những khoảnh khắc hạnh phúc của Phương Vy bên chồng và con gái.
Phương Vy Idol vừa chia sẻ một đoạn clip ngắn thú vị ghi lại những khoảnh khắc hạnh phúc của cô bên cạnh gia đình, chồng và con gái cưng trong dịp cả nhà có chuyến đi nghỉ dưỡng tại Hồ Tràm. Không chỉ vậy, nữ ca sĩ cũng khiến khán giả ngạc nhiên và thích thú khi chia sẻ mục tiêu lớn nhất cả đời của mình.
Theo đó, Phương Vy cho biết, mỗi lần được hỏi rằng mục tiêu lớn nhất trong đời cô là gì, chẳng hạn như sự nghiệp, địa vị, tiền tài hay tình yêu, nữ ca sĩ đều có chung một câu trả lời rằng đó là hạnh phúc, cụ thể là bản thân cô được hạnh phúc cũng như mang đến hạnh phúc cho những người xung quanh.
Phương Vy hạnh phúc bên chồng và con gái Ailani.
"Tất cả những thứ khác sẽ cố gắng để có được nhưng tất cả chỉ để xây đắp cho hạnh phúc! Và hạnh phúc là khi được quây quần bên những người mình yêu, được chăm lo cho những người mình thương, được chia sẻ với người mình quý, được yêu bởi người mình mến....
Để có được hạnh phúc tuy dễ mà lại khó. Chìa khóa chính là trân trọng những gì trước mắt, những gì có trong tay và cố gắng thật nhiều, hết lòng với những điều dù là nhỏ nhất trong cuộc đời! ", Phương Vy xúc động.
Cuối chia sẻ, nữ ca sĩ cũng bày tỏ quan điểm, rằng nhà là nơi tất cả mọi người luôn ở bên nhau, có thể cười đùa, chia sẻ và yêu nhau nhiều hơn. Bên cạnh đó, những hình ảnh đầy hạnh phúc của vợ chồng Phương Vy và con gái bên cạnh các thành viên khác cũng khiến khán giả ghen tị, bày tỏ sự ngưỡng mộ với cuộc sống vui vẻ của nữ ca sĩ ở thời điểm hiện tại.
Những hình ảnh khác của Phương Vy bên cạnh gia đình:
Dù có với nhau một cô công chúa, tình cảm của Phương Vy và chồng - Sean Trance vẫn như ngày đầu tiên.
Nụ cười rạng rỡ của Phương Vy bên cạnh con gái.
Ba mẹ của Phương Vy cũng tham gia chuyến đi này cùng cô.
Cả gia đình vui vẻ và hạnh phúc bên nhau khiến khán giả ngưỡng mộ.
Chu Nguyên.
