Nàng Tịnh Nhi năm xưa trong 'Hoàn Châu Cách Cách' sống khổ trong lồng son - Ảnh: ẢNH: WEIBO.
Nhiều khán giả màn ảnh nhỏ hẳn còn nhớ nhân vật nàng Tịnh Nhi tốt bụng trong phim Hoàn Châu Cách Cách phần 2 luôn tìm cách giúp đỡ Tiểu Yến Tử và Hạ Tử Vy. Trong phim, Tịnh Nhi luôn được thái hậu tin yêu, và dù nảy sinh tình cảm với Nhĩ Khang, nhưng vẫn giúp đỡ Nhĩ Khang hết lòng. Vai diễn Tịnh Nhi từng để lại ấn tượng sâu đậm cùng hình ảnh tốt đẹp cho khán giả nhiều năm qua.
Vương Diễm sinh năm 1974, tốt nghiệp Học viện múa Bắc Kinh, có thân hình mảnh mai, thanh tú, thành công với nhiều vai diễn trong các phim Hoàn Châu Cách Cách, Mai Hoa Lạc, Võ Lâm Ngoại sử...
Vương Diễm từng được nhiều người ghen tị khi thành công trong sự nghiệp và lấy được đại gia - Ảnh: ẢNH: WEIBO.
Cô từng được nhiều người ngưỡng mộ vì thành công trong sự nghiệp và lấy được chồng đại gia bất động sản Vương Chí Tài, sống trong cảnh nhung lụa. Thế nhưng hiếm ai biết được rằng chuyện tình cảm của cô rất trắc trở và Vương Diễm từng phải chịu nhiều thua thiệt trong cuộc sống không thua kém gì nhân vật Tịnh Nhi mà cô đóng.
Vương Diễm quen đại gia Vương Chí Tài từ năm 1996 ngay từ khi đang đóng Hoàn Châu Cách Cách trước con mắt ngưỡng mộ của cả đoàn phim. Dẹp qua chuyện họ Vương từng có một đời vợ và con riêng, Vương Diễm si tình đã chấp nhận chung sống với bản hợp đồng cùng nhiều điều khoản ràng buộc. Trong suốt thời gian này, cô từng phải chịu nhiều điều tiếng và sự khinh ghét của nhà chồng vì cho rằng cô chỉ là kẻ hám tiền và muốn đào mỏ.
Cuộc sống của cô ngột ngạt dù giàu sang - Ảnh: ẢNH: WEIBO.
Sau 4 năm sống thử, Vương Diễm mới được đại gia chính thức làm đám cưới nhưng tổ chức rất đơn giản vào tháng 10.2000. Những tưởng hạnh phúc được viên mãn khi Vương Diễm sinh được cậu con quý tử Cầu Cầu vào năm 2006. Do được cha và gia đình nội quá nuông chiều và mẹ không hề có tiếng nói trong gia đình, Cầu Cầu khinh ghét mẹ ra mặt mỗi khi mẹ không làm cậu vừa ý.
Báo chí Hoa ngữ từng ngỡ ngàng khi chứng kiến cảnh bé Cầu Cầu 9 tuổi từng ngỗ nghịch cãi với mẹ trong một lần đi dự sự kiện chung và từng tuyên bố muốn mẹ ra khỏi nhà mình do mẹ chỉ biết tiêu xài tiền.
Thậm chí con trai cô tỏ thái độ hỗn láo và khinh ghét mẹ công khai với báo chí - Ảnh: ẢNH: WEIBO.
Sau nhiều ngày tháng sống ngột ngạt trong lồng son và không được con trai yêu thương, Vương Diễm đã quyết định quay trở lại với nghiệp diễn qua sự ủng hộ của đồng nghiệp. Cô vừa hoàn tất vai nữ phạm nhân mang số 5511 trong phim mới Xin ban cho tôi một đôi cánh (đạo diễn Lục Tân). Nhiều khán giả hâm mộ đã rất mừng khi thấy Vương Diễm đã trở lại với nghề.
Đại Mỹ Lệ.
