Nhìn kịch bản Táo Quân 2018 xếp đầy trên ghế, Xuân Bắc hoang mang: "Bao giờ thuộc hết chỗ này hu hu hu hu".
Mang bầu 3 tháng, Hà Anh băn khoăn việc đặt biệt danh cho con: "Ba mẹ gọi tôi là 'Nắng Sớm' vì muốn tôi luôn vui vẻ, tràn đầy năng lượng và trong trẻo. Vậy em bé con của 'Nắng Sớm' sẽ gọi là gì cả nhà nhỉ?
Vợ chồng Bình Minh chụp ảnh tình tứ giữa tiết trời lạnh giá của Hàn Quốc.
Linh Chi khoe vẻ đẹp nóng bỏng: "Cô bé đi làm. Hôm nay lại thứ 7 ngày 13 ư? Nhìn mặt cô bé bao nhiêu tuổi ạ?
Vợ chồng Lê Thúy đi du hí Bangkok, Thái Lan.
Lệ Quyên tự hỏi: "Hình như từ giờ đến tết một tuần ra Hà Nội 2 lần... Oh la la, thứ 7 xanh tươi nhé cả nhà".
"Anh Hai" và "chị Chanh" tươi rói sau khi vừa rủ nhau đi cắt tóc.
Hồng Quế khoe khoảnh khắc đáng yêu bên con gái.
Hương Tràm hài hước: "Bàn tay ta làm nên tất cả. Có sức Tràm sỏi đá cũng thành khuôn".
Trương Quỳnh Anh hào hứng bất đầu hành trình từ thiện tại Lào Cai.
Bảo Anh khoe trang phục mới: "Em là cô gái mặc màu trắng, đứng khá ngay ngắn vì sợ... đồ nhăn".
Thanh Hằng chiêm nghiệm: "Mỗi ngày trôi qua phải là một ngày vui vẻ nhất".
Ben.
Theo Vietnamnet.
