Là một trong những khách mời của Xuân phát tài 8 cùng các nghệ sĩ Xuân Bắc, Công Lý, Vân Dung và Quang Thắng, nhà báo Lại Văn Sâm gây chú ý trong buổi họp báo giới thiệu chương trình vào chiều 5.1.
Vị "MC quốc dân" cho biết, ông sẽ đóng vai trò MC trong đêm diễn cùng với hoa hậu Jennifer Phạm. Đây cũng là lần hiếm hoi Lại Văn Sâm đồng ý dẫn một chương trình hài Tết. Trong buổi họp báo, Lại Văn Sâm đã có nhiều chia sẻ rất thú vị về cuộc sống và chương trình Ai là triệu phú mà ông gắn bó suốt 13 năm qua.
Hình ảnh mới nhất của MC Lại Văn Sâm trong buổi họp báo hôm qua 5.1.
- Là một MC nổi tiếng được nhiều người biết đến nhưng không ít lần dính phải tin đồn ác ý về sức khỏe hay gia đình, theo ông nguyên nhân từ đâu?
- Các cụ bảo, "không có lửa sao có khói" theo tôi là không đúng lắm vì tôi chẳng ốm đau bệnh tật gì mà vẫn có tin đồn tôi chết. Nhìn lại mới thấy, tôi là người nhiều thị phi lắm, từ năm 2014, 2015 tôi đi công tác tại Đức để thực hiện chương trình Xin đa tạ những tháng năm vĩ đại nhân dịp kỷ niệm 70 năm chiến thắng phát xít. Tôi đang đi ngoài đường, bỗng nhiên một chủ cửa hàng người Việt nhảy ra hét toáng lên:  Ơ Lại Văn Sâm đây , xong rồi họ sờ tay sờ chân xem có đúng là tôi không. Lúc sau người đó mới mở thông tin trên mạng nói tôi qua đời rồi, có ảnh tôi để bàn thờ, hương khói nghi ngút. Nhưng đến lúc xem lại hóa ra lại là tin quảng cáo.
Còn để giải thích về sự việc này, có lẽ thời đại bây giờ thì đơn giản là người ta muốn câu view bằng tin giật gân. Còn những tin đồn từ 2004 khi báo chí truyền thông chưa phát triển, tôi nghĩ có lẽ ai đó không thích mình mà tung tin đồn ác ý.
Ngày đó thông tin đồn sốc khiến ngay cả chị em ruột trong nhà cũng hốt hoảng, phải lập tức gọi điện cho tôi. Nghe thấy giọng mình rồi vẫn hẹn ngay hôm sau gặp nhau cho chắc chắn. Thậm chí, ông Vũ Hiến, lãnh đạo Đài ngày đó đi họp Quốc hội cũng bị đại biểu Quốc hội hỏi thăm về tin đồn tôi bị tai nạn chết. Cuối cùng, Đài chỉ đạo tôi phải ngay lập tức xuất hiện trong một vài chương trình lớn, rồi giao lưu trực tuyến để bác bỏ tin đồn nhảm.
- Vừa rời khỏi chương trình "Ai là triệu phú" vào cuối năm ngoái, ông nhận được không ít tình cảm của ê-kíp thực hiện chương trình trong số cuối cùng. Thế nhưng khi lên sóng phần chia tay lại không được phát. Ông có cảm thấy buồn vì điều này?
- Tôi thấy phần chia tay đó bị cắt bỏ là điều rất bình thường vì không có trong kịch bản. Chương trình được lên sóng cũng không có mục đích giới thiệu với khán giả về sự chia tay của tôi. Thậm chí, tôi là người bị bất ngờ. Tôi luôn là người tạo bất ngờ cho quân nhưng hôm ấy là lần đầu tiên, quân tạo bất ngờ cho tôi. Tôi thậm chí còn không nghĩ đó là chương trình cuối cùng.
Việc tôi sẽ chia tay chương trình đã có kế hoạch từ trước. Tôi nói với lãnh đạo Đài sẽ nghỉ từ 1/7, nhưng riêng Ai là triệu phú, tôi sẽ dẫn hết năm 2017. Việc được tổ chức một chương trình đặc biệt khiến tôi thực sự bất ngờ. Buổi ghi hình hôm đó, khi thấy trên màn hình phát clip tổng hợp kỷ niệm về các số Ai là triệu phú trước đây và lồng nhạc ca Cám ơn tình yêu cùng bánh gato ghi chữ Cám ơn tình yêu thì tôi đã hiểu, các bạn đã chuẩn bị cho buổi chia tay với tôi. Tuy nhiên, trước đó tôi cũng có một chương trình Dấu ấn Lại Văn Sâm lên sóng để chia tay khán giả nên việc có thêm trong Ai là triệu phú tôi nghĩ là không cần thiết.
MC Lại Văn Sâm là hình ảnh không thể thiếu với Ai là triệu phú trong suốt 13 năm qua.
Ngày cả khi chương trình chuẩn bị lên sóng, Tạ Bích Loan cũng có ý muốn đưa vào 1-2 phút cảnh chia tay tôi trước khi Phan Đăng dẫn số đầu tiên của năm mới nhưng tôi không đồng ý. Theo tôi, điều đó là không cần thiết và không nên. Vì khán giả đã biết hết rồi. Đầu năm cũng không nên phát sóng cảnh ôm nhau khóc sướt mướt.
- Ông đánh giá sao về người kế nhiệm Phan Đăng?
- Khi các bạn ở đài thông báo với tôi về việc chọn Phan Đăng làm MC Ai là triệu phú , tôi có phản hồi rằng các em đã chọn đúng. Tôi nói vậy không phải khách sáo mà thực sự tôi thấy Phan Đăng dẫn tốt, cá nhân tôi cũng rất thích cách dẫn của Phan Đăng. Sau số đầu tiên, tôi nghĩ khán giả cần thời gian để quen. Cách đây 13 năm, lần đầu dẫn Ai là triệu phú, tôi kém hơn Phan Đăng bây giờ và không thể so được với Phan Đăng. Thế nên khán giả hãy tin tôi, những số tiếp theo sẽ khác, Phan Đăng sẽ làm tốt.
- Sau khi nghỉ hưu ở VTV, ông dành thời gian của mình vào những công việc gì?
- Thời gian qua tôi dành 100% cho gia đình. Bây giờ, có đi làm bên ngoài thì tôi đều đưa vợ đi cùng. Đi đâu hai vợ chồng cũng đi cùng nhau. Còn ngày xưa thì không được như thế vì mình làm việc cùng cả ê kíp đông người. Tôi cũng không bỏ các thú vui. Nếu không phải ghi hình, tham gia các chương trình thì mình sẽ làm những gì mình thích. Trước khi về hưu, tôi tự đề ra 4 điều sẽ làm là ăn sáng, đi chơi, tập thể dục và viết sách.
Tuy nhiên, cho đến giờ mới làm được 2 việc là ăn sáng và chơi. Tập thể dục thì mỗi tháng được 3-4 buổi, sách viết được chục trang xong đâu vào đấy. Tôi chưa viết được nhiều vì tâm chưa tĩnh, vẫn suy nghĩ lan man. Đôi khi bạn bè gọi nhau là xách xe đi chơi nên vỡ kế hoạch chứ không phải vì lắm show với hợp đồng làm ngoài như nhiều người vẫn nghĩ.
- Là một người kỹ tính trong công việc và có tầm ảnh hưởng nhất định, ông có tiêu chuẩn như thế nào trong việc lựa chọn các chương trình?
- Với tôi, tiêu chí đầu tiên khi nhận lời mời đó phải là những chương trình nghiêm túc, tử tế. Tôi nhận được nhiều lời mời, nhưng nếu chỉ nhận tiền để xuất hiện tại các sự kiện khai trương chỗ này, chỗ kia thì tôi từ chối thẳng. Tôi chỉ xuất hiện tại những nơi mà tôi thấy mình có lý do để đến và cảm thấy thích hợp. Ở tuổi này, tôi không nghĩ đến chuyện đi làm để kiếm tiền hay lấy danh tiếng. Tôi chỉ đơn giản tham gia nếu thấy thích.
- Vậy còn với chương trình hài Tết  Xuân phát tài 8, lý do gì khiến ông nhận lời tham gia một chương trình như vậy?
- Tôi không quan niệm đây là chương trình hài, chính xác hơn Xuân phát tài 8 là chương trình tạp kỹ nghệ thuật mà trong đó có nhiều tiết mục khác nhau, trong đó có hài. Tôi không nhận quá nhiều show dẫn. Tôi chỉ thấy chương trình nào đảm bảo chất lượng thì tôi mới nhận.
Nghỉ hưu tôi được làm những điều mình thích, khác trước kia tôi làm những điều mình thích và những việc cần phải làm, nhiệm vụ phải làm. Tôi sẽ không thay đổi gì. Tôi có nguyên tắc của tôi và khi nhận lời nhà sản xuất Xuân phát tài, tôi đã nói luôn, có 2 điều mà không được ép tôi thay đổi: một là không được động tới mặt tôi  tức không makeup. Khuôn mặt tôi vốn đã xù xì nên có trang điểm thì nó cũng không đẹp lên. Hai là không được ép tôi phải diễn theo kịch bản.
Hình ảnh đời thường mới nhất của nhà báo Lại Văn Sâm.
- Lại nói về chủ đề tết, năm nay là Tết đầu tiên sau khi nghỉ hưu, đối với ông có gì đặc biệt?
- Tết năm nay tôi chắc chắn thoải mái hơn, chủ động về thời gian hơn. Nói thật là những năm trước đây làm việc ở Đài, tôi không có Tết. Năm nào cũng thế, nếu như không phải làm trực tiếp vào đêm giao thừa thì cũng phải duyệt bài vở, lo cho các chương trình phát sóng rồi trực ở đài.
Năm nay, đáng nhẽ tôi không tham gia chương trình nào nhưng cuối cùng vẫn nhận lời ghi hình chương trình Hai con giáp cùng Xuân Bắc, Tự Long. Có lẽ năm nay là năm đầu tiên tôi có tết bên gia đình. Còn kế hoạch thì đơn giản lắm, tôi sẽ ở nhà, xem tivi và giúp vợ chuẩn bị làm cơm cúng tất niên.
My Lan.
