Tinh thần của Giáng Sinh chính là niềm vui được sẻ chia trong từng hành động quan tâm đến những người yêu thương, những thiên thần thật sự trong đời thường của mỗi người. Và dịp Giáng Sinh cũng chính là thời khắc vàng để chúng ta gửi tặng những thiên thần yêu quý của mình những món quà thay lời muốn nói.
Bạn đã chuẩn bị món quà Giáng Sinh đặc biệt nào cho những thiên thần của riêng mình? Hãy cùng các thiên thần Vincom khám phá những món quà Giáng Sinh nhiệm màu hoàn hảo dành cho những yêu thương nhé.
Quà ấm áp dành cho thiên thần bảo hộ.
Mẹ là thiên thần bảo vệ cho con, con là thiên thần bình yên của mẹ.
Ba mẹ là thiên thần đầu tiên trong cuộc đời mỗi người. Dù có lớn khôn thì ba mẹ vẫn luôn là thiên thần bảo hộ cho chúng ta trên đường đời, còn con là thiên thần bình yên của ba mẹ. Món quà Giáng Sinh tuyệt vời nhất dành cho ba mẹ chính là sự quan tâm, chăm sóc của chúng ta qua những món quà phù hợp như một chiếc váy đầm đẹp, một chiếc đồng hồ vừa tay của các nhãn hàng tên tuổi như Oasis, NEM, Thế giới thời gian,.
Ba mẹ cũng sẽ tìm được những món quà để nuôi dưỡng ước mơ của con tại các gian hàng đồ chơi như My Kingdom. Những ưu đãi giảm giá đến 50% trong dịp cuối năm tại TTTM Vincom chính là thời điểm thích hợp để có những chọn lựa xứng đáng cho gia đình, những thiên thần bảo hộ, thiên thần bình yên cho mỗi chúng ta.
Quà tình yêu dành cho những thiên thần hạnh phúc.
Quà Giáng Sinh nhiệm màu cho tình yêu thăng hoa.
Được cùng người ấy trải qua một mùa Giáng Sinh rực rỡ sắc màu chắc chắn sẽ là những kỷ niệm không thể nào quên trên hành trình tình yêu đôi lứa. Bên cạnh đó, một món quà hợp ý chắc chắn sẽ giúp bạn tăng điểm trong mắt người ấy. Một chiếc khăn len, một chiếc áo ấm áp, một đôi giày êm, nhất định sẽ mang đến cho người ấy thật nhiều bất ngờ và hạnh phúc trong mùa Giáng Sinh này.
Mùa Giáng Sinh này, hãy thử tìm kiếm quà tặng cho người ấy với những ưu đãi lớn từ các thương hiệu nổi tiếng như Charles & Keith và Mango giảm 50% hàng loạt sản phẩm Thu Đông 2017, Up To Seconds ưu đãi giảm 30% toàn bộ sản phẩm có chất liệu dạ - len - da - nhung, Ivy Moda giảm đến 50% toàn bộ sản phẩm,
Quà đồng điệu cho những thiên thần sẻ chia.
Quà Giáng Sinh bất ngờ cho thiên thần đồng điệu, người bạn tri kỷ luôn bên cạnh và sẻ chia.
Các cô gái luôn có tỉ thứ nho nhỏ đáng yêu để chia sẻ cùng nhau, cùng gắn bó bằng tình bạn tri kỷ sẻ chia những lúc buồn vui. Mùa Giáng Sinh này, những cây son màu sắc hợp thời trang, những phụ kiện lấp lánh hay đơn giản chỉ là một buổi đi chơi cùng thưởng thức các món ăn khoái khẩu sẽ là sự lựa chọn phù hợp để cùng nhau chia sẻ một mùa Giáng Sinh thật vui cùng bạn bè.
Bạn có thể lập hội đi ăn pizza Alfresco giá chỉ 95K tất cả hương vị pizza size L trong khung giờ vàng tất cả các ngày hay cùng nhau thưởng thức bộ sưu tập mùa Tình bạn tại Hutong với các món như Dimsum Tôm, Xíu mại Tôm Thịt, Há cảo nấm vuốt hổ đen chiên, Dimsum Tôm Hùm,... cùng những ưu đãi siêu hấp dẫn như voucher 250K hay tặng 01 xửng Há cảo nấm vuốt hổ đen. Các cô nàng hảo ngọt cũng có thể hẹn hò nhau nhâm nhi kem Baskin Robbins chỉ với giá 16K.
Không những thế, được cùng nhau dạo quanh những khung cảnh rực rỡ và lung linh tại các TTTM Vincom, cùng selfie những bức ảnh ngộ nghĩnh cũng là cách lưu giữ những khoảnh khắc đáng yêu của tình bạn trong mùa lễ hội đẹp nhất năm.
Không chỉ tìm kiếm được các món quà cho người thân yêu với ưu đãi hấp dẫn, khi mua sắm với hóa đơn 1 triệu vào các ngày cuối tuần 16  17/12 và 23  24/12, bạn chắc chắn sẽ nhận được gần 18.000 quà tặng rất dễ thương và thú vị như quả cầu tuyết, hộp phát nhạc ngựa gỗ, gấu bông, cốc tuần lộc, gối ôm ông già Noel/ người Tuyết, thiệp Noel - những đồ vật hữu ích và có giá trị phiên bản Giáng Sinh. Hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện Quà Giáng sinh nhiệm màu đang diễn ra tại các TTTM Vincom trên toàn quốc.
Với ý nghĩa to lớn về sự quan tâm và chia sẻ, cùng lan tỏa tinh thần của Giáng Sinh ấm áp, mỗi thiên thần của chúng ta đều xứng đáng có những món quà Giáng Sinh nhiệm màu. Cùng những mức ưu đãi khủng lên đến 50%++ của các nhãn hàng lớn tại TTTM Vincom, đây chính là cơ hội vàng để chúng ta có thể tìm kiếm một món quà độc đáo và ý nghĩa dành tặng cho những thiên thần thân yêu của mình.
CK.
