Lê Ngọc Phương Trang (SN 1996) là em gái của diễn viên Angela Phương Trinh. Gần đây, Phương Trang gây chú ý khi đăng tải hình các hình ảnh gợi cảm bên chị gái.
Sau thử sức ở lĩnh vực diễn viên, Phương Trang cho biết dường như cô chưa có duyên với nghệ thuật nên chọn công việc kinh doanh mỹ phẩm.
Angela Phương Trinh dành nhiều thời gian cùng huấn luyện viên tập luyện để có vòng 3 nảy nở, Phương Trang cũng đang cố gắng ở phòng gym đều đặn. "Tôi không ghen tị khi chị gái có 3 vòng chuẩn, quyến rũ. Chị ấy hay bảo tôi: "Em cứ cố gắng tập là sẽ đẹp giống chị", Phương Trang tâm sự với chúng tôi.
Dù bận với công việc kinh doanh song Phương Trang vẫn cố gắng dành thời gian để đến phòng tập cùng huấn luyện viên.
Em gái nóng bỏng không kém người chị diễn viên. Dù thừa nhận không có duyên với nghệ thuật, nhưng sau này có cơ hội, Phương Trang hy vọng sẽ được thử sức ở một bộ phim điện ảnh.
Phương Trang cho biết, cô đã có người yêu được 2 năm. Trong khi đó, Phương Trang cho biết, chị gái Angela Phương Trinh vẫn lẻ bóng.
Phương Trang - Phương Trinh là hai chị em thân thiết, luôn hỗ trợ, động viên nhau trong cuộc sống, công việc.
Mai Ngọc Phượng là em gái của Hoa hậu Mai Phương Thúy, sinh năm 1993, từng là du học sinh tại Canada.
Ngọc Phượng sở hữu chiều cao 1m78, làn da trắng và gương mặt thanh tú, xinh xắn.
Dù có nhan sắc và chiều cao nổi trội nhưng em gái Mai Phương Thúy không ý định lấn sân showbiz.
Giống em gái Angela Phương Trinh, em gái Mai Phương Thúy đang theo đuổi niềm đam mê kinh doanh.
Có thời gian Ngọc Phượng vướng nhiều tin đồn phẫu thuật thẩm mỹ do diện mạo khá khác so với trước đây. Tuy nhiên, người trong cuộc không lên tiếng về điều này.
Phong cách ngày càng gợi cảm của em gái Mai Phương Thúy.
Phương Ly, em gái ca sĩ Phương Linh, sinh năm 1990. Cô cũng hoạt động ca hát và thành công qua nhiều bản hit.
Phương Ly có gương mặt khả ái và nhiều điểm tương đồng với chị gái.
Không chỉ hát hay, xinh đẹp, Phương Ly còn sở hữu vẻ ngoài "bốc lửa".
Phương Ly từng tham gia nhiều cuộc thi âm nhạc như Vietnam Idol và X Factor nhưng không đạt thành tích nổi bật. Vừa qua, cô nhận được sự quan tâm qua ca khúc Mặt trời của em, hút gần 40 triệu lượt xem trên YouTube.
Em gái Phương Linh khoe thân hình gợi cảm với bikini trước biển.
Về việc bị gắn danh xưng "em gái Phương Linh", Phương Ly chia sẻ: "Danh xưng mình nhận được là gì cũng không quan trọng. Quan trọng là tình cảm khán giả dành cho mình ra sao và mình đầu tư vào sản phẩm như thế nào".
Thiều Bảo Trâm được biết đến là em gái của Thiều Bảo Trang, cô nàng sở hữu giọng hát hay vũ đạo tốt, ngoại hình xinh đẹp không kém gì chị gái.
Sau 3 năm hoạt động trong nhóm Bee.T cùng chị gái, hiện Thiều Bảo Trâm bắt đầu con đường solo, điểm nhấn đầu tiên chính là việc cô tham gia chương trình The Remix 2017.
Bên cạnh đó, Thiều Bảo Trâm còn gây chú ý trước tin đồn là bạn gái bí mật của Sơn Tùng MTP.
Nữ ca sĩ khoe lưng trần gợi cảm trước biển.
Thời gian tới, Thiều Bảo Trâm cho biết, cô sẽ cho ra mắt những dự án in đậm hình ảnh của riêng mình chứ không còn là thành viên nhóm Bee.T như trước đây.
Phan Trai Úc.
