Tuy vậy, việc series phim bất ngờ được bổ sung tràn lan chi tiết bạo lực và gợi dục có thể gây choáng với không ít khán giả hâm mộ tác phẩm Devilman kinh điển.
Crybaby được xem như chương tái bản mới nhất thuộc thương hiệu Devilman danh tiếng, tạo nên bởi nghệ sĩ hình họa bậc thầy Go Nagai. Đây cũng đồng thời là sản phẩm kỉ niệm 50 năm cống hiến đáng nhớ với Nagai cho nghệ thuật manga và anime Nhật Bản.
Bộ truyện gốc Devilman xuất bản lần đầu năm 1972, kể về cậu thiếu niên nhút nhát Akira Fudo, người vô tình vướng phải hàng loạt rắc rối khi bị một ác quỷ tấn công, trú ngụ trong thể xác. Cùng người bạn thân Ryo Asuka, Akira tìm cách chế ngự lại quỷ dữ và tận dụng năng lực chống trả cái ác, để cuối cùng trở thành Devilman (Kẻ Diệt Quỷ) huyền thoại.
Mong muốn thổi vào kịch bản cũ sức sống mới hiện thực hơn, đội ngũ sản xuất Netflix quyết định mời đến Masaaki Yuasa - một đạo diễn thiên tài ở lĩnh vực làm phim anime đương đại, người đứng sau thành công của đề cử hoạt hình chất lượng như Ping Pong và Lu Over the Wall.
Devilman Crybaby mang màu sắc Yuasa có thể bao gồm hình ảnh điện thoại thông minh, thế giới mạng xã hội, âm nhạc hip-hop trẻ trung. Dẫu vậy, cốt truyện gốc lôi cuốn vẫn được giữ gần như nguyên vẹn. Phần đầu tác phẩm, người xem được chứng kiến Akira - một học sinh rụt rè, tiếp nhận cái tôi mới nhờ con ác quỷ trú thân bên trong cậu. Sức mạnh bất thường giúp Akira học cách đối đầu thế lực tà ác nhằm bảo vệ loài người. Điểm khác biệt đặc trưng nơi Crybaby, nằm ở mức độ tăng tiến khá khó tin của yếu tố sex và bạo lực.
Yuasa và nhóm dựng phim tận dụng chính sách thoáng Netflix đưa ra về quản lý nội dung. Do đó, mặc cho nặng nề phân cảnh bạo lực, gợi dục, Crybaby đã được giới thiệu thành công đến khán giả Hoa Kỳ, việc chưa từng có tiền lệ ngay cả trên những kênh phát sóng anime gắn mác 18+ ở Nhật.
Có thể nói, Crybaby là đứa con lai thú vị: đậm chất hình họa sống động từ tổ sư manga Nagai, pha trộn dấu ấn điện ảnh của Yuasa, với những tầng giá trị riêng biệt. Tác phẩm lần giở nhiều câu hỏi lớn về bản chất con người, tình yêu, tình người cũng như đức tin tôn giáo.
Dẫu gây tranh cãi trước vấn đề tăng cường chi tiết sex - bạo lực, series người lớn này cũng không thiếu nét hài hước ý nhị cùng bài học sâu sắc ẩn hiện. Được một số chuyên gia phê bình nhận định vượt cả kỳ vọng ban đầu, Crybaby có thể đánh dấu nỗ lực đáng chú tâm của Netflix nói riêng và thị trường phim Bắc Mỹ nói chung trước chủ trương phát triển thể loại anime nổi tiếng.
Như Ý (theo JapanTimes).
