Một thời gian trước, nữ diễn viên Lan Phương đã chia sẻ hình ảnh hạnh phúc bên bạn trai ngoại quốc đồng thời tiết lộ về thông tin đính hôn. Và mới đây, người đẹp lại tiết lộ về tin vui sắp được làm mẹ khi em bé đã được 5 tháng tuổi.
Lan Phương cho biết, cô rất muốn thông báo tin vui này với mọi người từ lâu, nhưng có lẽ vì mọi thứ quá mới mẻ và nhanh chóng như một định mệnh, nên cô vẫn bối rối không biết phải chia sẻ như thế nào với mọi người.
Diễn viên Lan Phương đã mang bầu được 5 tháng.
Nữ diễn viên viết trên trang cá nhân:  Hôm nay sẽ là một ngày rất đặc biệt để Phương chia sẻ với cả nhà một chuyện vui.
Cô kể về tâm trạng háo hức nhưng tràn đầy hạnh phúc khi chờ đón một sinh mệnh nhỏ bé đang lớn lên trong mình:  Chờ đón em bé đầu lòng, trải qua tất cả những cơn ốm nghén mệt mỏi, cực nhọc trong 3,5 tháng đầu cho đến việc cảm nhận trái tim mình cũng trở nên sâu sắc, tình cảm hơn với tất cả mọi người xung quanh khiến cho việc mang thai trở thành một điều lạ lùng và kì diệu. Mình đang tạo ra một mầm sống, một con người.
Lan Phương trong một sự kiện mới đây ở TP.HCM.
Ngoài ra, Lan Phương cũng nói về sự thay đổi khá lớn của bản thân từ lúc mang thai. Đặc biệt là niềm hạnh phúc của cả hai khi lần đầu làm cha-làm mẹ:  Mỗi ngày trôi qua bọn mình đều lạ lẫm và háo hức với cảm giác chờ mong em bé đầu lòng, mỗi trải nghiệm mỗi ngày càng khiến tình yêu mạnh mẽ hơn. Và rồi cách đây mấy ngày em bé bắt đầu có những cú đạp nhẹ trong bụng mình. Nghe mình thông báo em bé đã bắt đầu đạp, anh vội vàng bay vào hôm qua chỉ để mong may mắn sờ được những cú đạp khe khẽ của con. Dù chưa may mắn lắm nhưng lần sau anh vào chắc em bé đã lớn hơn và sẽ đạp mạnh hơn. Daddy cao lớn như vậy, chắc em bé cũng lớn nhanh lắm.
Lan Phương và bạn trai hiện vẫn sống ở hai thành phố Hà Nội và TP.HCM nên hai người đều phải tranh thủ thời gian để gặp gỡ nhau.
Hôm qua, anh ấy tranh thủ một ngày nghỉ bay vào Sài Gòn để được ở bên cạnh Phương, và còn đi theo mình đến sự kiện mình làm MC để chăm sóc Phương nữa. Sáng sớm nay 5h anh ấy lại ra sân bay về Hà Nội làm việc. Khi anh bay đi rồi thì những chuyển động nho nhỏ bên trong bụng mình bắt đầu diễn ra liên tục, có lẽ vì nhớ Daddy rồi  - nữ diễn viên kể.
Nữ diễn viên và vị hôn phu ngoại quốc.
Được biết, bạn trai Lan Phương tên là David, người Anh, sinh sống và làm việc tại Hà Nội được gần 2 năm. Cô và anh quen nhau vào tháng 7/2017. Cả hai gặp nhau tại một nhà hàng ở Hà Nội và David là người chủ động bắt chuyện làm quen khi thấy Lan Phương đi ăn một mình.
Sau khi quen nhau được hơn 4 tháng, đến tháng 12/2017, cô chấp nhận lời cầu hôn của anh.
Về kế hoạch đám cưới, theo cô cả hai chưa nghĩ tới nhưng dự định tổ chức tiệc nhỏ, ấm cúng bên những người thân thiết. ". Tôi thích lễ cưới có 10 người nhưng anh ấy muốn có 20 người dự. Đến nay chúng tôi vẫn chưa thống nhất được con số ", cô kể.
Vi An (T/h).
