Nước Pháp vừa đón chào , ông Emmanuel Macron - người đã chiến thắng với số phiếu áp đảo lên tới hơn 65% so với đối thủ để trở thành người lãnh đạo mới của đất nước này.
Truyền thông và dư luận nước Pháp cũng như thế giới đều đang dồn sự chú ý về mọi hình ảnh và thông tin của ông Emmanuel Macron. Ai nấy tràn đầy kỳ vọng về những gì tân Tổng thống sẽ mang lại trong nhiệm kỳ sắp tới của mình sau khi nhận được sự ủng hộ áp đảo của người dân, quan tâm đặc biệt vì ông là vị Tổng thống trẻ tuổi nhất trong lịch sử nước Pháp, có vợ nhiều hơn mình tới 25 tuổi, và còn vì ông quá điển trai!
Cạnh nhà có anh hàng xóm đẹp trai còn chưa chắc "vợt" được, giờ đâm đầu vào mê mẩn các vị Tổng thống đẹp lại càng ngậm ngùi cay đắng. Dù vậy, Nhân dịp nước Pháp có tân Tổng thống "mỹ nam", cùng điểm mặt những vị nguyên thủ quốc gia điển trai nhất trên thế giới nhé!
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron.
Tân Tổng thống nước Pháp Emmanuel Macron sinh năm 1977, vừa trở thành vị Tổng thống trẻ tuổi nhất trong lịch sử quốc gia này ở tuổi 39. Ông sẽ chính thức nhậm chức vào ngày 14/5 tới đây.
Ông Emmanuel Macron gây chú ý vì vẻ ngoài điển trai, lịch lãm.
Nháy mắt cho rụng tim luôn nè mấy đứa...
Thủ tướng Canada Justin Trudeau.
Thủ tướng Canada Justin Trudeau đã là một cái tên quá quen thuộc trong các "bảng xếp hạng sắc đẹp" của giới chính trị gia trên khắp thế giới. Ông sinh năm 1971 và sở hữu chiều cao 1m88 đáng ngưỡng mộ.
Góc nghiêng cuốn hút của vị lãnh đạo Đảng Tự do Canada.
Đặc biệt, ông Trudeau sở hữu nụ cười vô cùng ấm áp, "vừa hiền khô dễ thương lại vừa đẹp trai nhất vùng".
Thủ tướng Úc Malcolm Turnbull.
Ông Malcolm Turnbull là vị Thủ tướng thứ 29 của nước Úc, bắt đầu tại vị từ năm 2015. Ông sinh năm 1954.
Mặc dù đã bước vào tuổi 62, phong thái đĩnh đạc và lịch lãm của vị Thủ tướng này vẫn khiến ở ông toát ra một sức hút khó cưỡng.
Khi còn trẻ, ông Turnbull sở hữu diện mạo điển trai không thua kém tài tử Hollywood.
Tổng thống Mexico Enrique Penã Nieto.
Ông Enrique Penã Nieto là Tổng thống thứ 57 của Mexico. Ông cũng là một trong những cái tên thường xuyên góp mặt trong danh sách các nguyên thủ quốc gia hấp dẫn nhất thế giới.
Dù sở hữu vẻ ngoài điển trai "vạn người mê", nhưng trong một cuộc thăm dò mới đây, tỷ lệ dân chúng ủng hộ ông Nieto tại Mexico đã tụt xuống chỉ còn 17%, so với tỷ lệ 54% khi ông mới nhậm chức.
Nhưng thôi, đang bàn chuyện nhan sắc nên tạm gác chuyện chính trị...
Tổng thống Slovenia Borut Pahor.
Ông Borut Pahor nhậm chức Tổng thống Slovenia vào năm 2012, sau 4 năm giữ chức vụ Thủ tướng nước này.
Dù không sở hữu diện mạo thật sự điển trai "không góc chết", nhưng ông Pahor vẫn lọt danh sách những vị nguyên thủ quốc gia hấp dẫn nhất hành tinh nhờ thần thái đạo mạo, nam tính.
Cận cảnh màu mắt vô cùng đặc biệt của Tổng thống Slovenia.
Đức vua Bhutan Jigme Khesar Namgyel Wangchuck.
Đức vua của "quốc gia hạnh phúc nhất thế giới" Bhutan lại sở hữu vẻ đẹp Á Đông đầy lãng tử. Vua Jigme Khesar Namgyel Wangchuck sinh năm 1980, là vị vua thứ 5 của Vương quốc Bhutan. Ông lên ngôi vào năm 2006.
Đức vua hạnh phúc bên vợ, Hoàng hậu Jetsun Pema. Hoàng hậu sinh năm 1990, rất trẻ trung và xinh đẹp.
Hình ảnh khiến người ta liên tưởng tới các tài tử Hồng Kông từ các thập niên trước của Đức vua Bhutan.
Cựu Tổng thống Bulgaria Rosen Plevneliev.
Ông Rosen Plevneliev giữ chức vụ Tổng thống của nước Bulgaria từ năm 2012, và nhiệm kỳ của ông chỉ vừa mới kết thúc vào tháng 1 năm nay. Cựu Tổng thống sinh năm 1964.
Nụ cười ấm áp của ông Plevneliev.
Dù gương mặt đã in hằn dấu hiệu tuổi tác nhưng vẫn thấy được những đường nét rất điển trai của vị cựu Tổng thống Bulgaria.
Đức vua Tây Ban Nha Felipe đệ lục.
Đức vua Felipe đệ lục của Tây Ban Nha lên ngôi vào năm 2014, sau sự thoái vị của cha mình là vua Juan Carlos đệ nhất.
Vẻ đẹp đạo mạo, đĩnh đạc đầy nam tính của Đức vua.
Vua Felipe đệ lục còn sở hữu đôi mắt xanh đầy thu hút.
Duy Ngọc.
