Trước khi công bố teaser chính thức, hình ảnh và thông tin về phim ngắn của đạo diễn Hàm Trần đã khiến khán giả đứng ngồi không yên. Bởi vậy, khi được nhà sản xuất chính thức công bố, bản teaser Blade and Soul: Sứ mệnh người được chọn đã thu hút hơn 400.000 lượt xem chỉ sau 24h ra mắt.
Poster phim ngắn võ thuật giả tưởng Blade and Soul: Sứ mệnh người được chọn với nhiều gương mặt nổi tiếng thủ vai chính.
Một trong những điểm làm nên sức hút của bộ phim này là dàn nghệ sĩ nổi tiếng tham gia diễn xuất như: Will, Jun Vũ, Soobin Hoàng Sơn, Bảo Anh, hot girl Kiều Trinh và sự tái xuất của cặp đôi màn ảnh Ngô Thanh Vân - Johny Trí Nguyễn 7 nghệ sĩ sẽ vào vai 7 hiệp sĩ cùng hợp sức chiến đấu chống lại quái vật bọ cạp đến từ thế giới bóng tối hắc ám.
Chia sẻ teaser Blade and Soul: Sứ mệnh người được chọn trên Facebook cá nhân của Jun Vũ hút like từ người hâm mộ.
Bản teaser thể hiện sự đầu tư nghiêm túc với VFX (Visual Effect - kỹ xảo điện ảnh) hoành tráng. Đây cũng là lý do khiến cư dân mạng dành không ít lời khen ngợi cho phim ngắn này.
Tuy mới ra mắt teaser, nhưng bộ phim đã nhận được rất nhiều lời khen và ủng hộ từ khán giả vì sự đầu tư hoành tráng.
Phim ngắn Blade and Soul: Sứ mệnh người được chọn sẽ ra chính thức ra mắt vào ngày 10/8. Trong thời gian tới, bộ phim hứa hẹn mang đến nhiều bất ngờ thú vị cho khán giả Việt.
Mộc Trà.
