Nữ ca sĩ Selena Gomez kỷ niệm sinh nhật lần thứ 25. Sau khi đăng tải, ảnh của cô nàng được 7 triệu lượt Like.
Lượng fan khủng giúp Selena lần thứ hai lọt vào top. Bức ảnh hậu trường trong buổi chụp hình cho tạp chí Vogue tháng 4 đạt 7,1 triệu lượt Like.
Giây phút bên gia đình của Cristiano Ronaldo nhận được "bão" Like với 7,2 triệu lượt. Anh chụp cùng người mẫu Georgina Rodriguez, con trai và cặp song sinh mới chào đời.
Selena Gomez và bạn trai The Weeknd lần đầu ra mắt trước công chúng trong một sự kiện thảm đỏ hồi tháng 5. Bức ảnh được 7,7 triệu lượt Like.
8,1 triệu Like cho khoảnh khắc ngọt ngào của nữ ca sĩ Selena Gomez và bạn trai cũ - nam ca sĩ người Canada - The Weeknd. Tiếc là mối tình này không kéo dài.
Cristiano Ronaldo bế trên tay cặp song sinh một trai một gái mới chào đời và được 8,2 triệu lượt Like.
Lần đầu tiên nữ ca sĩ Beyonce khoe cặp song sinh một trai, một gái - Rumi và Sir Carter - vừa chào đời. Thông tin hot này nhận được 10,2 triệu Like.
Selena Gomez tiết lộ cô vừa trải qua một ca ghép thận. Đây là khoảnh khắc cô chụp cùng Francia Raisa - người hiến thận và cũng đồng thời là người bạn thân thiết lâu năm của Selena. Bức ảnh gây bão với 10,3 triệu Like.
Cristiano Ronaldo chia sẻ khoảnh khắc đón thêm thành viên mới của gia đình thu hút 11 triệu lượt Like.
Bức ảnh được 11,1 triệu Like thuộc về nữ ca sĩ Beyonce, chụp khi cô đang mang bầu. Đây là hình ảnh công bố chính thức cô mang song thai.
Theo Ione.
