Mới đây, dân mạng đã chú ý tới lễ ăn hỏi đậm chất Hà Nội của cô dâu Hồng Nhung và chú rể Tiến Trung. Điều gây chú ý cho mọi người đó là đám hỏi của cặp đôi này được trang trí bằng rất nhiều hoa sen, một loại hoa được nhiều người coi như Quốc hoa của Việt Nam.
Lễ ăn hỏi của cô dâu tên Nhung và chú rể tên Trung không chỉ gây chú ý bởi phần bài trí vừa thanh lịch vừa gần gũi là sen và hồng tươi mà còn bằng những bộ chén đĩa truyền thống.
Cô dâu Hồng Nhung thể hiện rõ sự tinh tế, và chu đáo khi chọn cho mình bộ áo dài trắng trơn, cổ đeo kiềng bạc, khuôn mặt trang điểm trong veo.
Khách mời nhà trai, nhà gái đến với lễ ăn hỏi của cô dâu Hà Nội được thết đãi bằng mứt sen gừng, hạt bí, cốm.
Trong lễ rước dâu, chú rể Tiến Trung đưa nàng về dinh trên chiếc xe đời cổ. Cô dâu e ấp ngồi sau, tay ôm bó sen hồng, khẽ tựa đầu vào vai chàng trai mình yêu.
Chú rể Tiến Trung đón dâu Hồng Nhung trên chiếc xe mobylette đời cổ.
Dù không áo váy sặc sỡ nhưng cô dâu Hồng Nhung vẫn nổi bần bật nhờ biết cách phối màu trang phục và hoa tôn lên vẻ trong trắng và tinh khôi của mình.
Ngoài hoa sen, lễ ăn hỏi của cặp đôi còn được trang trí bởi rất nhiều loại hoa tươi khác nhau.
Bàn tiệc trà trong đám hỏi của cô dâu phố cổ Hồng Nhung và chú rể Tiến Trung cũng khiến nhiều người chú ý, đó là những món quà mang đậm chất Hà Nội.
Chính sự trau chuốt trong từng chi tiết đã đem đến một đám hỏi cực đẹp của cô dâu phố cổ Hồng Nhung.
Thiên Anh (tổng hợp).
