Đăng tải khoảnh khắc trẻ trung xuống phố, Thanh Hằng thú nhận: "Được hôm mẹ cho đi chơi... vác ba lô lên và đi bụi", mở đầu tin sao làng giải trí Việt.
Ái Phương ẩn ý: "Kiếp trước chắc nó phải sinh ra ở Euro".
Angela Phương Trinh hào hứng tận hưởng thời tiết lạnh thủ đô: "Thật thích thời tiết băng giá của Hà Nội khiến mọi người xích gần nhau hơn...".
Diễm Hương tại phi trường.
Hari Won thích thú ngắm hoa đào.
Lan Khuê khoe: "Giao diện hôm nay".
Minh Hằng xinh đẹp sang chảnh như bà chủ.
Quỳnh Nga tự nhủ: "Ngày đông luôn là nguồn cảm hứng của những bài ca buồn".
Tăng Thanh Hà rực rỡ với tông đỏ xuống phố.
Thu Minh tự tin: "Nhất dáng nhì da... vì da vì dáng cố lên".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
