Từ sáng nay, khu vực trước sân vận động Thống Nhất (quận 10, TP.HCM), nơi diễn ra buổi giao lưu, đã trở nên sôi động. Nhiều người hâm mộ trong trang phục áo cờ đỏ sang vàng cùng nhiều phụ kiện đi kèm đã đến sớm để kiếm cho mình một tấm vé tham dự chương trình giao lưu và chào đón các chàng trai U23 Việt Nam.
Ngọc Nhi (thứ hai từ trái qua) và nhóm bạn tại trường THPT Trần Quang Khải (quận 11, TPHCM) đến sân vận động Thống Nhất từ 9h30. Em đến sớm để tránh kẹt xe, vì hôm qua đến nhận vé đã thấy đông đúc quá rồi, nữ sinh lớp 10 này nói.
Huỳnh Nhi (học sinh trường THPT Gò Vấp, TPHCM, bìa phải) cùng người thân đến sân Thống Nhất từ khá sớm và đang háo hức được gặp gỡ thần tượng của mình. Nhi cho biết mình rất mến mộ cầu thủ Lương Xuân Trường bởi anh ấy có đôi mắt híp, phong cách thi đấu điềm đạm, chững chạc và đá banh chuẩn đến từng milimet. Cô nữ sinh này còn bật mí rằng đã xem tất cả các trận đấu của giải U23 châu Á vừa qua.
Nhi và người thân chụp ảnh cạnh poster tuyển thủ Xuân Trường.
Ca sỹ tập tiết mục chuẩn bị cho buổi giao lưu diễn ra vào chiều muộn hôm nay.
Được dịp, "phe vé" cùng những người bán đồ cổ động cũng ra sức chào mời người xem.
Vé vào sân được chào bán với giá 100.000 đồng/ vé vào sáng 4/2.
Hai cô bé song sinh phụ giúp gia đình bán phụ kiện cổ động.
Không có dịp vào sân theo dõi buổi giao lưu trực tiếp, nhưng đây là dịp Ngọc Hằng (sinh viên trường Đại học Kinh tế TPHCM) kiếm thêm một ít tiền để trang trải cho những ngày Tết. Cô sinh viên quê An Giang cho biết dịp này cô chuẩn bị nhiều món đồ phụ kiện cổ vũ như cờ, kèn, logo để bán cho người hâm mộ.
Mẫu cờ in hình thầy trò HLV Park Hang-seo cùng các cầu thủ.
Ngô Tùng.
Clip: Vnexpress.
