Thí sinh Kiều Ngân.
Vốn là sinh viên ngành thiết kế thời trang và là một người mẫu chuyên nghiệp, hoa hậu Việt Nam toàn cầu năm 2015 Kiều Ngân chọn chủ đề thời trang cho đêm thi quyết định của mình. Kiều Ngân đã may mắn được nhà thiết kế Nguyễn Công Trí hỗ trợ nhiệt tình khi lần đầu tiên cho trình diễn bộ sưu tập "Em Hoa" đình đám của anh tại Việt Nam. Kiều Ngân cho biết đây là 1 may mắn vô cùng với mình và cô rất cảm phục nhà thiết kế Nguyễn Công Trí vì sự dìu dắt nâng đỡ của anh với hậu bối. Với những sự hỗ trợ tuyệt vời như vậy, Kiều Ngân hứa sẽ dốc hết sức để tiết mục này là 1 cột mốc kỷ niệm đáng nhớ trong đời.
Thí sinh Minh Trí.
Thí sinh Minh Trí sẽ mang không khí Tết sớm đến với sân khấu Én vàng 2017 qua việc dẫn dắt tiết mục nói về ngày Tết của những người con ở quê ra thành phố lập nghiệp vì hoàn cảnh mà không kịp về nhà đón Tết cùng gia đình. Minh Trí được đạo diễn Vũ Trần - Á quân Kịch cùng Bolero 2017 hỗ trợ dàn dựng vở kịch ngắn nói về ngày Tết của những người con xa quê. Các diễn viên tham gia trong tiết mục kịch gồm có Hồng Trang, Võ Tấn Phát và Nghinh Lộc.
Thí sinh Quang Huy.
Trong đêm thi quyết định này, ngựa chiến Quang Huy lựa chọn chủ đề về hiện tượng mạng xã hội mà nhiều người đã sử dụng để xây dựng thương hiệu cá nhân của mình. Hỗ trợ cho tiết mục của Quang Huy là nhạc sĩ Vũ Quốc Việt nổi tiếng với những bản tình ca nồng nàn, ca từ nên thơ và những giai điệu đẹp và chàng nhạc công Tài Smile  một hiện tượng trên mạng xã hội với những bản nhạc chế các ca khúc hit thành giai điệu Bolero. Tận dụng lợi thế từ 2 vị khách mời độc đáo, Quang Huy sẽ kết hợp vừa phỏng vấn vừa mời cả hai trình bày ca khúc hit để tăng sự thu hút cho phần thi của mình. Tài Smile sẽ hát tặng khán giả ca khúc Con đường xưa em đi (sáng tác Châu Kỳ - Hồ Đình Phương).
Thí sinh Uyên Phương.
Hoa khôi sư phạm Phương Uyên chọn chủ đề nói về những người mẹ và chính người mẹ của mình, người luôn đồng hành cùng cô trong suốt quá trình tham gia Én vàng 2017 để hỗ trợ con gái. Hỗ trợ phần dẫn về mẹ của Phương Uyên là ca sĩ Hiền Thục với ca khúc Con nợ mẹ (sáng tác Nguyễn Văn Chung). Chủ đề mẹ khá quen thuộc nhưng sẽ là 1 thử thách lớn cho Phương Uyên bởi năm trước, Én vàng 2016 Ngô Đình Phụng Yến đã từng tạo dấu ấn mạnh mẽ khi lấy nhiều nước mắt của ban giám khảo và khán giả với chủ đề này.
Tập 11 Én vàng 2017 sẽ quyết định tốp 3 thí sinh xuất sắc nhất bước vào chung kết xếp hạng (sẽ được truyền hình trực tiếp vào 20h45 thứ Bảy tuần sau trên HTV9). Đây cũng đêm thi quyết liệt nhất trong chặng đường chinh phục danh hiệu cao nhất của 4 thí sinh xuất sắc nhất chương trình.
Chương trình do Đài Truyền hình TP.HCM và công ty Truyền thông Khang phối hợp sản xuất. Dẫn chương trình là Én vàng bảng tài năng 2016 MC Liêu Hà Trinh.
Thu Thủy - Ảnh: BTC.
