Tạp chí Harper Bazaar số phát hành tháng 7 chọn nữ diễn viên Triệu Lệ Dĩnh là gương mặt trang bìa. Cô xuất hiện với mái tóc ướt gợi cảm, đôi môi đỏ đậm và bộ đồ xẻ cổ sâu, phần vai bèo nhún xử lý cường điệu.
Vóc dáng nhỏ nhắn không có lợi thế đường cong nhưng Triệu Lệ Dĩnh vẫn táo bạo diện bộ đầm hở toàn bộ phần lưng trần cùng nữ trang bản to cá tính.
Thời gian qua, ngôi sao phim Hoa thiên cốt gây chú ý qua bộ phim truyền hình Sở Kiều truyện và sắp tới là tác phẩm điện ảnh Tây du ký: Nữ Nhi Quốc.
Triệu Lệ Dĩnh bị chê mang gương mặt trẻ con, không có thần thái uy quyền mà vai diễn mới đòi hỏi. Diễn xuất của cô cũng bị nhận xét vẫn còn non kém.
Ở tuổi 30, hình ảnh Triệu Lệ Dĩnh vẫn gắn liền với sự an toàn, hiếm khi bứt phá. Cô đóng khung trong những bộ váy tôn lên nét trẻ thơ, nữ tính. Ở nhiều sự kiện, người đẹp bị các đồng nghiệp như Angelababy, Lưu Diệc Phi làm lu mờ vì xuất hiện nhạt nhòa.
Khoác lên những thiết kế cao cấp, thời thượng, Triệu Lệ Dĩnh chưa chuyển tải được hết tinh thần của trang phục. Biểu cảm của cô cũng hạn chế, thiếu sự biến hóa.
Trên ấn phẩm Grazia , nữ diễn viên chuyển sang phong cách gợi cảm và cá tính.
Diện bộ đồ ngắn cũn cùng áo choàng lông, phụ kiện ăn ý nhưng Triệu Lệ Dĩnh vẫn mang tới nét nhí nhảnh đáng yêu hơn là chất ngầu cá tính cần có.
Trong khi đó, sự nghiệp người đẹp vẫn đang tiến triển thuận lợi. Cô nhận được nhiều lời mời đóng phim, hình ảnh trong sáng không scandal.
Lưu Phong.
