Tối 18/5, giọng ca xinh đẹp góp mặt trong chương trình ca nhạc lớn, có khoảng 1000 khán giả tham dự tại TP. HCM. Không chỉ biểu diễn, cô còn làm giám khảo chấm điểm màn so tài của các bạn trẻ.
Xuất hiện trong chương trình, Giang Hồng Ngọc thu hút bởi vẻ đẹp rạng rỡ, cô búi tóc cao càng làm nổi bật gương mặt tròn, tươi tắn của mình. Nữ ca sĩ cùng từng chia sẻ cô nhất quyết không phẫu thuật thẩm mỹ để giữ gương mặt tròn của mình.
Chính vì vậy mà năm nay, sau xu hướng Vline, gương mặt tròn trở lại đã giúp gương mặt Giang Hồng Ngọc bỗng dưng đúng mốt.
Trang phục thoải mái và năng động giúp Giang Hồng Ngọc thoải mái thể hiện vũ đạo điêu luyện trên sân khấu cùng vũ đoàn. Cô thể hiện lại những ca khúc từng giúp cô đoạt giải Vàng tại The Remix mùa đầu tiên như Chỉ là giấc mơ, My everything nhưng bằng một phong cách tươi mới, nhuần nhuyễn hơn.
Tháng 5 là một tháng bận rộn của Giang Hồng Ngọc. Cuối tháng, Giang Hồng Ngọc lại có chuyến lưu diễn dài ngày ở nước ngoài. Cô được xem là một trong những nghệ sĩ trẻ đắt show diễn hải ngoại nhất hiện nay.
Single vừa ra mắt của cô Chia tay tình đầu nhận được sự ủng hộ lớn từ khan giả trong nước và hải ngoại, đặc biệt là hình ảnh một quý cô hát nhạc tình đã định hình môt hình ảnh âm nhạc của Giang Hồng Ngọc trong thời điểm này.
Vũ Vũ.
