Mydaily đưa tin nam diễn viên Jun Tae Soo đã qua đời ở tuổi 34 vào tối ngày 21/1. Nguồn tin ban đầu cho hay em trai nữ diễn viên Ha Ji Won tự tử sau thời gian dài chiến đấu với căn bệnh trầm cảm.
Tối 21/1, công ty quản lý cũng đã xác nhận thông tin này. Phía công ty thừa nhận Jun Tae Soo thường rơi vào u uất vì trầm cảm. Gia đình cùng đồng nghiệp cho rằng căn bệnh tiến triển tích cực hơn trong thời gian gần đây. Tuy nhiên, mọi chuyện đã trở nên ngoài tầm kiểm soát.
Đại diện công ty cho biết: "Jun Tae Soo giã từ cuộc đời ở tuổi 34. Trước đó, anh ấy đã trải qua một quá trình điều trị trầm cảm, và cho tới gần đây, tình hình sức khỏe đã được cải thiện, vậy nên chúng tôi đã thảo luận về việc Jun Tae Soo trở lại diễn xuất. Gia đình, bạn bè đều rất sốc trước tin dữ này". Việc Jun Tae Soo tìm đến cái chết bằng cách nào hiện vẫn chưa được phía quản lý và gia đình chia sẻ.
Jun Tae Soo tự sát vì căn bệnh trầm cảm ở tuổi 34. Ảnh: Internet.
Công ty quản lý nhấn mạnh: "Jun Tae Soo rất yêu thích diễn xuất và có tài năng về nhiều lĩnh vực nghệ thuật khác. Chúng tôi hy vọng rằng mọi người không đưa ra những tin đồn, phỏng đoán vô căn cứ về người đã mất". Haewadal Entertainment chia sẻ, gia đình người quá cố sẽ tổ chức một lễ tang riêng tư cho Jun Tae Soo: "Chỉ gia đình, người thân góp mặt trong tang lễ, vì thế chúng tôi thiết tha đề nghị các ký giả không xuất hiện".
Việc Jun Tae Soo tìm đến cái chết bằng cách nào hiện vẫn chưa được tiết lộ. Ảnh: Internet.
Em trai qua đời là một nỗi đau lớn với Ha Ji Won, nữ diễn viên đã bỏ mọi lịch trình phía trước để cùng gia đình dành thời gian lo hậu sự cho em. Trước đó, Ha Ji Won có kế hoạch đến buổi họp báo phim mới Manhunt hôm 22/1, sau đó góp mặt trong buổi phỏng vấn hôm 24/1.
Gia đình đầy đủ 4 người của Ha Ji Won. Ảnh: Internet.
Jun Tae Soo sinh năm 1984, là diễn viên được yêu thích tại Hàn Quốc. Anh từng tham gia các phim như Vua và tôi, Sungkyungkwang Scandal, All My Love.
Tuy nhiên, sự nghiệp của anh không được nhắc đến nhiều như người chị gái nổi tiếng. Năm 2011, Jun Tae Soo vướng vào bê bối sau vụ tấn công một tài xế taxi và hai nhân viên cảnh sát do say xỉn. Bê bối này đã khiến sự nghiệp nam diễn viên sa sút trầm trọng.
Năm 2011, anh buộc phải rút khỏi sitcom All My Love. Theo nhiều nguồn tin, đây cũng là giai đoạn khởi đầu Jun Tae Soo mắc bệnh trầm cảm.
Không chỉ mỗi Jonghyun (SHINee), căn bệnh trầm cảm đã và đang cướp đi sinh mạng của vô số người.
Sự ra đi đột ngột của nam ca sĩ Jonghyun (SHINee) không chỉ để lại vết thương lòng cho cộng đồng người hâm mộ, mà đó còn là lời cả...
Từ vụ sao Hàn Jonghyun tự tử, Hoàng Bách chia sẻ bí quyết dạy con tránh trầm cảm khiến nhiều người chú ý.
Từ việc thành viên Jonghyun của nhóm nhạc nổi tiếng Hàn Quốc SHINee tự tử, Hoàng Bách đã tiết lộ cách dạy con để tránh bị trầm cảm...
Những nghệ sĩ Việt từng có ý định tự tử vì trầm cảm.
Giới showbiz là một nơi thực sự khắc nghiệt. Chính vì thế, không ít nghệ sĩ Việt đã rơi vào trầm cảm và nghĩ đến chuyện tử tử.
Thiên Thanh (tổng hợp).
