Lần thứ 2 tham gia vào sản phẩm âm nhạc đặc biệt dành cho Tết Nguyên Đán - Gala Nhạc Việt , Thu Minh mang đến liên khúc Gái xuân  Chiều xuân đậm chất dân ca Bắc Bộ phù hợp với chất giọng khỏe đầy kỹ thuật của mình.
Trong bộ áo tứ thân cách điệu cùng với phong cách trình diễn lả lướt, Thu Minh quyến rũ đến bất ngờ trên sân khấu. Nhiều khán giả không khỏi ngạc nhiên với hình ảnh này của nữ ca sĩ vì quen với một Thu Minh đầy mạnh mẽ, diện những trang phục sexy với giọng hát đầy nội lực trên sân khấu.
Đây là một trong những tiết mục được khán giả nhận xét là đẹp nhất về hình ảnh, dàn dựng và âm nhạc hay trong chương trình.
Ngoài kết hợp cùng Đan Trường tái hiện lại bản hit 10 năm trước, tham gia chương trình này, chị Tư Cẩm Ly còn mang đến ca khúc Nếu xuân này vắng anh được dàn dựng đẹp mắt. Khác với những hình ảnh dịu dàng trước đây, trong bộ đầm ôm đuôi cá đầy gợi cảm của NTK Tuấn Trần, Cẩm Ly sang trọng như một quý cô trình diễn trong ca khúc solo của mình.
Khác với mọi năm, Đông Nhi không trình diễn những ca khúc xuân sôi động mà thay vào đó là một tiết mục đầy cảm xúc với giai điệu ballad ngọt ngào của Đón xuân nơi xa.
Đây là 1 sáng tác mới của nhạc sĩ Châu Đăng Khoa dành riêng cho Đông Nhi, lần đầu trình diễn trên sân khấu chương trình. Tiết mục còn được dàn dựng đặc biệt với bối cảnh sân khấu đối lập một bên là khung cảnh gia đình sum họp ngày Tết và một bên là hình ảnh Đông Nhi lẻ loi nơi xứ người tạo điểm nhấn cho tiết mục.
Những tiết mục khác của chương trình:
Cẩm Ly.
Hồ Ngoc Hà mang đến ca khúc "Chào xuân mới" trình diễn cùng vũ đoàn Hoàng Thông đầy tươi trẻ và sôi động. Đây là sáng tác của nhạc sĩ Hải Âu được hai nhạc sĩ Dương Khắc Linh và Đỗ Hiếu phối mới với chất nhạc bắt tai và hiện đại hơn.
Đông Nhi khắc họa nỗi niềm của những đứa con xa xứ trong dịp Tết đến xuân về.
Noo Phước Thịnh mang bản hit mới nhất của mình - "Around the world" lên sân khấu.
Bảo Anh kết hợp cùng rapper Phúc Bồ sôi động Đón mùa xuân về.
Bộ tứ Quán Quân  Giang Hồng Ngọc, Hòa Minzy, Tiêu Châu Như Quỳnh, Vũ Thảo My kết hợp cùng nhau trong ca khúc Mùa hoa trở lại.
Video: Mùa hoa trở lại - Giang Hồng Ngọc, Hòa Minzy, Tiêu Châu Như Quỳnh, Vũ Thảo My.
Chu Nguyên.
