Người con được người đàn ông lên Đài THVL xin nhận là nghệ sĩ xiếc công phu  thí sinh Nguyễn Văn Việt  nghệ danh Minh Long (TP Hồ Chí Minh).
Thí sinh Minh Long chuyên diễn tiết mục xiếc công năng đầy nguy hiểm. Ảnh: CTV.
Trong đêm phát sóng tập 2 Kỳ tài lộ diện, Minh Long đã biểu diễn tiết mục dùng đầu đập cong thanh sắt, dùng mí mắt câu 2 quả tạ nặng 20 kg và dùng cổ uốn cong cây thương có đầu sắc nhọn.
Đây là một trong những tiết mục gây ấn tượng mạnh bởi độ khó và nguy hiểm. Khán giả cũng không khó để nhận thấy trên cổ của Minh Long vẫn còn một vết chai khá to  vết tích của những lần xiên móc sắt vào để câu vật nặng.
Thí sinh Minh Long không giấu được giọt nước mắt khi chia sẻ về nghề xiếc đầy nguy hiểm này. Ảnh: CTV.
Dù bề ngoài trông có vẻ hầm hố, nhưng khi được hỏi về nghề nghiệp của mình, Minh Long đã rơi nước mắt cho biết khi đi diễn có nhiều khán giả hay nói những người làm nghề như anh thực hiện những tiết mục giả mà không biết rằng, để tập được những công năng này, anh đã bị thương rất nhiều, còn đồng nghiệp của anh có người đã phải bỏ mạng. Tâm sự của anh đã khiến cho nữ giám khảo Kiều Oanh rơi nước mắt.
Tuy nhiên, điều xúc động nhất là ngay sau khi tập 2 của chương trình Kỳ tài lộ diện vừa phát sóng, rất nhiều khán giả đã viết thư, gọi điện về cho Đài THVL để chia sẻ về sự hy sinh của những người nghệ sĩ xiếc. Bất ngờ hơn, trong sáng thứ 7 (ngày 23/9), một người đàn ông trung niên, đến cả tuổi của mình cũng không nhớ, chỉ biết mình tuổi con trâu, đã lặn lội từ Tây Ninh xuống tận Đài Truyền hình Vĩnh Long để tìm gặp Minh Long.
Với tiết mục đầy nguy hiểm, không ít khán giả chương trình gửi thư về chia sẻ nghề này cũng như những cảm thông về những nghệ sĩ xiếc. Ảnh: CTV.
Ông tên Nguyễn Văn Hoàng, tự nhận là cha của thí sinh Minh Long. Ông cho biết Minh Long (Nguyễn Văn Việt) là con của ông và người vợ đầu tiên. Sau khi ông và vợ chia tay, ông đi bước nữa với người phụ nữ khác. Tuy nhiên, người phụ nữ này lại không thương con riêng của chồng nên trong một lần bị bà trách mắng, Minh Long đã bỏ nhà ra đi.
Ông nhớ năm đó là vào khoảng năm 2000. Khi về nhà, nghe tin con bỏ đi, ông vội đi tìm. Hay tin con đi làm thợ hồ, ông đến tìm nhưng đến nơi thì anh đã bỏ đi nơi khác. Điện thoại thì không có số để liên lạc nên cha con từ đó lạc mất nhau. Buồn vì con trai bỏ đi, ông giận vợ và rồi bỏ nhà đi lên Tây Ninh làm công nhân lò gạch. Sau đó, ông tiếp tục lập gia đình với người phụ nữ khác và có với nhau 2 đứa con.
Thật bất ngờ khi chương trình được phát sóng, người cha đã tìm được thấy con - thí sinh Minh Long - sau 17 năm thất lạc. Ảnh: CTV.
Khi xem chương trình Kỳ tài lộ diện, thấy Minh Long xuất hiện trên tivi, ông khóc và nói với vợ con mình kìa. Dù đã 17 năm và Minh Long bây giờ cũng phát tướng hơn so với trước kia nhưng ông nhận ra ngay bởi con của mình thì dù có thể nào cũng nhận ra. Ông rất vui vì nhìn thấy con nhưng cũng đau đớn vì nghề nghiệp con chọn, phải trải qua nhiều đau đớn.
Vợ ông đã khuyên ông nên đi tìm gặp con. Thế là suốt đêm đó ông không ngủ, sáng sớm đi vay hàng xóm 2 triệu đồng để bắt xe đi từ Tây Ninh xuống Vĩnh Long tìm nhưng không gặp. Mọi người ở đấy chỉ ông lên phim trường Truyền thông Khang  nơi quay chương trình Kỳ tài lộ diện để tìm nên ông lại bắt xe ngược từ Vĩnh Long lên TP Hồ Chí Minh. Nhưng một lần nữa, Minh Long không ở thành phố mà đang đi diễn ở Trà Vinh.
Ông không biết hỏi ai nên cứ đứng trước phim trường đợi, may thay lại gặp được giám khảo Kao Long. Sư phụ Kao Long đã cho ông mượn điện thoại để nói chuyện với Minh Long. Sau 17 năm xa cách, cuối cùng 2 cha con cũng lần đầu được nói chuyện với nhau. Ánh mắt người cha ngân ngấn nước.
Kỳ tài lộ diện thật sự là một chương trình để lại nhiều dấu ấn cho người xem và khán giả, đó không chỉ là nụ cười mà còn là nước mắt vì họ phải khổ luyện với nghề đầy nguy hiểm. Ảnh: CTV.
Do chuẩn bị lên diễn nên Minh Long không nói chuyện được với cha nhiều. Theo ông Hoàng chia sẻ, Minh Long vẫn còn giận vì cha không đi tìm mình nhưng hứa trong dịp lên Tây Ninh diễn sắp tới sẽ ghé thăm ông. Trước khi ra về, người cha vẫn còn tần ngần ngoái nhìn phim trường và lặp đi lặp lại câu nói: không gặp được con, buồn quá.
Dù chưa biết cuộc hội ngộ sau 17 năm xa cách của Minh Long và cha sẽ như thế nào, nhưng chương trình Kỳ tài lộ diện đã là cầu nối cho hai cha con có dịp tìm thấy nhau cũng như giúp khán giả hiểu và trân trọng sự hy sinh, khổ luyện của những người nghệ sĩ xiếc mà còn mang đến những giá trị tích cực cho cuộc sống của họ.
Chương trình Kỳ tài lộ diện do Đài Truyền hình Vĩnh Long và công ty Truyền thông Khang phối hợp sản xuất với sự tài trợ của Trà thanh nhiệt Dr. Thanh. Chương trình sẽ phát sóng tập 3 vào lúc 21giờ thứ sáu ngày 29/9 trên kênh THVL1.
Hải Yên/Báo Tin Tức.
