Phoiphailin Sivilay là một trong những hot girl có tiếng tại Lào. Sinh năm 1997, cô là người gốc Việt. Tên tiếng Việt của Phoiphailin Sivilay là Nguyễn Mai Chi,tên thường gọi là Chi Chi.
Sống tại Lào nhưng Chi Chi gây sốt cộng đồng mạng Việt vì vẻ ngoài xinh đẹp, thân hình nuột nà.
Vừa mang nét đẹp đậm chất Á đông, Chi Chi còn được khen ngợi có nhiều nét lai Tây.
Mỗi lần khoe ảnh áo tắm, Chi Chi lại khiến dân tình "phát sốt".
Cô gái sinh năm 1997 này không ngại khoe cơ thể sexy trong những bộ đồ bikini.
Cô có cuộc sống sang chảnh với nhiều chuyến du lịch, nghỉ dưỡng.
Annita Thivaphone là một trong những người đẹp của showbiz Lào.
Cô từng là một người dẫn chương trình truyền hình.
Annita bây giờ là một ca sĩ, người mẫu. Cô nổi tiếng tại Lào với bài hát Remember.
Thời trang của Annita được các bạn trẻ yêu thích từ phong cách quyến rũ đến sexy.
Trên trang cá nhân Facebook, Annita thường xuyên chia sẻ những hình ảnh đời thường, nhận hàng nghìn lượt like (thích).
Khi đi dự tiệc, Annita thường nổi bật với phong cách sexy.
Thân hình gợi cảm với vòng eo "con kiến" và đôi chân thẳng nuột khiến nữ ca sĩ này "bị" ghen tỵ.
Chandaly Sitphaxay là 1 trong những hot girl nổi tiếng của nước Lào với chiều cao 1,7 m.
Gương mặt V-line cùng nước da trời cho giúp Chandaly thu hút lượng lớn người hâm mộ. Cô từng đại diện cho Lào thi Hoa hậu sắc đẹp quốc tế năm 2004 và đoạt giải Miss Lux.
Trong làng giải trí Lào, Maylaong Sixanon được biết đến là ngôi sao trẻ xuất sắc trong lĩnh vực ca hát.
Maylaong sở hữu nụ cười xinh tươi như thiên thần.
Nữ ca sĩ còn có biệt danh là May. Làn da khỏe khoắn của Maylaong khiến nhiều người ghen tỵ.
Vẻ gợi cảm, quyến rũ của ngôi sao nước Lào.
Ting Phailavanh là ngôi sao nhạc Pop đồng thời là người mẫu tại Lào.
Cô được coi là người tạo cho dòng nhạc Pop thịnh hành tại đất nước Lào.
Xinh xắn, dễ thương và không scandal, Ting được các bạn trẻ mến mộ.
An An (Tổng hợp).
