Không phải đến khi đường dây bán dâm của Phạm Thị Thanh Hiền, Hoa khôi thời trang 2017 và Nguyễn Thị Ngọc, Á khôi sắc đẹp với giá đi khách lên tới hàng ngàn đô thì người ta mới biết đến nghề nghiệp thật sự của các người đẹp.
Trong giới showbiz, "chân dài" Việt luôn tồn tại những cuộc mua bán tình với giá đến cả chục ngàn đô. Tiền đề của những cuộc ngã giá ấy là vô số danh hiệu mà các người đẹp đạt được qua các cuộc thi không phép. Điều lạ là các cuộc thi ao làng này còn được tổ chức thường niên nhưng không bị cơ quan nào đến hỏi thăm.
Cuộc thi Hoa khôi thời trang Việt Nam năm 2017, không phép và á khôi cuộc thi này trở thành "má mì" bán dâm.
Như báo Người đưa tin đã từng phản ánh, tại Hà Nội xuất hiện những đường dây chuyên tổ chức thi sắc đẹp chui. Không rõ đường dây này có thế lực nào chống lưng hay không nhưng có tới 6 cuộc thi người đẹp cỡ ao làng nhưng khoác áo quốc gia đã được tổ chức.
Trong đó có cả cuộc thi Hoa khôi thời trang, cuộc thi mà Phạm Thị Thanh Hiền đăng quang năm 2017. Dù không phép nhưng cuộc thi này vẫn được tổ chức đến lần thứ ba (2 lần trước tổ chức vào các năm 2015, 2016).
Những cuộc thi như Hoa khôi nhan sắc Việt Nam được tổ chức liên tục từ năm 2015 đến năm 2017: Hoa khôi tài sắc Việt Nam (2016), Hoa khôi thanh lịch Việt Nam (2016), Hoa khôi duyên dáng áo dài (2016)... đều không được cấp phép. Và dù chỉ thi chui nhưng các cuộc thi này cũng đã tạo ra hàng chục nữ hoàng, á hoàng, nữ hoàng phong cách, nữ hoàng du lịch...
Sau khi tham gia các cuộc thi nói trên, không ít thiếu nữ đã lột xác hoàn toàn, nhất là khi được gắn thêm không ít danh hiệu lấp lánh. Và chính những danh hiệu này đã nâng tầm, nâng giá các chân dài khi tham gia vào đường dây bán dâm cao cấp.
Không phải ngẫu nhiên khi giá bán dâm của những người đẹp này lên đến hàng ngàn đô và chỉ khi bị phanh phui, các cô ả mới lòi ra vô số thành tích trong quá khứ.
Tiếng là thử nghiệm nhưng trang web này đã tồn tại khá lâu và đến nay, vẫn chưa được cấp phép!.
Đơn vị tổ chức ra các cuộc thi người đẹp này là tổ chức có tên BB Model Agency Vietnam, do chuyên gia đào tạo người mẫu kiêm đạo diễn sự kiện nổi tiếng tên là Phạm Tuân đứng đầu.
Tính đến nay, ngoài các cuộc thi nữ hoàng sắc đẹp vừa nêu, đơn vị này còn tổ chức các cuộc thi như: Mister Hà Nội Model, Mr Beauties, Người mẫu nữ đẹp nhất Việt Nam, Người mẫu nam đẹp nhất Việt Nam, Mr Vietnam Photo 2014, B-Beauties Fashion Show 1 và 2...
Điều đáng nói là các cuộc thi chân dài do ông Phạm Tuân tổ chức nhằm bán giải có giá từ 100-350 triệu đồng/giải đã được PV báo Người đưa tin bóc mẽ từ năm 2015. Tuy các cơ quan chức năng như sở Văn hóa Thể thao Hà Nội, cục Nghệ thuật biểu diễn đã khẳng định sẽ xử lý nghiêm nhưng các cuộc thi này vẫn tiếp tục diễn ra vào năm 2016, 2017.
Cuộc thi mới chỉ kết thúc cách đây chưa đầy 3 tháng.
Người viết bài này đã từng liên hệ với ông Phạm Tuân, thổ lộ rằng mình đang có 100 triệu đồng, muốn đạt một giải phụ trong cuộc thi người đẹp do đơn vị này tổ chức. Ông Tuân trả lời: Đó không phải chuyện khó nhưng vì lý do tế nhị nên phải gặp trực tiếp thì mới trao đổi được.
Thay vì diễn ra bí mật, tất cả các cuộc thi chui nói trên đều được tổ chức trên phạm vi toàn quốc, đăng tải công khai trên website. Vòng sơ khảo, chung khảo, thậm chí là chung kết đều diễn ra ngay giữa Thủ đô. Đặc biệt, ban tổ chức còn nổ sẽ tổ chức tại các khách sạn, địa điểm hoành tráng nhất từ trước đến nay tại Hà Nội.
Tuy tự nhận là tạp chí sắc đẹp hàng đầu Việt Nam nhưng tạp chí này lại không có bất cứ thông tin gì về cơ quan chủ quản, giấy phép hoạt động hay trụ sở cơ quan. Sau khi bị phát hiện tổ chức thi sắc đẹp chui, trùm sắc đẹp Phạm Tuân đã đổi tên tạp chí trên thành đơn vị Quản lý và đào tạo người mẫu BB Model Agency Vietnam.
Bài tới: Cơ quan quản lý văn hóa lúng túng hay bao che?
Trần Phương - Thiên Vũ.
