Vừa qua, mạng xã hội rần rần khi một trang fanpage khá nổi tiếng về showbiz bất ngờ đăng tải tin đồn cựu thành viên 365 S.T hẹn hò Ninh Dương Lan Ngọc.
Nguyên nhân là do cả hai đăng ảnh với nội dung cực ăn ý. Ngoài ra, thời điểm chia sẻ bức ảnh của cặp đôi cũng gần như trùng khớp. Nhiều fan cho rằng đây chính là hành động thả thính đêm khuya, bằng chứng cho thấy nữ diễn viên Tấm Cám và cựu thành viên 365 đang hẹn hò.
Chú thích ảnh, thời gian đăng bài của S.T và Lan Ngọc đều khiến fan cảm thấy mờ ám.
Ngay sau khi đăng tải, nghi án S.T hẹn hò Lan Ngọc vốn đã chìm xuồng từ lâu bị fan lật lại. Liên hệ với S.T, điện thoại của nam ca sĩ liên tục báo ngoài vùng phủ sóng. Về phía Ninh Dương Lan Ngọc, cô khẳng định cả hai chỉ là bạn và không chia sẻ gì thêm về tin đồn trên.
Đây không phải là lần đầu tiên Ninh Dương Lan Ngọc và S.T vướng nghi án hẹn hò. Kể từ sau khi hợp tác trong Tấm Cám - Chuyện chưa kể , cả hai từng bị nghi ngờ có tình cảm trên mức bạn bè do quá thân thiết ở trên phim trường cũng như tại các sự kiện của làng giải trí.
Bức ảnh khoe S.T đến tận trường quay thăm mình của Lan Ngọc làm dấy lên tin đồn hẹn hò giữa cả hai.
Cặp đôi cực thân thiết ở ngoài đời.
Thậm chí không ngại nắm tay, ôm eo khi cùng dự sự kiện.
Dù vậy, cả hai vẫn khẳng định chỉ là bạn bè thân thiết chứ không phải lòng đối phương.
Huyền Nguyễn.
