Ở hầu hết các nước phương Đông có tín ngưỡng Phật giáo, chúng ta vẫn thường hay lưu truyền một giả thuyết rằng khi một ai đó ra đi không có nghĩa là chấm hết mà thật ra họ đang chuẩn bị chuyển kiếp để sống một cuộc đời mới. Dù vậy, trước khi được đầu thai, họ sẽ phải đối mặt với những chuyện trước đây mình làm khi tại thế tại nơi được mệnh danh là âm u, lạnh lẽo - Địa phủ. Mọi chuyện sẽ trở nên gần gũi hơn nếu đâu đó trong kí ức của bạn hiện lên vài mẩu trò chuyện đại loại như ăn gian nói dối Diêm Vương cắt lưỡi , hay lãng phí cơm gạo chết ăn sâu giòi thuở tấm bé. Mới nghĩ lại thôi đã thấy rùng mình nhưng bạn yên tâm đi, ekip làm phim  Thử thách thần chết sẽ không mang đến cho bạn những thước phim kinh dị, ám ảnh như vậy, bởi cái họ mang đến là một chuyến phiêu lưu ly kì có một không hai cùng những bài học nhân sinh sâu sắc mà thôi.
Bộ phim nói về linh hồn của Kim Ja-hong (Cha Tae-hyun) - một chàng lính cứu hỏa đã hy sinh sau một trận hỏa hoạn nguy hiểm - được bộ ba vệ thần là Gang-lim (Ha Jung-woo), Hewonmak (Ju Ji-hoon), Deok- choon (Kim Hyang-gi) hộ tống đến Địa giới, trải qua thử thách của 7 địa tầng để giành lấy cơ hội đầu thai sau 49 ngày.
Còn nhớ ở Suối Tiên hay Đại Nam vẫn có trò chơi 18 tầng địa ngục đầy đọa người thì trong Thử thách thần chết 7 địa tầng lại không giống như một trò chơi mà lại như những vương quốc được cai quản của 7 vị thần khác nhau làm nên một Địa giới hoành tránh vô cùng.
Địa tầng lừa dối.
Địa tầng bất chính.
Địa tầng bất hiếu.
Địa tầng bất tín.
Và cũng chính tại vùng đất này, hành trình của cả bốn người bắt đầu trải qua các phiên tòa định tội linh hồn ở mỗi địa tầng, đồng thời các Vệ thần phải ra sức biện bạch cho linh hồn của mình để họ mau chóng đầu thai, hoàn thành sứ mệnh thần chết của mình. Nếu linh hồn của chàng cứu hỏa Kim giống như bao linh hồn bình thường thì mọi chuyện không kịch tính, vâng, đúng vậy, anh được xem là linh hồn thuần khiết vì cái chết của anh cứu rỗi một người khác. Sự đặc biệt này mang đến cho các Vệ thần cùng Kim những sự quan tâm đặc biệt hơn từ Địa giới mỗi nơi họ đi qua. Xuyên suốt hành trình của họ sẽ trải qua những gì, gia đình của Kim ở nhân gian ra sao, bộ tứ liệu có vượt qua được thử thách 49 ngày? Hãy đón theo dõi bộ phim nhé!
Kịch bản độc đáo, mới lạ.
Tuy rằng motif làm về những sự kiện xảy ra sau khi ai đó qua đời không quá mới mẻ, nhưng để biến nó thành một hành trình mang đầy sự li kì và cảm xúc thì có lẽ Thử thách thần chết là kẻ tiên phong. Câu chuyện từ kịch bản được đầu tư tỉ mỉ, nghiên cứu kĩ càng đã được bộ phim thể hiện y khuôn bởi sự chặt chẽ đến bất ngờ của nó. Ngoài những pha hài hước vốn là món đặc sản không thể thiếu như bình rượu Soju của Hàn Quốc, thoang thoảng mà nồng nàn, bộ phim còn mang đến cho khán giả một câu chuyện, một cuộc đời hay nói đúng hơn một kiếp người. Mọi nhân sinh khổ đoản trong một kiếp sống của Kim Ja-hong được kể khéo léo qua từng lần vén màn ở các địa tầng khiến ta hình dung rõ hơn về anh, về cái nghèo, cái đói đeo đuổi một gã trai tứ cố vô thân là như thế nào. Trên bàn tiệc đã bày một bình rượu Soju rồi thì dĩ nhiên không thể thiếu món canh kim chi càng đặc biệt hơn - các tình tiết lâm ly. Nơi được mệnh danh là một trong những thiên đường drama như Hàn Quốc thì các tình tiết này càng được đặt để lồng ghép nhiều hơn. Thế nhưng sự chắt lọc, tiết chế đã mang đến những cảm xúc vừa đủ cho một tình mẫu tử cao cả, một tình cảm gia đình thiêng liêng và sự thứ tha trong đời.
Tuy vậy, có thể xem đây là một bộ phim hành trình kiểu mới khi linh hồn Kim Ja-hong luôn gắn với ba vệ thần, vậy mà mối quan hệ, tình cảm xoay quanh giữa những cộng sự, những người bạn đồng hành lại không được chú trọng. Thay vào đó thời lượng phim lại dành cho các phân cảnh thể hiện kĩ xảo quá nhiều khiến phần giữa phim khá loãng. Trong khoảng phần đầu của bộ phim, kịch bản gần như hoàn hảo khi nuôi tâm lý khán giả rất tuyệt vì cảm xúc vừa đến chưa kịp dâng trào đã được kìm nén lại. Nếu như phần giữa phim không quá dông dài thì hiệu quả mặt cảm xúc ở cuối phim sẽ tốt hơn rất nhiều. Dù vậy, phần sau của bộ phim đã thật sự làm nên chuyện khi kéo cảm xúc khán giả trở lại khá đong đầy.
Thời đại của kĩ xảo điện ảnh.
Bên cạnh yếu tố kịch bản được quan tâm khá nhiều, bộ phim còn mạnh dạn đầu tư một số tiền kha khá cho kĩ xảo điện ảnh. Bằng chứng là khi đón xem những phân cảnh đánh nhau hay khung cảnh vô lệ của các địa tầng bạn sẽ không khỏi ngỡ ngàng vì sự đẹp, mượt mà bất chấp. Phần đánh đấm, bay nhảy, lượn trăm vòng trên không trung không làm khó được các diễn viên cũng như ekip làm phim. Các địa tầng được vẽ ra lúc thì như chốn thần tiên khi thì lại ngột ngạt khó chịu, những dòng sông xanh biếc, những đồi tuyết trập trùng hay cánh đồng gươm, núi nham thạch rợn người đều là những điểm sáng kĩ xảo của ekip làm phim. Tuy nhiên như đã đề cập ở trên, bộ phim có lẽ đã quá ưu ái cho các phân cảnh truy bắt, rượt đuổi mà vô tình làm trôi cảm xúc ở phần giữa, nếu biết tiết chế những cảnh kĩ xảo ngoài thành công trong mạch phim, thì bộ phim sẽ gây được hiệu ứng khán giả cao hơn. Khi bạn chỉ vừa thỏa mãn khán giả ở mức đủ, họ sẽ ghi nhớ nhiều hơn bạn thỏa mãn họ ở mức thừa.
Địa tầng sát sinh.
Địa tầng lười nhác.
Địa tầng bạo lực.
Nhân vật và phục trang hợp lý.
Bộ phim không sở hữu dàn diễn viên chính quá đông đảo, ngoài bộ tứ quý đi đầu thai ra còn có mẹ và em trai của Kim Ja-hong. Còn lại phải kể đến dàn diễn viên phụ mà chất đứ đừ của bộ phim khi giữ vai trò các vị cung chủ 7 cung địa tầng khốc liệt. Phục trang của các vị cũng đậm chất Á Đông, mà đặc biệt là vẻ kiêu sa, sang trọng quý phái của nữ thần Hàn Quốc hay vẻ nghiêm nghị, bá đạo của nam thần xứ kim chi gây hứng thú vô cùng, dù chỉ xuất hiện vài phút.
Quay lại các tuyến nhân vật chính, sự diễn xuất đồng đều của các diễn viên giữ nhịp phim đã làm bộ phim trở nên gay cấn, hấp dẫn hơn hẳn. Xứ sở drama luôn làm cho người xem bất ngờ nhờ sự diễn xuất hết sức tự nhiên, chân thành của các diễn viên chính đã bắt trọn cảm xúc và khéo léo ghi sâu vào lòng khán giả. Tin chắc bạn sẽ bật khóc kha khá vì ngỡ ngàng sao câu chuyện của họ lại giống câu chuyện của mình quá, và dường như trong cuộc sống cũng có đôi lần mình sai phạm ngu ngốc như vậy sao.
Vệ thần Hewonmak.
Trợ lý Vệ thần Deok- choon.
Vệ thần Gang-lim.
Kết.
Xu hướng làm phim những năm gần đây đã chú trọng rất nhiều vào nội dung câu chuyện, vào thông điệp nó mang đến cho người xem. Ngoài việc giải trí, phim ảnh cũng mang trên mình sứ mệnh hướng con người đến những giá trị chân thiện mỹ trong cuộc sống. Chính ở  Thử thách thần chết bạn sẽ cảm nhận được điều đó và thậm chí là hơn thế nữa. Ngoài một câu chuyện đẹp họ còn có cả một chiếc áo kĩ xảo lộng lẫy, một giọng kể truyền cảm, vượt qua mức bình thường một bộ phim có thể làm trọn vẹn. Dù rằng sẽ còn vài điểm làm khán giả chưa thỏa lòng nhưng trên tổng thể đây là một bộ phim xứng đáng để chúng ta ra rạp, khóc cười cùng nhân vật và hơn hết là cho bản thân một dịp từ nhìn ngẫm lại bản thân thông qua thông điệp bộ phim gửi gắm. Hãy sống như nếu ngày mai bạn chết, khi đó bạn sẽ biết nên sống thế nào cho xứng đáng với những khoảnh khắc trôi qua.
Trailer của bộ phim.
Bộ phim được khởi chiếu trên toàn quốc từ ngày 29/12.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Anh Quân.
