Nói về cảm xúc lúc toàn đội về đến Việt Nam sau trận chung kết, Duy Mạnh cho biết: "Lúc đặt chân xuống sân bay, bản thân mình cũng như tất cả các cầu thủ và thành viên ban huấn luyện đều bất ngờ khi người hâm mộ đã ra đón bọn mình một cách nồng nhiệt, nồng cháy, nồng hậu suốt quãng đường từ Nội Bài về tới Lăng Bác. Một biển người và một rừng cờ đỏ sao vàng đã vẫy chào, cả những hô vang, hò reo, mình thực sự cảm thấy cảm động, vui mừng, hạnh phúc và tự hào.
Duy Mạnh và đồng đội trên chiếc xe buýt 2 tầng đi từ Nội Bài về trung tâm Hà Nội trong một rừng cờ.
Với câu hỏi Duy Mạnh đã bao giờ nghĩ sẽ dùng số tiền thưởng nhận được để làm việc gì, cầu thủ đội U23 cho biết: 'Đó là một khoản tiền rất lớn nên mình muốn tích góp lại để đầu tư cho chặng đường tương lai sau này. Mình còn rất trẻ, mình còn có mơ ước có thể tự mình mua được một ngôi nhà".
Duy Mạnh cũng tâm sự nghề nghiệp của anh có những lúc phải đi xa gia đình rất lâu, có thời điểm đi tới 1 tháng, có lúc 2 tháng. Phải đi tập huấn ở nước ngoài để chuẩn bị cho giải, phải xa nhà thì thực sự có những lúc nhớ nhà kinh khủng, nhớ bạn bè người thân rồi nhớ cả những món ăn quen thuộc ở Việt Nam. Nhưng anh luôn tự nhủ đã theo cái nghề này rồi, những việc như vậy sẽ thường xuyên xảy ra, nên mình phải thích nghi với nó để có thể đổi lại cái gì đó cho chính bản thân mình.
Duy Mạnh và bạn gái xinh đẹp- Quỳnh Anh.
Khi được phóng viên hỏi, nếu bạn là con gái thì bạn muốn lấy ai ở trong đội tuyển không, Duy Mạnh trả lời rất chân thật: "Nếu mình là con gái thì mình chẳng muốn lấy ai cả. Không phải vì tính cách của mọi người không tốt mà mình sợ phải lấy một cầu thủ vì thường xuyên phải xa nhà. Là con gái thì mình sẽ rất tủi thân, làm người yêu của cầu thủ phải hy sinh rất nhiều khi cầu thủ thì cứ thi đấu quanh năm, chẳng mấy khi ở bên gia đình".
Cặp đôi được khen là rất đáng yêu, trai tài gái sắc.
Rất nhiều người quan tâm đến chuyện tình yêu của Duy Mạnh và bạn gái xinh đẹp Quỳnh Anh và tò mò muốn biết Mạnh phân bố thời gian như thế nào để hẹn hò, có bao giờ bạn gái bạn trách móc, giận dỗi, chàng cầu thủ cho biết: "Bạn gái mình thì chưa bao giờ trách móc gì mình cả vì bạn ấy hiểu được công việc của mình có những lúc rất bận rộn, có những lúc đi thi đấu xa. Tuy nhiên sau những lần thi đấu xa như vậy, mình đều dành một khoảng thời gian nhất định cho gia đình và bạn gái. Mình nghĩ đó là khoảng thời gian tuyệt vời sau mỗi giải đấu căng thẳng.
Con gái ai cũng thế, kiểu gì cũng sẽ chạnh lòng khi người yêu mình có nhiều bạn nữ hâm mộ. Nhưng bạn gái mình cũng hiểu đó chỉ là fan. Có thể có rất nhiều người hâm mộ nhưng bạn gái mình chỉ có chút chạnh lòng, giận dỗi vu vơ chứ không làm căng thẳng mọi chuyện lên".
Duy Mạnh giúp bạn gái bán hàng, đây là bức ảnh được Quỳnh Anh up lên trang cá nhân của cô và thu hút hàng ngàn lượt like.
Nhiều cư dân mạng thắc mắc vì sao trong đội U23 Duy Mạnh thì kiêm thêm nghề bán quần áo ngủ, còn Hồng Duy thì bán son, bán mặt nạ, chang cầu thủ cho biết: "Trong đội đúng là có mình và Hồng Duy đang lấy danh là bán online. Thực ra thì đó là bạn gái của bọn mình nhờ bọn mình chia sẻ, giúp đỡ đăng bài thôi. Việc bạn gái mình hay bạn gái Hồng Duy còn đang đi học mà vẫn muốn tự lập kiếm tiền, giúp đỡ bố mẹ phần nào thì mình thấy rất tốt, mình hoàn toàn hưởng ứng".
Mai Anh (tổng hợp).
