Tại rạp phim, cậu bé miệng còn hôi sữa tạo dáng chụp ảnh tình tứ bên cô gái lớn hơn nhiều tuổi có khuôn mặt hơi đơ do phẫu thuật thẩm mỹ. Cậu ta trông rất hãnh diện như muốn lên mặt với các thanh niên còn F.A.
Cậu bé tình tứ với chân dài sexy.
Nhiều thanh niên cô đơn dịp Noel còn nóng mắt hơn khi thấy cặp đôi này dùng tay tạo hình trái tim.
Tạo hình trái tìm bằng tay.
Trong khi không ít cô gái ghen tị vì nam sinh tặng iPhone X cho người ấy.
Gây sốc khi tặng iPhone X cho cô gái.
Cộng đồng mạng thắc mắc cậu nhóc có phải con nhà đại gia hay được thừa kế gia tài kếch sù mà chịu chơi như vậy? Bên cạnh đó, một số người cho rằng họ chỉ diễn để thu hút sự chú ý.
Theo tìm hiểu của người viết, cậu bé trong ảnh tên Nantapong Kidwanpattana, là diễn viên hài 10 tuổi có gần 4.000 follow Facebook cá nhân.
Nantapong Kidwanpattana có sở thích ăn kem và mì Ý như bao đứa trẻ khác.
Còn cô gái sexy kia là Rky Thitiworada  nữ DJ 23 tuổi nổi tiếng Thái Lan với hơn 525 ngàn follow Facebook cá nhân.
Rky Thitiworada thường xuyên khoe ảnh sexy.
Cả hai đều sống ở thủ đô Bangkok của Thái Lan, chụp ảnh thân mật với mục đích diễn và câu like chứ không phải tình nhân gì.
Trên Facebook, Nantapong Kidwanpattana đang cố gắng câu like cho fanpage bằng trò tặng iPhone X miễn phí mỗi ngày. Trong khi Rky Thitiworada khiến nhiều chàng trai bỏng mắt khi thường xuyên đăng ảnh và livestream mặc thiếu vải, khoe vòng 1 đồ sộ.
Chồng đánh vợ giữa đường Biên Hòa nhưng bị nghi dàn cảnh cướp xe máy?
Chiều 25.12, trên đường Võ Nguyên Giáp đoạn ngay vòng xoay cổng 11 thuộc phường Long Bình Tân, Biên Hòa xảy ra va chạm giữa 2 người đàn ông và 1 phụ nữ. Sự việc y như dàn cảnh cướp giật.
Người dân cho biết người phụ nữ đang chạy xe lưu thông trên đường thì có 2 đàn ông đi qua kéo chị này té. Sau đó, chị ta chạy ra kêu cứu thì một người vào đánh tiếp. Khi người dân hỏi, anh ta nói là vợ của mình nên giải quyết việc nội bộ. Tuy nhiên, chị ta lại phủ nhận, nói họ chỉ là bạn và 2 người này muốn cướp xe... Hiện 2 bên đã được đưa về trụ sở công an phường. Được biết, 2 người này là vợ chồng, nhưng vì vấn đề gia đình nên anh ta tìm và bắt vợ về.
Nữ quái trộm iPhone 6s trước mặt nam nhân viên sau gần 4 phút trò chuyện:
Nhân Hoàng.
