Ngoài đam mê diễn xuất, diễn viên Thu Trang còn có sở thích hát hò. "Hoa hậu hài" không ngại khoe khả năng ca hát mọi lúc mọi nơi dù sở hữu chất giọng thường thường bậc trung. Trên hết, tinh thần văn nghệ của Thu Trang khiến người hâm mộ vô cùng yêu thích.
Sau "sự cố" hát live Em gái mưa trong đám cưới đàn em Vinh Râu, bà xã Tiến Luật một lần nữa chinh phục lại bản hit của Hương Tràm. Lần này, Thu Trang thể hiện giọng ca "vàng" trên sóng trực tiếp khi nhận được sự yêu cầu nhiệt tình của người hâm mộ.
Clip: Thu Trang thể hiện 2 bản hit "Em gái mưa", "Duyên phận".
Gạt qua một số bình luận khuyên "đừng hát", nữ diễn viên hài vẫn quyết định khoe giọng thể theo yêu cầu của số đông. Do chưa thuộc nhạc và lời ca khúc Em gái mưa , ban đầu Thu Trang hát lệch tông loạn xạ.
Sau khi bình tĩnh, bà xã Tiến Luật đã đủ tự tin để thể hiện trọn vẹn bản hit của Hương Tràm. Khá bất ngờ, giọng ca của Thu Trang được nhiều cư dân mạng khen hay. Tuy nhiên, "hoa hậu hài" tỏ ra nhận thức rõ khả năng ca hát của mình và hài hước hờn trách: "Chính mọi người làm cho chị bị ảo nha. Tôi bị ảo cũng chỉ vì mấy người".
Thu Trang trách yêu fans khiến cô bị "ảo" về khả năng ca hát.
Tinh thần văn nghệ lên cao, Thu Trang tiếp tục thể hiện nửa bài hát còn đang dang dở. Tuy nhiên mới chỉ được vài câu, ngôi sao làng hài quyết định tắt nhạc vì không theo kịp lời. Ngay lúc này, Thu Trang nhận được một bình luận chê bai "hát như đọc rap". Rất thẳng thắn, bà xã Tiến Luật đáp trả: "Chị đang hát chứ không phải đọc rap đâu nha".
Thu Trang cũng dành thời gian tâm sự về giọng ca của mình sau nhận xét: "Giọng hát của chị mang tính giải trí rất cao. Dù có hát nghiêm túc cỡ nào thì mọi người cũng thấy mắc cười thôi".
Thu Trang khẳng định dù có hát nghiêm túc cỡ nào thì vẫn khiến khán giả bật cười.
Không thể hiện được trọn vẹn bản hit của Hương Tràm, "hoa hậu hài" chuyển sang phương án 2. Cô khoe giọng qua ca khúc bolero nổi tiếng Duyên phận. Vẫn thấy mình hát "hơi sai sai", Thu Trang bảo: "Đây là bài tủ của chị. Nhưng cất trong tủ lâu quá nên không biết phải xử lý như thế nào".
Dù thể hiện cả hai ca khúc chưa trọn vẹn, song livestream của Thu Trang vẫn khiến người hâm mộ vô cùng thích thú. Clip này nhận được hơn 200.000 lượt xem, cùng hàng trăm lượt chia sẻ của cộng đồng mạng.
Ben.
Theo Vietnamnet.
