- Vượt qua nhiều đối thủ nặng kí: Chi Pu, Kai Đinh, Han Sara và JayKii để nhận giải thưởng Nghệ sĩ mới của năm ZMA, cảm xúc của Ali Hoàng Dương lúc này thế nào?
Tôi vô cùng vui sướng và hạnh phúc. Đây là một vinh dự với tôi bởi giải thưởng này là sự ghi nhận của cả giới chuyên môn lẫn khán giả. Động lực lớn này giúp tôi cố gắng hơn vạn lần để không phụ lòng tin tưởng của mọi người.
- Nhìn lại năm 2017, Ali tự chấm hoạt động âm nhạc của mình ở mức điểm nào?
Tôi chỉ dám đánh giá bản thân ở mức độ trung bình khá bởi thực sự tôi chưa phát huy được hết nội lực, cũng như chưa tích lũy đủ tiềm lực để mở rộng quy mô cho các sản phẩm của mình.
Bên cạnh đó, vì mới chân ướt chân ráo vào nghề nên tôi vẫn còn đôi phần bỡ ngỡ và rất nhiều thứ cần học hỏi thêm.
- Từng trải qua thời gian dài khó khăn lo toan cơm áo gạo tiền. Vậy sau một năm 2017 tất bật chạy show, hiện cuộc sống của Ali Hoàng Dương đã có những thay đổi gì?
Tất nhiên tôi có bệ phóng The Voice vô cùng tốt nên mọi thứ cũng thay đổi theo hướng tích cực. Hiện tại tôi đã ổn định hơn, có show diễn đều đặn, đủ trang trải sinh hoạt cá nhân cũng như tiết kiệm đầu tư sản phẩm. Bạn biết đó, nghệ sĩ tự lực luôn vô cùng khó khăn.
- Khán giả nhìn thấy ở anh một Ali Hoàng Dương hát được nhiều thể loại từ EDM cho tới ballad. Anh nghĩ sao khi chính việc theo đuổi hình tượng đa năng đã trở thành lý do khiến người ta khó nhớ đến mình với một màu sắc âm nhạc riêng?
Vẫn có nhiều ca sĩ theo đuổi hình tượng đa năng nhưng vô cùng thành công. Quan trọng là mình làm cho tới nơi tới chốn, mọi thứ đạt chất lượng và độc đáo khán giả sẽ nhớ đến mình với cá tính âm nhạc riêng biệt.
Tôi mang một giấc mơ lớn với âm nhạc, luôn khao khát có được ca khúc được nhiều người yêu mến, bên cạnh đó là cơ hội để trình diễn trên các sân khấu lớn. Nghĩ đến một ngày được đứng dưới ánh đèn và hát cùng các bạn một bài hát của chính tôi, đó sẽ là khoảnh khắc tuyệt vời.
- Ali Hoàng Dương còn điều gì tiếc nuối khi chưa làm được trong năm 2017 ?
Vẫn còn những kế hoạch bị trì hoãn, vẫn chưa đủ thời gian vì bản thân tôi rất cầu toàn, phải chuẩn bị mọi thứ một cách chỉn chu, hoàn hảo nhất trước khi đưa nó ra ánh sáng. Nhưng không sao, tôi còn trẻ và đường còn rất dài. 2018 sắp tới sẽ là lúc để tôi bung hết những gì đã chuẩn bị.
- Ali dự định những gì cho các hoạt động nghệ thuật của mình trong năm tới?
Tôi sẽ ra mắt kha khá các sản phẩm và tất cả đều được đầu tư kĩ lưỡng về thời gian, tiền bạc, công sức. Bên cạnh đó, tôi cũng nhận được một vài lời mời đóng phim, có thể tôi sẽ thử lấn sân với điện ảnh để "đổi gió". Tất nhiên âm nhạc vẫn là đam mê lớn nhất và 90% sự tập trung của tôi luôn sẽ dành cho nó.
- Cám ơn Ali Hoàng Dương. Chúc anh sẽ thành công với những dự định trong năm 2018.
Clip Ali Hoàng Dương nhận giải Nghệ sĩ mới của năm.
Thanh Hòa.
Theo VietNamNet.
