Giành chiến thắng trước U23 Qatar ở trận bán kết, U23 Việt Nam chính thức cầm trên tay tấm vé bước vào vòng chung kết U23 châu Á 2018. Thành tích vượt bậc của đội bóng nước nhà đang là tâm điểm chú ý của cả nước trong những ngày qua.
Song hành với niềm vui chiến thắng sau trận bán kết, mọi người con của đất nước hình chữ S đang hào hứng chuẩn bị cổ vũ cho trận chung kết U23 Việt Nam gặp U23 Uzbekistan vào 15 giờ ngày 27/1 tới đây.
Là ca sĩ nổi tiếng có lịch trình công việc dày đặc, các ngôi sao làng giải trí đã thu xếp để có thể xem và cổ vũ cho đội tuyển bóng đá nước nhà. Theo đó, Đàm Vĩnh Hưng mới đây chính thức thông báo hủy show diễn của anh cùng các đồng nghiệp khác vào ngày 27/1. ". Thông báo... ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Quang Dũng, Lệ Quyên, Dương Triệu Vũ, Hoài Lâm đồng loạt hủy show ngày 27 chỉ vì muốn thật vui cùng với cả nước bên cạnh U23 Việt Nam ", Mr Đàm cho biết.
Nói về quyết định của mình, giọng ca Xin lỗi tình yêu bảo: " Xác định tư tưởng luôn: Hát thì còn cả đời để hát và muốn hát ngày nào là hát, còn ngày vui như thế này thì không phải muốn là được, cũng không có một lễ hội nào mà toàn dân đồng lòng xuống đường cầm cờ, hô vang Việt Nam và mọi người đều vui vẻ với nhau như vậy.
Đang đi bão mà lo chạy về hát thì tuột 'mút' lắm. Đường xá khắp nơi đều bị phong tỏa, khán giả chưa chắc gì vào đến phòng trà được - nói luôn cho nhanh để khỏi bình luận linh tinh. Kính mong những khán giả thân yêu đã đặt bàn hãy vui vẻ cảm thông và lượng thứ nha. Rất rất cám ơn quý vị ".
Dòng trạng thái thông báo hủy show để cổ vũ cho U23 Việt Nam của Đàm Vĩnh Hưng đã nhận được sự hưởng ứng tích cực. ". Tuyệt vời anh ơi! show là vô cùng quan trọng nhưng tinh thần dân tộc trong anh tuyệt vời hơn. Em cũng hủy mọi thứ ngày đó để cổ vũ U23 Việt Nam - niềm tự hào đến nghẹn ngào của dân tộc. Tinh thần là điều khích lệ tuyệt vời nhất cho tuyển U23 Việt Na m", người hâm mộ bày tỏ.
Trước đó, Đàm Vĩnh Hưng đã dừng cả họp báo, dùng màn hình lớn để cùng toàn bộ khách mời theo dõi trận cầu đỉnh cao giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar diễn ra tại Trung Quốc hôm 23/1 vừa qua. Ngay khi đội tuyển Việt Nam chính thức giành tấm vé vào chung kết mang tầm khu vực Châu Á, Mr Đàm đã vỡ òa cảm xúc bật khóc nức nở ngay tại buổi họp báo.
Buổi tối cùng ngày, giọng ca Biển tình đã xuống đường "đi bão" mừng chiến thắng của U23 Việt Nam. Rất máu lửa, Đàm Vĩnh Hưng mặc quần short, nhảy lên nóc xe "quẩy" tưng bừng giữa dòng người trên đường phố Sài Gòn.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
