Sau nửa tháng thông tin chia tay Hồ Quang Hiếu được xác nhận, Bảo Anh đã chính thức ra mắt ca khúc Sống xa anh chẳng dễ dàng với những ca từ buồn não lòng vào tối 1/11. Bài hát là lời tự sự của một cô gái khi mất đi tình yêu được tung ra đúng vào thời điểm nữ ca sĩ chia tay mối tình 2 năm với chủ nhân hit Con bướm xuân đã gây chú ý. Trong số đó, chia sẻ của ngôi sao họ Hồ về MV của tình cũ được quan tâm đặc biệt.
MV "Sống xa anh chẳng dễ dàng" của Bảo Anh.
Chia sẻ hình ảnh xem MV Sống xa anh chẳng dễ dàng của Bảo Anh, Hồ Quang Hiếu cũng đăng tải lại khoảnh khắc lấy khăn giấy lau nước mắt cho bạn gái cũ qua màn hình máy tính. Người cũ của giọng ca Làm sao trốn tránh bộc bạch thêm: " Coi clip xong thấy buồn ri hầy... khóc gì khóc nhiều quá làm trôi hết phấn son rồi ".
Hồ Quang Hiếu lau nước mắt cho tình cũ khi xem MV "Sống xa anh chẳng dễ dàng" của Bảo Anh.
Đọc được lời tâm sự của Hồ Quang Hiếu, Bảo Anh đã nhanh chóng vào để lại bình luận. Nữ ca sĩ dí dỏm đáp lời: " Không có một chút nết na nào, quá sức tưởng tượng rồi ". Không chỉ đáp lời tình cũ, Bảo Anh cũng hóm hỉnh trò chuyện cùng những người bạn: " Thật là hài hước, ông tưởng vậy là hài đó. Thật sự, anh Hiếu đang quăng hài hước nhưng thất bại ".
Lời đối đáp qua lại vui vẻ của cặp cựu tình nhân sau khi đường ai nấy bước đã nhận được nhiều sự quan tâm của mọi người. Số đông người hâm mộ đã bày tỏ mong muốn đôi trai tài gái sắc quay trở về bên nhau. Trước mong muốn của những người yêu mến, nam ca sĩ đã khéo chuyển chủ đề sang câu chuyện khác: " Trong khi mọi người đang rảnh rỗi online thì tôi cùng các nhà khoa học đang tìm cách lý giải tại sao bánh Pizza hình tròn lại bỏ vào hộp vuông và được ăn theo hình tam giác ".
Dù đã nỗ lực chuyển chủ đề sang hướng khác nhưng Hồ Quang Hiếu vẫn không thoát khoát khỏi vòng vây của người hâm mộ. Ngôi sao 31 tuổi đã phải lên tiếng nhận lời: " Dạ! để em điện thoại hỏi thử xem ", khi một người chị bày tỏ mong muốn: " Nghe 2 đứa chia tay buồn quá em ơi, về với nhau đi".
Hồ Quang Hiếu nhận lời: "Dạ! để em điện thoại hỏi thử xem", khi một người chị bày tỏ mong muốn: "Nghe 2 đứa chia tay buồn quá em ơi, về với nhau đi".
Trở lại diễn biến cũ, tháng 10/2016, Bảo Anh - Hồ Quang Hiếu quyết định công khai hẹn hò sau thời gian lấp lửng chuyện tình yêu. Tuy nhiên, hạnh phúc của cặp tình nhân nổi tiếng đã gặp sóng gió khi thông tin ngôi sao họ Hồ từng trải qua một đời vợ trước khi tới với Bảo Anh. Đỉnh điểm scandal, Hồ Quang Hiếu bị vợ cũ - hot girl Ivy tố ngoại tình, đánh đập, mắng chửi... khiến cô phải ra đi với hai bàn tay trắng.
Từ tai tiếng đời tư, chuyện tình của giọng ca Con bướm xuân và nữ ca sĩ Trái tim em cũng biết đau đã phải chịu không ít điều tiếng. Trong khi Hồ Quang Hiếu bị chỉ trích lăng nhăng, có mới nới cũ thì Bảo Anh lại mang tiếng là kẻ thứ 3. Bỏ ngoài tai tất cả, cặp tình nhân công khai sánh đôi hạnh phúc bên nhau.
Tưởng chừng sắp cưới nào ngờ hôm 17/10 vừa qua, Hồ Quang Hiếu đã đăng tải tâm thư dài chia sẻ về đoạn kết mối tình giữa anh với ca sĩ Bảo Anh. Theo đó chủ nhân hit Con bướm xuân chính thức xác nhận, anh và giọng ca Làm sao trốn tránh đã đường ai nấy bước. ". Nếu cho anh một lần nữa lựa chọn thì anh vẫn chọn là gặp em, quen em và yêu em... Dù biết chắc rằng hạnh phúc sẽ không thuộc về nhau. Cảm ơn cuộc đời đã cho anh được gặp em, anh luôn mong em hạnh phúc... ", Hồ Quang Hiếu viết.
Nói về cuộc tình "đứt gánh giữa đường", người trong cuộc đều thẳng thắn bày tỏ lý lẽ riêng. Ngôi sao họ Hồ khẳng định: " Đổ vỡ tình cảm giữa tôi và Bảo Anh không phải do người thứ 3 ", trong khi bạn gái cũ cũng thú nhận: " Chia tay Hồ Quang Hiếu vì yêu sai cách ".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
