Mới đây, Mr. Đàm đã khiến nhiều người bất ngờ khi hé lộ anh được 3 công ty du lịch và 1 đại lý vé máy bay gửi lời mời sang Thường Châu, Trung Quốc để xem trực tiếp trận Chung kết U23 Việt Nam và Uzbekistan. Thậm chí, nam ca sĩ còn được đài thọ 100% chi phí ăn ở, đi lại trong suốt thời gian ở Trung Quốc.
Tuy nhiên, sau một lúc cân nhắc, nam ca sĩ đã từ chối những lời mời trên và cho biết, anh muốn tận hưởng niềm vui ngay tại quê hương Việt Nam.
Dù rất muốn được một lần trực tiếp đến sân vận động ủng hộ các em U23 Việt Nam, nhưng sau khi suy nghĩ kỹ càng, tôi quyết định sẽ ở lại Việt Nam để theo dõi và cổ vũ từ xa. Dù sao thì ở nhà xem đá banh vẫn vui hơn, tôi có thể tha hồ hò hét, bình luận trận đấu cùng nhiều bạn bè, đồng nghiệp thân thiết. Tối đến vẫn tiếp tục đi bão hòa vào không khi cuồng nhiệt của cả nước , nam ca sĩ vui vẻ cho biết.
Được mời sang Trung Quốc ủng hộ U23 Việt Nam, Mr. Đàm vẫn quyết định ở quê nhà, cùng bạn bè, đồng nghiệp cổ vũ các cầu thủ trẻ từ xa.
Vào ngày 27.1, ông hoàng nhạc Việt sẽ rủ Quang Dũng, Lệ Quyên, Dương Triệu Vũ, Hoài Lâm tụ tập tại một địa điểm ở trung tâm quận 1 để theo dõi trận đấu của U23 Việt Nam.
Và dù trận chung kết sắp tới có thắng hay thua, anh vẫn sẽ ra đường hòa chung không khí cuồng nhiệt của cả nước. Bởi đối với nam ca sĩ, việc U23 Việt Nam vào đến vòng cuối cùng, vượt qua nhiều đối thủ như Iraq, Qatar, Hàn Quốc, Nhật Bản, để trở thành một trong hai đội mạnh nhất châu Á đã là một kết quả đáng mơ ước.
Ngoài ra, để ăn mừng thành tích làm nên lịch sử của U23 Việt Nam, vào ngày 29.1, Mr. Đàm sẽ tổ chức một đêm nhạc miễn phí tại sân khấu Lan Anh, kết hợp tặng quà Tết cho 1.000 công nhân nghèo cùng những người bán hàng rong, vô gia cư.
Hương Bùi.
