Hình ảnh nhà báo Phan Đăng trong chương trình "Ai là triệu phú".
Chiều 3/1, theo lời hẹn sau 2 lần tạm hoãn, tôi liên hệ với - người đang được dư luận khá quan tâm sau khi anh thay thế nhà báo Lại Văn Sâm dẫn chương trình số đầu tiên của năm 2018.
Giữ đúng lời hứa sau khi số đầu tiên lên sóng sẽ phát ngôn, nhà báo Phan Đăng bắt máy và không từ chối bất cứ câu hỏi nào của tôi.
Hôm nay, nhiều tờ báo giật tít Phan Đăng run rẩy tới mức đọc sai tên người chơi trong lần đầu lên sóng, cảm xúc của anh thế nào?
Lên báo hả? Những tờ báo nào vậy? (Cười nhẹ). Nhiều người vẫn nhận xét tôi là người điềm đạm. Lúc này, tôi rất điềm đạm và bình tĩnh đón nhận mọi thứ.
Với những lời khen, chê thì sao, thưa anh?
Tôi sẵn sàng lắng nghe và đón nhận mọi khen, chê của khán giả, dư luận.
Xem lại chương trình Ai là triệu phú đầu tiên, anh nghĩ mình có nên thay đổi hay tiết chế gì trong cách điều phối, dẫn dắt không?
Có thể nói, đây là lần đầu tiên trong đời tôi dẫn chương trình. Hơn nữa, mọi người đang khá quan tâm vai trò mới của tôi nên không tránh khỏi những áp lực nhất định. Tuy nhiên, khi đồng ý ghi hình thử và được chọn là MC chính thức, tôi đã chấp nhận để đối diện với tất cả.
Như các bạn đã biết, ngay sau khi ghi hình thử tối 18/12/2017 và có kết quả thì sáng 19/12/2017, tôi phải ghi hình cho 3 số đầu tiên.
Tôi tin rằng những số sau tôi sẽ tự tin hơn để làm tròn vai của mình.
Cái bóng của nhà báo Lại Văn Sâm trong Ai là triệu phú quá lớn có trở thành áp lực với anh?
Ai dẫn Ai là triệu phú cũng sẽ bị so sánh với anh Sâm thôi, không riêng gì tôi. Nên tôi tôn trọng những so sánh, ý kiến của khán giả theo dõi chương trình. Thực ra tôi luôn lắng nghe và cảm ơn các bạn đã góp ý để tôi làm tốt hơn.
Cảm ơn anh đã chia sẻ cùng chúng tôi!
Đỗ Quyên.
