Gặp nhau cuối năm - Táo Quân là chương trình hài được mong đợi nhất năm lên sóng vào tối 30 Tết Nguyên Đán hàng năm. Chương trình đề cập đến những vấn đề "nóng" trong xã hội của năm cũ với góc nhìn hài hước, châm biếm.
Những màn tung hứng của các nghệ sĩ tham gia chương trình cũng luôn mang lại ấn tượng cho khán giả truyền hình.
Bởi vậy việc lựa chọn nhân vật nào, sự kiện nào để đưa vào kịch bản là vấn đề quan trọng. Ngoài ra việc lựa chọn nghệ sĩ nào vào vai Táo gì cũng là điều khán giả rất quan tâm, mong đợi.
Nghệ sĩ hài Quang Thắng chia sẻ: " Vai của tôi năm nay rất tròn trịa, vì năm nay vai Táo tôi đảm nhận không có gì đáng phê bình hết ".
Bên cạnh đó, nghệ sĩ Tự Long lại tiết lộ thêm một bí mật: " Táo Quân năm nay rất đặc biệt vì kỷ niệm 15 năm cho nên khán giả sẽ được gặp mặt rất nhiều Táo, trong đó có những Táo lâu lắm rồi chúng ta mới được gặp ".
Năm nay, ngoài các gương mặt "Táo" quen thuộc: Vân Dung, Quang Thắng, Tự Long, Chí Trung, còn có sự xuất hiện trở lại của NSƯT Minh Vượng và NSƯT Minh Hằng. Bên cạnh đó, dàn diễn viên trẻ của Táo Quân 2017: Trung Ruồi, Quang Minh, Dũng hớn cũng tái ngộ khán giả trong những màn tung hứng hài hước.
Chương trình Táo Quân 2018 sẽ được ghi hình vào 3 ngày liên tục, bắt đầu từ ngày 2/2 và phát sóng vào 20h đêm 30 Tết.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
