Người giấu mặt mượn bóng tối để kể những câu chuyện nhân văn.
Tìm những câu chuyện khó.
Nếu so với Trấn Thành đang cầm chịch những talkshow đồng dạng kiểu Chuyện tối nay với Thành, Sau ánh hào quang... MC Trịnh Lê Anh của Người giấu mặt (NGM) còn xa mới nổi bằng. Tuy nhiên, nhờ sự chỉn chu về chất lượng và tính sâu sắc trong nội dung, NGM vẫn tạo được hiệu ứng khác biệt. Các chương trình khai thác đời tư phân định thành nhiều dạng. Có dạng ôn lại quá khứ, những câu chuyện không thể nào vãn hồi. Đây cũng là dạng mà phần lớn các show đời tư hiện nay đang chạy theo, nhẹ nhàng và ít thách thức. NGM lại chọn cho mình hướng đi khác nặng ký hơn: Khai thác các nhân vật đang trong quá trình bị tổn thương. Với dạng này, khó khăn tới ngay từ khâu tìm người lên sóng.
Người giấu mặt mở đầu bằng những ám ảnh nhưng luôn được dẫn dắt để khép lại bằng các chi tiết hạnh phúc, vượt thoát nỗi đau. Chàng trai chuyển giới trong Sống trong thân xác đi mượn tiết lộ đã có người yêu có điều kiện kinh tế; trong Ma túy - kẻ thù của hạnh phúc người bố được chia sẻ đã biết ăn năn sau những sai lầm tày đình...
BTV Nguyễn Thị Hồng, thành viên trong ê-kíp cho hay: Chúng tôi phải tự mình đi tìm, hoặc lôi kéo các cộng tác viên vào cuộc, lặn lội về mọi tỉnh, thành để gặp gỡ thuyết phục. Có trường hợp thuyết phục nhân vật xong, gia đình lại không đồng ý. Có những người phải trao đổi tới lần thứ 5 mới chịu xuống Hà Nội ghi hình. Thậm chí, không thiếu trường hợp đến trường quay rồi lại vì ngại, vì sợ mà chui vào toa lét rồi biến mất. Đã có ít nhất 2 số NGM phải dừng ghi hình vì nhân vật không dám bước lên sân khấu, dù là ẩn mặt trong bóng tối.
Chưa dừng lại ở đó, ê-kíp còn đối mặt với dạng khai thác đời tư khó nhằn nhất - những nhân vật có nhu cầu tố cáo trực diện. Nhân vật đến để kể về những nỗi đau, thậm chí là tội ác có thể đưa ra trước pháp luật ngay sau khi tiết lộ. Thách thức nằm ở chỗ không thể xác định rõ nhân vật kể thực hay không, là thậm xưng hay là chủ ý. MC Trịnh Lê Anh cho hay: Host (người dẫn chương trình) sẽ phải đứng ở vị trí cực kì khách quan. Không thể đưa ra bình luận đúng hay sai, mà phải dẫn dắt theo hướng chia sẻ là chính. Nếu không, chính host có thể trở thành nhân tố đẩy câu chuyện đi quá đà. Dám chấp nhận những thử thách nan giải này, NGM đã có được câu chuyện cực kì đắt giá.
Khéo trong từng khoảnh khắc.
Trên thực tế, đây không phải lần đầu tiên khán giả Việt chứng kiến hình thức xử lý phủ tối nhân vật trên truyền hình. Đài VTV cũng đã một số lần thực hiện thủ thuật này để giấu mặt các phóng viên trong những phóng sự điều tra nguy hiểm. Tuy nhiên, việc ứng dụng nó ở NGM lại hoàn toàn khác, với một độ.
khéo nhất định. Điển hình như nhân vật nữ bị tưới xăng đốt toàn thân trong tập Bạo hành gia đình. Khoảng tối được điều chỉnh che phủ ghế ngồi của nhân vật, nhưng vẫn để thừa ra những khoảng sáng làm lộ bàn tay phồng rộp sẹo. Hay ở bé gái trong câu chuyện Ma túy - kẻ thù của hạnh phúc, toàn bộ mặt được phủ đen, chỉ trừ một cụm đèn nhỏ đánh trên khu vực gò má - vừa đủ để khán giả chứng kiến nước mắt đang rơi. Tất cả vô hình trung đưa vào NGM một thứ ngôn ngữ không lời, nhấn mạnh những chi tiết cảm xúc đắt giá nhất.
Trên hết, MC Lê Anh đã có cách tiếp cận vấn đề hết sức đặc biệt. Anh luôn tạo ra những nốt lặng trong quá trình trao đổi để khán giả có thời gian thẩm thấu cảm xúc kĩ hơn. Điển hình như trong câu chuyện Vết thương từ những trận đòn, MC Lê Anh thay vì đối thoại đã đề nghị nhân vật tháo khẩu trang, sau đó im lặng đến vài phút. Theo đó, không cần ánh sáng trường quay hay lời bình của MC, khán giả cũng mơ hồ cảm nhận được sự tàn phá dung mạo khủng khiếp với nạn nhân - một cô gái bị chồng tưới xăng đốt toàn thân.
Theo BTV Nguyễn Thị Hồng, chương trình đặt ra mục tiêu sẽ hướng tới các giá trị nhân văn trong cuộc sống thông qua những câu chuyện tưởng chừng hết sức không nhân văn. Không phải cứ bị HIV hay bị xâm hại thì sẽ được lên chương trình, mà tất cả phải gửi đi thông điệp về việc tiếp tục sống và sống sao cho tích cực. Điều này tạo nên một giá trị cốt lõi cho NGM: Chia sẻ những điều không chỉ toàn bóng tối.
Nhật Minh.
