Tuổi Sửu.
Ai cũng biết rằng, cô nàng giáp tuổi Sửu có tính cách ôn hòa, điềm tĩnh, lại sở hữu trái tim nhân hậu, hay làm việc thiện. Hơn thế, họ thẳng thắn, chính trực, không biết xu nịnh. Trong công việc, cô nàng cầm tinh con Trâu xông xáo, nhiệt tình, làm gì cũng thể hiện sự giỏi giang và năng lực làm lãnh đạo.
Dù giỏi giang là thế, nhưng tuổi Sửu vẫn thuộc tuýp người truyền thống, sống hướng nội và tuân thủ những quy tắc đạo đức nhất định. Hiếm khi thấy họ đi quá giới hạn trong chuyện tình cảm.
Bởi thế cho nên, con giáp được nhiều người theo đuổi này được nhiều vệ tinh vây xung quanh theo đuổi, đếm không hết trên đầu ngón tay. Một khi anh chàng nào đó đã rơi vào lưới tình, chỉ có chuyện quyết tâm có ngôi nhà và những đứa trẻ chứ không bao giờ buông tay bỏ cuộc giữa chừng. Thông thường, những cô gái tuổi Sửu sinh vào tháng 1, tháng 4, tháng 8 âm lịch và những tháng mùa Đông thường được hưởng phúc phận này.
Tuổi Dậu.
Con gái sinh nhằm tuổi Dậu thường sở hữu tính cách khá nhí nhảnh, trẻ trung và sôi nổi. Dù trong hoàn cảnh nào, tuổi Dậu cũng luôn giữ được trạng thái tinh thần phấn chấn và tự tin. Tuổi Dậu còn có ý chí quyết tâm rất cao, chỉ cần là việc cần làm, tuổi Dậu sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành một cách tốt nhất. Đây chính là những đức tính giúp tuổi Dậu đạt được thành công trong sự nghiệp và cả tình yêu nhất là những người sinh năm 81 và 93.
Tuổi Dậu như một cục nam châm có sức hút cực mạnh đối với những người khác giới. Tuổi Dậu thường là tâm điểm của đám đông mỗi lần xuất hiện, chính vì vậy xung quanh họ luôn có hàng tá vệ tinh vây quanh. Tuổi Dậu chỉ cần sáng suốt một chút là sẽ tìm được một nửa đích thực của mình trong số những anh chàng si tình đó đấy.
Tuổi Thìn.
Trái với vẻ dịu dàng, nhu mì của cô nàng tuổi Mão, quý cô tuổi Thìn sở hữu cá tính mạnh, lúc nào cũng thích trắng đen rõ ràng. Đó cũng là điểm có sức thu hút lớn ở con giáp được nhiều người theo đuổi này.
Nhờ cá tính ấy, họ xử lý việc gì cũng nhanh gọn, thấu tình đạt lý, được mọi người giao phó trọng trách. Trong tình cảm, tuổi Thìn yêu ghét rõ ràng, tâm hồn trong veo trong vắt, anh chàng nào cũng ước mong được một lần là bờ vai vững chắc cho cô nàng trong trẻo ấy tựa vào. Đa phần những nàng tuổi Thìn sinh tháng 3, 7, 9 âm lịch và các tháng mùa Đông đều được hưởng diễm phúc ấy.
* Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo.
Theo Khỏe và Đẹp.
