Đúng 18h30 đại hội âm nhạc Fan Meeting 2018 diễn ra sau phần khuấy động sân khấu của DJ. Điều bất ngờ và thích thú nhất trong đại nhạc hội này chính là việc Phi Nhung quyết định remix phần lớn các hit của mình theo phong cách edm khiến sân khấu như muốn nổ tung, không ai nghĩ rằng ca sĩ Phi Nhung lựa chọn thử thách mạo hiểm theo trào lưu nhưng lại vô cùng thành công được đón nhận nồng nhiệt như Bông điên điển, Trách ai vô tình, Áo xanh...
Dù là fan meeting nhưng Phi Nhung vẫn đặt vấn đề âm nhạc lên hàng đầu khi tính toán kết cấu chương trình theo một thể thống nhất và chặt chẽ, những sự kết hợp đầy tính âm nhạc và được làm mới như Phi Nhung và nhóm 5 Dòng Kẻ với ca khúc Hồ Trên Núi. Phi Nhung và nhím MTV: Áo xanh. 2 diva Phi Nhung và Phương Thanh cũng kết hợp trong ca khúc Thà trắng thà đen làm sân khấu như muốn bùng nổ bất cứ lúc nào.
Ca sĩ Phi Nhung và các con nuôi.
Fan meeting Phi Nhung 2018 còn là dịp giới thiệu và khoe các bé con nuôi những hạt giống âm nhạc đầy tài năng như Hồ Văn Cường với Liên Khúc Học Trò và các em Quỳnh Trang; Tuyết Nhung, Thiêng Ngân. Khoảnh khắc khán giả xúc động chính là ca khúc Mẹ ơi, mai con về , các chú tiểu chính là các bé mồ côi mà Phi Nhung nhận nuôi chạy ào lên sân khấu chung vui với niềm vui của mẹ. Phi Nhung không cầm được nước mắt khi chứng kiến các con mình nhận nuôi trưởng thành và khôn lớn.
Những người em của Phi Nhung cũng đến góp giọng trong chương trình: Ngô Kiến Huy, Phú Quí, Ngọc Liên, Bạch Công Khanh, doanh nhân Uyên Phương. Tất cả ca sĩ đều trầm trồ về quy mô fan meeting của Phi Nhung lần này, đặc biệt Ngô Kiến Huy còn chúc chị hai Phi Nhung năm sau sẽ tổ chức fan meeting tại sân vận động với số lượng gấp 100 lần.
Phi Nhung cũng gây thích thú khi diện nhiều trang phục khác nhau đặc biệt diện áo xanh của fan club ruột khiến danh ca trở nên gần gũi hơn bao giờ hết. Kết thúc chương trình là ca khúc Ngày Tết Quê Em như lời chúc xuân Phi Nhung dành cho khán giả thân thương của mình với màn múa lân hoành tráng. Hầu hết khán giả khi ra về đều hài lòng với fan meeting Phi Nhung 2018 và xen lẫn tự hào khi thần tượng của mình tặng món quà lớn như vậy.
FC Phi Nhung 3 miền đều có mặt đông đủ và thay nhau lên sân khấu tặng quà Phi Nhung khiến danh ca không giấu đụoc niềm phấn khích vì mình đã sống trong tình yêu thương quá nhiều của khán giả.
Đình Cường.
Ảnh: Trí Bùi.
