Cựu Thủ tướng Đức Gerhard Schrder và vợ sắp cưới Kim So-yeon.
Cựu Thủ tướng Đức Gerhard Schrder sẽ kết hôn với bạn gái (kém gần 30 tuổi) người Hàn Quốc trong năm nay. Thông tin này được đích thân vị chính khách nổi tiếng châu Âu tuyên bố trong một cuộc họp báo ở Seoul, Hàn Quốc cuối tuần qua.
Người đàn ông Audi sắp thành Olympic gia.
Theo Deutsche Welle (DW) - hãng tin quốc tế nổi danh của Đức, cựu Thủ tướng Gerhard Schrder được giới truyền thông mệnh danh là Người đàn ông Audi do bốn cuộc hôn nhân của ông dễ dàng được liên tưởng tới logo nhãn hiệu xe Audi với 4 chiếc vòng tròn mà người mê xe nào cũng biết.
Cũng có người ví ông là Chúa tể của những chiếc nhẫn. Và bây giờ, với cuộc hôn nhân thứ 5, ông Schrder có đầy đủ cơ sở để thiết lập danh hiệu Olympic gia.
Những ví von khôi hài như vậy chỉ để nói lên cuộc sống hôn nhân đầy màu sắc của vị chính khách này. Cựu Thủ tướng Schrder cưới người vợ đầu Eva Schubach vào năm 1968 từ khi còn học đại học, rồi ly hôn sau 4 năm chung sống để lấy người vợ thứ 2 Anne Taschenmacher chỉ vài tháng sau đó. Nhưng mối tình sét đánh này chỉ kéo dài 12 năm. Cuộc hôn nhân thứ 2 kết thúc năm 1984.
Cũng trong năm 1984, ông Schrder tái hôn với bà vợ thứ 3 Hiltrud Hampel, một nhà hoạt động vì mục tiêu phi hạt nhân toàn cầu, từ năm 1984 - 1997. Trong thời gian này, ông Schrder trở thành Thủ hiến bang Hạ Saxony, địa danh có quy mô lớn đứng thứ 2 ở Đức sau Thủ đô Berlin. Sự tan rã của họ đã tốn nhiều giấy mực của báo chí Đức thời điểm đó.
Cuộc hôn nhân thứ tư của ông Schrder là với nhà báo kiêm chính trị gia Doris Schrder-Kpf. Trong thời gian này, ông Schrder, đại diện đảng Dân chủ Xã hội Đức (SPD) đã chiến thắng trong cuộc bầu cử hồi tháng 10/1998, rồi tái đắc cử chức Thủ tướng qua 2 nhiệm kỳ liên tiếp tới đầu tháng 11/2005. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân thứ 4 đã đổ vỡ vào năm 2016.
Với kỳ tích 4 lần chia tay vợ, cựu Thủ tướng Schrder đã được giới truyền thông Đức nói riêng, cũng như châu Âu nói chung thống nhất phong tặng danh hiệu: Vị chính khách giữ kỷ lục về ly hôn trong toàn bộ lịch sử châu Âu hiện đại.
Vị cựu thượng nghị sĩ 73 tuổi này mới đây đã tuyên bố sẽ kết hôn với phiên dịch viên người Hàn Quốc Kim So-yeon trong một buổi lễ long trọng dự kiến tổ chức vào cuối năm nay. Mối quan hệ của họ bị phát hiện vào tháng 9/2017 khi vợ thứ tư của ông, bà Doris Schrder-Kpf tuyên bố người phụ nữ Hàn Quốc đóng một vai trò trong sự đổ vỡ hôn nhân của bà với ông Schrder.
Một chương mới.
Cũng trong tháng 9 năm ngoái, cựu Thủ tướng Đức Gerhard Schrder, người có mối quan hệ thân thiết với Tổng thống Nga Vladimir Putin, được bầu làm Chủ tịch Ban điều hành Tập đoàn Dầu khí quốc gia Nga Rosneft. Và cuộc sống riêng tư của ông cũng đã đi theo một hướng mới kể từ khi rời khỏi chính trị.
Trong cuộc họp báo vào thứ năm tuần trước tại Seoul, ông Gerhard Schrder khẳng định, cô Kim không liên quan gì đến vụ ly hôn lần thứ 4 vào năm 2016 và ông sẽ dành phần đời còn lại để đi lại giữa Đức và Hàn Quốc.
Ông Schrder cho biết, hầu hết các chi tiết của đám cưới vẫn chưa được quyết định. Tuy nhiên, chàng rể người Đức đã gặp gia đình người yêu ở Hàn Quốc. Ông cũng cho biết, đám cưới có thể được tổ chức vào gần cuối năm 2018 và địa điểm cùng thời gian chính xác sẽ được quyết định sau.
Cô Kim So-yeon, 47 tuổi, có một con gái từ một cuộc hôn nhân trước đó trong khi ông Schrder có hai con nuôi người Nga với người vợ cuối cùng. Vợ sắp cưới của ông Schrder làm việc trong lĩnh vực kinh doanh, đầu tư, cũng trùng với lĩnh vực mà vị chính trị gia làm việc trong hiện tại.
Cô Kim làm việc cho cơ quan phát triển kinh doanh Đức NRW.Invest tại Thủ đô Seoul của Hàn Quốc, và là thành viên của Diễn đàn Đức - Hàn Quốc. Cô cũng đã từng làm phiên dịch viên tiếng Hàn Quốc cho ông Schrder.
Tuần trước, cặp đôi này đã tạo ra một hiện tượng truyền thông gây sự chú ý ở khi xuất hiện cùng nhau tại một nhà hàng Ẩm thực đặc trưng phong cách Hàn ở Thủ đô Berlin, Đức.
Chia sẻ trong một bài phỏng vấn trên tạp chí xã hội Đức Bunte, cô Kim cho biết hai người sẽ tìm cách phân chia thời gian sống ở cả Đức và Hàn Quốc mà không phô trương. Còn ông Schrder nói rằng:
Tôi rất quan tâm đến lịch sử, văn hóa và nghệ thuật của Hàn Quốc và muốn có thêm nhiều cơ hội để tìm hiểu thêm về người Hàn Quốc và di sản của đất nước này.
Thùy Dương.
