Người đẹp một thời khoe dáng săn chắc bốc lửa với nội y đơn giản của Calvin Klein.
Cách đây 37 năm, Brooke đã quảng cáo cho thương hiệu này, khi đó cô mới 14 tuổi.
Brooke xuất thân là một người mẫu trước khi trở thành ngôi sao điện ảnh với các phim Blue Lagoon và Endless Love.
Người đẹp cũng là một trong những ngôi sao có học vấn cao ở Hollywood.
Nữ diễn viên đẹp mặn mà, duyên dáng.
Giờ đây, ở tuổi 52, cô đào một thời đẹp viên mãn hạnh phúc bên chồng và hai con.
Brooke Shields cùng chồng Chris Henchy và hai cô con gái xinh đẹp như mẹ.
Brooke Shields cho biết cô chưa muốn hai bé gái Rowan 14 tuổi và Grier 11 tuổi theo nghiệp mẫu của mẹ bởi các con chưa trưởng thành và hiện tại cần tập trung vào việc học.
Trang Thu.
