Đám cưới 6 tỷ đồng với bạn trai 7 năm của nữ đại gia Bình Phước: Cặp đôi Quốc Bảo - Tuyết Mai khiến cộng đồng mạng dậy sóng cuối tháng 3/2017. Cô dâu và chú rể cho biết đã chi hơn 6 tỷ để tổ chức một lễ cưới hoành tráng, lung linh với hội trường 2000 khách. Cặp đôi cũng không quên dành tặng những vị khách đã đến chung vui cùng vợ chồng mình với món quà đặc biệt là sự xuất hiện của những ngôi sao nổi tiếng như ca sĩ Cẩm Ly, ca sĩ Hiền Thục, danh hài Chí Tài, ca sĩ Chi Dân... Cô dâu Tuyết Mai 25 tuổi, giám đốc công ty kinh doanh mỹ phẩm nổi tiếng tại TP.HCM. Cách đây 7 năm, Mai đã khiến một chàng trai tên Quốc Bảo "điêu đứng" ngay lần đầu chạm mặt. Sau 7 năm chiếm trọn tình yêu và lòng tin của nàng, chàng đã khiến nàng đồng ý theo mình về dinh.
Đám cưới sang chảnh với 10.000 bông hoa tươi và váy đính 5.000 viên pha lê của cô dâu xinh đẹp ở Hà Nội: Nhân vật chính là Hồng Dung và Vũ Tùng. Đám cưới được diễn ra tại một nhà hàng thuộc Quận Tây Hồ. Điểm thu hút của sự kiện rộn rã này là vẻ đẹp rực rỡ của cô dâu, cùng sự đầu tư công phu về phong cách trang trí tiệc cưới. Cô dâu thuộc thế hệ 9X đã giống như một nàng công chúa thực sự trong đám cưới của mình. Từ ngoài sảnh trước cho tới sân khấu được phủ kín bằng 10.000 bông hoa nhập khẩu gồm nhiều loại khác nhau như: hồng, cẩm tú cầu, lan hoàng thảo, hồ điệp, tulip, cát tường, baby...
Cô dâu vàng đeo trĩu cổ: Cô dâu trong đám cưới ấn tượng trên diễn ra tại Đồng Nai vào 25/11. Cô dâu tên là Nguyễn Phú Quý (21 tuổi) và chú rể là bạn Nguyễn Tuấn Anh (23 tuổi) cùng ở huyện Long Thành. Trong đám cưới, cô đã đeo trên người số vàng "khủng" khiến nhiều người không khỏi xuýt xoa ghen tị.
Đám cưới của cặp đôi vợ hơn chồng 23 tuổi ở Thanh Hóa: Sau hơn 3 năm yêu nhau, đám cưới của cặp đôi này đã diễn ra trong sự chúc phúc của mọi người. Lễ cưới của họ được tổ chức ngày 26/12 tại xã Quảng Ngọc, huyện Quảng Xương. Chú rể sinh năm 1992 (25 tuổi) và cô dâu 48 tuổi. Chỉ sau vài giờ đăng tải trên một diễn đàn, bài viết đã nhận được hàng nghìn lượt chia sẻ cảm xúc và hàng trăm lượt bình luận. Đã có nhiều ý kiến bình luận nói về sự tin tưởng ở tình yêu đích thực của cặp đôi chú rể đến từ Thanh Hóa, cô dâu ở Hà Nội.
Đám cưới gây choáng với chú rể xăm kín khuôn mặt: Ngày 25/9, những hình ảnh chụp trong đám cưới của cô dâu, chú rể ở Khánh Hòa được chia sẻ trên mạng xã hội. Nhiều người ngạc nhiên khi thấy khuôn mặt chú rể có nhiều họa tiết xăm trổ kỳ dị, trong đó có hình đầu rồng và cá chép.Được biết Lâm đã bắt đầu xăm hình từ những năm học cấp 3 vì có niềm đam mê với loại hình nghệ thuật này. Chia sẻ về lý do xăm hình rồng và cá chép lên mặt, Lâm cho hay anh sở hữu hình xăm khắp cơ thể. Những hình chạm khắc trên mặt phần lớn nói về gia đình và sự tưởng nhớ người cha đã mất.Cũng chính vì những hình xăm này mà Lâm cũng đã gặp không ít trở ngại khi yêu. 8 tháng yêu nhau, cặp đôi Lâm và Năm không tránh khỏi những lời gièm pha của mọi người xung quanh cũng như sự phản đối từ gia đình bạn gái.Ban đầu, vợ anh không mấy thiện cảm với anh, nhưng qua quá trình trò chuyện, tiếp xúc, cô đã hiểu và yêu anh lúc nào không hay. Đám cưới của cặp đôi diễn ra trong sự chúc phúc của bạn bè, gia đình và người thân.
Chú rể Hải Phòng 'đếm mỏi tay' cọc tiền lẻ sau đám cưới: Đó là đám cưới của chú rể Văn Thành và cô dâu Thu Quý, ở Hải Phòng, diễn ra vào ngày 23/12. Clip ghi lại cảnh cô dâu, chú rể vừa cầm xấp tiền lẻ toàn mệnh giá 1.000 đồng, 2.000 đồng của bạn thân, vừa miệt mài đếm khiến dân mạng không khỏi thích thú. "Chơi lầy quá! ", "Khách khứa kiểu này thì còn gì đêm tân hôn của con nhà người ta nữa"... là bình luận hài hước từ dân mạng dành cho đám cưới của cặp vợ chồng son được bạn bè mừng toàn tiền lẻ.Theo đó, ngày 25/12, diễn đàn hơn một triệu thành viên chia sẻ clip quay cảnh đếm tiền lẻ chính là quà mừng đám cưới cho cô dâu, chú rể tại Hải Phòng. Dù phải đếm khá nhiều, nam chính trong hôn lễ cùng bạn bè vẫn tươi cười, vui vẻ. Màn "kiểm tra" quà cưới toàn các mệnh giá 1.000 đồng, 2.000 đồng được bày la liệt trên giường này nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý.Được biết, chủ nhân của món quà cưới toàn tiền lẻ này là người bạn thân Tiến Đạt. Anh đã mừng cưới bạn 500.000 đồng (với toàn mệnh giá 1.000 đồng, 2.000 đồng), kỳ công chuẩn bị trong 250 phong bì, cho tiền vào, dán lại. Nhà Đạt kinh doanh tiệm Internet, tiền thu được từ khách hàng phần lớn là tiền lẻ nên anh có ý tưởng sử dụng chúng đi mừng cưới bạn thân theo kiểu lầy lội.
Chuyện tình của cô dâu nhỏ bé và chú rể điển trai : Đám cưới tại Bản Nằm, Tràng Định, Lạng Sơn của cô dâu Hà Thị Quyên (33 tuổi) và chú rể Bế Văn Thuận (26 tuổi) hồi tháng 8/2017 từng gây xôn xao cộng đồng mạng thời gian dài vì chú rể cao to, điển trai còn cô dâu thì thấp bé, có phần kém sắc so với chồng. Chị Quyên từ nhỏ đã còi cọc, suy dinh dưỡng, không phát triển bình thường như bạn bè đồng trang lứa. Tuy nhiên chị chia sẻ, mình không mắc bệnh hiểm nghèo như lời đồn đoán trên mạng. Anh Bế Văn Thuận cho biết, cả hai quen nhau do bạn bè giới thiệu, sau một thời gian trò chuyện, hai người dần nảy sinh tình cảm. Sau 5 tháng yêu nhau, cặp đôi đã quyết định kết hôn. Thời gian đầu, cặp đôi cũng vấp phải sự phản đối của gia đình nhà trai. Nhưng sau đó khi thấy con trai kiên quyết với tình cảm của mình nên cũng đã chấp thuận.
Cặp đôi đám cưới đồng tính: Cô dâu là nam, chú rể là nữ: Cô dâu Đặng Ngọc Minh Anh (tên thật là Đặng Khắc Nguyên, 18 tuổi, quê Bến Tre) và chú rể Minh Khang (tên thật Đào Thị Kiều Trang, 21 tuổi, quê Đồng Tháp) là hai người trẻ thuộc cộng đồng LGBT. Khang hiện đang theo học và làm nghề tại một công ty vàng bạc đá quý, còn Minh Anh thì đang đi học. Để nhận được sự chấp thuận của gia đình 2 bên, họ đã cùng nhau nỗ lực rất nhiều để đi đến đám cưới như bao cặp đôi bình thường khác. Chú rể Minh Khang khi sinh ra mang hình dáng của một cô gái còn Minh Anh lại là một cậu con trai. Tuy nhiên, cả hai đều tự nhận ra rằng giới tính thật sự của mình hoàn toàn khác với vẻ ngoài. Vì vậy, trước khi nỗ lực để đến bên nhau, họ đã phải đấu tranh rất nhiều để được là chính mình.
Đám cưới bạt ngàn sen tươi của cô dâu phố cổ: Sinh ra trong một gia đình gốc Hà Nội, cô dâu Hồng Nhung (SN 1993) đặc biệt trân trọng những giá trị truyền thống. Có niềm yêu thích đặc biệt với sen, trong cả lễ ăn hỏi và lễ cưới của mình hồi tháng 7/2017, Hồng Nhung đều không do dự chọn ngay hoa sen làm loại hoa trang trí chủ đạo. Lễ ăn hỏi và lễ cưới của Nhung và Trung gây ấn tượng khi toàn bộ đều được trang trí bằng sen tươi. Cô dâu Hồng Nhung thể hiện rõ sự tinh tế, và chu đáo khi chọn cho mình bộ áo dài trắng trơn, cổ đeo kiềng bạc, khuôn mặt trang điểm trong veo trong lễ hỏi. Khách mời nhà trai, nhà gái đến với lễ ăn hỏi của cô dâu Hà Nội được thết đãi bằng mứt sen gừng, hạt bí, cốm. Trong lễ rước dâu, chú rể Tiến Trung đưa nàng về dinh trên chiếc xe đời cổ.
T/H.
