Diễn viên, biên đạo múa Tạ Thị Thanh Xuân (SN 1992, hiện đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội), là cái tên không mấy xa lạ với đông đảo giới trẻ. Không chỉ được biết đến là "hot girl múa lửa với các màn biểu diễn mạo hiểm: lăn lửa, nuốt lửa, thổi lửa. Thanh Xuân còn được biết đến là nữ diễn viên múa belly dance chuyên nghiệp.
Và mới đây, trên trang cá nhân của mình, Thanh Xuân chia sẻ cảm xúc may mắn khi mình tiếp tục được tham gia Táo Quân 2018. Đây là năm thứ 2 Thanh Xuân cùng vũ đoàn nhận được lời mời tham dự hỗ trợ các nghệ sĩ, nên cô không giấu nổi niềm vui của mình.
Thanh Xuân cho hay đến thời điểm hiện tại, cô chỉ có thể tiết lộ là mình cùng vũ đoàn sẽ thể hiện sở trường là múa trên sân khấu Táo Quân 2018.
Thanh Xuân chia sẻ cảm xúc may mắn được tham gia Táo Quân 2018.
Chia sẻ với PV báo Người Đưa Tin, Thanh Xuân cho biết: Năm nay là năm thứ 2 tôi may mắn được góp mặt trong chương trình Táo Quân 2018. Tuy thời lượng chỉ gói gọn trong vòng vài phút trên sân khấu nhưng tôi cũng đã may mắn được chứng kiến quá trình gấp rút chuẩn bị tập luyện của các cô, chú và các anh chị trong ekip chương trình.
Năm 2017, Thanh Xuân (bên phải) tham gia Táo Quân.
Thanh Xuân chia sẻ: Được tận mắt chứng kiến quá trình tập luyện của mọi người trong ekip tôi thật sự khâm phục và cảm thương các cô chú diễn viên. Năm hết tết đến nhưng tất cả nghệ sĩ đều cố gắng thu xếp công việc cá nhân, gia đình để đêm đến lại quy tụ lên kế hoạch tập luyện chương trình.
Mặc dù ai cũng mệt mỏi sau một ngày dài làm việc, tuy nhiên công việc tập luyện diễn ra rất nghiêm túc và hiệu quả. Đặc biệt nụ cười luôn luôn thường trực trên gương mặt các nghệ sĩ để lại cho tôi những ấn tượng rất sâu sắc.
Thanh Xuân chụp ảnh lưu niệm cùng các nghệ sĩ.
Cô hi vọng khán giả vẫn sẽ ủng hộ Táo Quân 2018.
Tôi hi vọng khán giả hiểu được phần nào sự vất vả, lòng yêu nghề và sự cống hiến nhiệt tình của các nghệ sĩ, diễn viên trong ekip chương trình, đón nhận thành quả lao động nghệ thuật của các nghệ sĩ một cách vui vẻ, thoải mái nhất", Thanh Xuân bày tỏ.
Thanh Lam.
