Cách đây vài giờ, Fox News đưa tin vụ việc Daniel Hauer, người Mỹ hiện đang sinh sống và giảng dạy tiếng Anh ở Việt Nam bị Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam mời lên làm việc về phát ngôn trên Facebook gây phẫn nộ cộng đồng mạng vừa qua.
Daniel Hauer, thầy giáo Mỹ sinh sống ở Hà Nội đã có phát ngôn khiếm nhã về cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp và U23 Việt Nam.
Trước đó khoảng 1 tuần, khi toàn dân Việt Nam đang háo hức cho trận chung kết của đội tuyển nước nhà ở giải bóng U23 Châu Á diễn ra tại Thường Châu - Trung Quốc, thầy giáo người Mỹ này đã chia sẻ một bình luận khiếm nhã về cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp và U23 Việt Nam trên mạng xã hội. Hầu hết cư dân mạng Việt Nam đều tỏ ra bức xúc với Daniel Hauer, trong đó có cháu nội của cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Sau lùm xùm phát ngôn, Dan nhận được giấy mời lên làm việc của Bộ thông tin và Truyền thông Việt Nam. Chiều ngày 30/1, thầy giáo người Mỹ này đã tới trụ sở để làm việc với ông Lê Quang Tự Do - Phó Cục trưởng Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT&TT;). Đi cùng với Dan là vợ Lê Thị H. - một phụ nữ Việt Nam và con trai 6 tháng tuổi. Dan đã sinh sống và làm việc ở Hà Nội được 5 năm.
Vợ của Dan phải sống trong sợ hãi sau phát ngôn của chồng.
Tại buổi làm việc, Dan bày tỏ sự hối hận vì phát ngôn của mình và khẳng định đã xóa mọi status liên quan đến việc này. Ông Lê Quang Tự Do cho biết Daniel Hauer có thể bị phạt hành chính tới 2.200 USD (khoảng 50 triệu đồng). Phía trung tâm tiếng Anh nơi Dan công tác cũng đã cắt hợp đồng lao động với thầy giáo này.
Tiếp theo đó, Dan đăng tải một video xin lỗi công khai người dân Việt Nam trên Youtube vì đã phát ngôn khiếm nhã.
Clip Daniel Hauer thanh minh về phát ngôn và xin lỗi người dân Việt Nam (Nguồn: Youtube).
"Dan chỉ muốn mọi người biết rằng Dan không có ý xúc phạm Việt Nam hay Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Dan đã học được một bài học về sự cẩn trọng trong việc dùng tên hoặc hình ảnh của người nổi tiếng trong lịch sử của Việt Nam. Dan hứa sẽ không làm như thế nữa", thầy giáo Mỹ thanh minh.
Tờ New York Post dẫn lời vợ của Daniel Hauer, chị Lê Thị H. nói rằng sau khi sự việc xảy ra, chị đang sống trong sự sợ hãi. Hai vợ chồng chị liên tục nhận được những tin nhắn đe dọa.
Trước đó, BBC cũng đưa tin về sự kiện này.
Clip: Gia đình Dan tại buổi làm việc với Bộ TT & TT (Nguồn: VTV).
(Nguồn: Fox News, New York Post, BBC).
Mộc.
Theo Vietnamnet.
