Jet Li (Lý Liên Kiệt).
Trong một lần trả lời phỏng vấn, nam tài tử võ thuật nổi tiếng nhớ lại đã phải nhanh chóng bế lấy cô con gái và kéo xềnh xệch người vú nuôi chạy trốn trong khi những đợt sóng lừng lững vẫn đuổi theo đằng sau.
Chạy được một lúc thì ngọn sóng trùm cao tới vai Jet Li, nhưng ông vẫn tiếp tục chạy. Mọi thứ xung quanh họ bị cuốn đi, còn mực nước cao dần và đã chạm đến mặt Jet Li. May mắn thay, Li và gia đình đã quay lại được khách sạn. Ở đó, họ được cung cấp phao cứu sinh, trong lúc những ngọn sóng càng ngày càng lớn hơn vẫn tiếp tục đổ vào đất liền. Cùng chia sẻ nỗi kinh hoàng với các nạn nhân nơi đây, ngôi sao điện ảnh này đã đóng góp 150.000 USD cứu trợ sau thảm họa.
George Clooney.
George Clooney là một diễn viên, nhà làm phim, nhà hoạt động xã hội nổi tiếng. Ông từng vinh dự nhận 3 giải Quả cầu vàng cho các tác phẩm của mình cùng hai tượng vàng Oscar cho diễn xuất trong phim Syriana và đồng sản xuất phim Argo. Ông cũng hoạt động rất tích cực trong các phong trào xã hội và nhiệt thành ủng hộ Barack Obama trong các chiến dịch tranh cử. George Clooney tham gia nhiều chiến dịch nhân quyền và hoạt động cứu trợ ở Darfur, Syria.
Năm 2005, ông tham gia đóng phim Syriana. Bộ phim dựa trên những câu chuyện có thật trong cuốn nhật ký của điệp viên CIA Robert Baer khi điệp viên này hoạt động tại Trung Đông. Trong một cảnh quay, ông bị trói vào một chiếc ghế. Vì một lý do nào đó, George Clooney bị ngã và va đầu vào vật cứng. Sau đó, ông liên tục bị đau đầu một cách kinh khủng, trí nhớ mất dần. Các bác sĩ rất khó khăn khi chẩn đoán tổn thương của Clooney. Vì lo ngại sẽ bị nghiện thuốc như nhiều người trong gia đình, Clooney dứt khoát không chịu sử dụng thuốc giảm đau.
Phải mất một năm, một nhà thần kinh học mới xác định nguyên nhân những cơn đau tệ hại của Clooney. Màng não ngoài cùng bao quanh não và tủy sống của ông đã xé toạc, dẫn đến tổn thương não. Hồi tưởng những trải nghiệm kinh khủng, Clooney nhớ lại rằng ông từng muốn tự vẫn vì không thể chịu đựng được những cơn đau. Cũng trong năm đó, Clooney mất đi hai thành viên gia đình và chú chó cưng yêu quý. Những mất mát đau thương quá lớn khiến nam diễn viên tưởng như không thể trụ lại được.
May mắn thay, sau hàng loạt các cuộc phẫu thuật, với sự tận tâm của những bác sĩ giỏi nhất, Clooney đã vượt qua được tình trạng tổn thương não và những cơn đau thể chất. Tháng 6/2017, George và vợ là Amal có con sinh đôi là Alexander và Ella.
