MC "Ai là triệu phú" Phan Đăng nói gì giữa bão khen chê?
Ngay sau khi chương trình "Ai là triệu phú" số đầu tiên của năm 2018 lên sóng ngày 2.1, cộng động xôn xao bàn tán về nhà báo Phan Đăng - người dẫn mới cho chương trình này thay thế nhà báo Lại Văn Sâm. Ngoài những lời chúc mừng, chia sẻ với vị MC mới, không ít người ngỏ ý muốn nhà báo Lại Văn Sâm trở lại dẫn "Ai là triệu phú" vì không hài lòng với cách dẫn bị cho là "rườm rà" của nhà báo Phan Đăng.
Trước những lời khen, chê trái chiều, nhà báo Phan Đăng đã có những chia sẻ xoay quanh vai trò mới của mình. Nam MC "Ai là triệu phú" cho biết, nhiều người nhận xét anh là người điềm đạm và sau tập đầu tiên phát sóng thì anh vẫn điềm đạm, bình tĩnh đón nhận mọi thứ. "Tôi sẵn sàng lắng nghe và đón nhận mọi khen, chê của khán giả, dư luận" - MC Phan Đăng bày tỏ.
Chia sẻ về chương trình gắn liền với tên tuổi nhà báo Lại Văn Sâm suốt nhiều năm qua, MC Phan Đăng thừa nhận, bản thân không tránh khỏi những áp lực nhất định. "Ai dẫn "Ai là triệu phú" cũng sẽ bị so sánh với anh Sâm thôi, không riêng gì tôi. Nên tôi tôn trọng những so sánh, ý kiến của khán giả theo dõi chương trình. Thực ra tôi luôn lắng nghe và cảm ơn các bạn đã góp ý để tôi làm tốt hơn" - nam MC mới của chương trình "Ai là triệu phú" chia sẻ.
Trước đó, MC Phan Đăng đã thừa nhận việc anh run rẩy, hồi hộp tới mức giới thiệu sai tên người chơi ngay trong lần đầu tiên dẫn chương trình. Ê-kíp thực hiện hoàn toàn có thể biên tập nội dung "lỗi" này song vẫn quyết định để lên sóng như một kỷ niệm lần đầu dẫn chương trình của MC Phan Đăng và giữ sự tự nhiên. "Lúc tập dẫn, tôi cố làm gương mặt bình thản nhưng chân tôi cực kỳ run. Lúc đấy tôi có suy nghĩ là may quá đã mặc quần ống rộng, chứ tôi mặc quần ống bó thì tất cả mọi người sẽ nhìn thấy chân tôi run như thế nào" - Phan Đăng tâm sự.
Nhà báo Phan Đăng chính thức thay thế MC Lại Văn Sâm dẫn chương trình "Ai là triệu phú".
Phía nhà báo Lại Văn Sâm, ông dành nhiều tình cảm cho chương trình, đồng thời bày tỏ sự kỳ vọng vào thời kỳ "hậu" Lại Văn Sâm của "Ai là triệu phú" hẳn sẽ mang tới cho khán giả một cảm hứng, hình ảnh hoàn toàn khác.
Bảo Ngọc (tổng hợp).
