Thần điêu đại hiệp là tiểu thuyết kiếm hiệp nổi tiếng của nhà văn Kim Dung. Đây là phần hai trong bộ Xạ điêu tam bộ khúc. Bối cảnh của tác phẩm này là vào cuối thời Nam Tống, khi quân Mông Cổ đã lớn mạnh, uy hiếp an nguy các nước khác. Câu chuyện xoay quanh tình yêu của hai nhân vật chính là Dương Quá và Tiểu Long Nữ giữa những cuộc chiến tang thương đẫm máu cả trên giang hồ lẫn chiến trường.
Tác phẩm này đã được chuyển thể thành phim nhiều lần và là "bệ phóng" đưa tên tuổi của nhiều diễn viên lên hàng sao. Mới đây, cư dân mạng lại được một phen xôn xao khi đạo diễn nổi tiếng Từ Khắc tuyên bố sẽ đưa Thần điêu đại hiệp lên màn ảnh rộng. Vai nam chính của phim cũng tạm thời được xác định là Lâm Canh Tân - nam diễn viên thành danh từ Bộ bộ kinh tâm.
Lý Nhược Đồng được coi là Tiểu Long Nữ hoàn mỹ nhất trên màn ảnh.
Tuy nhiên, đạo diễn Từ Khắc vẫn chưa đưa ra quyết định về vai diễn Tiểu Long Nữ. Trong số những diễn viên từng đảm nhận nhân vật này, Lý Nhược Đồng được coi là người thể hiện thành công nhất, cả về ngoại hình lẫn diễn xuất. Những đàn em sau này như Lưu Diệc Phi hay Trần Nghiên Hy cũng chưa thể vượt qua được "cái bóng" của cô.
Thông tin hành lang về 3 ứng cử viên có khả năng đảm nhận vai Tiểu Long Nữ trong phim cũng đã được hé lộ. Đó chính là 3 tiểu hoa đán đang rất nổi tiếng hiện nay: Dương Mịch, Triệu Lệ Dĩnh và Cổ Lực Na Trát.
Dương Mịch.
Năm 2006, Dương Mịch từng góp mặt trong Thần điêu đại hiệp với vai diễn Quách Tương. Đây chính là vai diễn đã đưa tên tuổi cô đến gần hơn với khán giả. Vẻ đẹp trong sáng cùng lối diễn xuất tự nhiên của người đẹp năm đó đã in sâu vào tâm trí người xem.
Sau nhiều năm gia nhập làng giải trí, Dương Mịch nay đã là một ngôi sao hạng A với nhiều tác phẩm đình đám. Gần đây nhất, cô đã nhận được nhiều khen ngợi với vai Bạch Thiển trong Tam sinh tam thế thập lý đào hoa. Bên cạnh đó, nữ diễn viên cũng được biết đến với tư cách nhà sản xuất và quản lý nhiều nghệ sĩ trẻ.
Vẻ đẹp sắc sảo của Dương Mịch không được lòng người hâm mộ "Thần điêu đại hiệp".
Một số nguồn tin không chính thống cho hay, nữ diễn viên sinh năm 1986 sẽ đảm nhận cả vai trò nhà sản xuất của phiên bản điện ảnh này. Thế nên cô cũng được coi là ứng cử viên nhiều tiềm năng nhất. Tuy nhiên nhiều người cho rằng, vẻ đẹp mặn mà và sắc sảo của Dương Mịch không hề phù hợp với vai Tiểu Long Nữ - người được mô tả là ngoại hình đẹp tựa thiên tiên, khí chất lạnh lùng cao ngạo không vướng bụi trần.
Triệu Lệ Dĩnh.
Con đường nghệ thuật của mỹ nhân họ Triệu không hề trải đầy hoa hồng khi từng chỉ được đảm nhận những vai quần chúng hoặc vai phụ nhỏ. Thế nhưng sau nhiều nỗ lực và kiên trì, Triệu Lệ Dĩnh đã đưa tên tuổi mình lọt vào danh sách những ngôi sao hạng A hàng đầu Hoa ngữ.
Mới đây, người đẹp này lại được nhắc đến nhiều với thành công của tác phẩm Đặc công hoàng phi Sở Kiều truyện. Triệu Lệ Dĩnh cũng được coi là diễn viên có khả năng bảo chứng rating bởi bộ phim nào có sự tham gia của cô đều rất ăn khách. Xét cả về nhan sắc lẫn tài năng, mỹ nhân sinh năm 1987 này đang là cái tên nổi trội bậc nhất trong làng giải trí Hoa ngữ hiện tại.
Nét đẹp trẻ con của Triệu Lệ Dĩnh sẽ khó để hóa thân thành Cô Long.
Thế nhưng điều đó cũng không thể giúp cô chiếm được thiện cảm của những ai yêu mến tác phẩm Thần điêu đại hiệp. Đa số ý kiến cho rằng, khuôn mặt trẻ con và nhí nhảnh của cô không hề giống với một Tiểu Long Nữ "thanh khiết như tuyết, giá lạnh như băng". Nếu được đảm nhận vai diễn này, e rằng Triệu Lệ Dĩnh sẽ bị "ném đá" không kém gì Trần Nghiên Hy ngày trước.
Cổ Lực Na Trát.
Năm 2011, Cổ Lực Na Trát thi đỗ khoa diễn xuất Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Nhờ vẻ đẹp kiều diễm, hòa quyện giữa phương Tây và truyền thống, cô đã được phong là hoa khôi của học viện này khi vừa mới vào trường. Nhiều người còn đặt cho cô biệt danh là Thánh nữ".
Nhan sắc xinh đẹp đã là tấm vé thuận lợi giúp Cổ Lực Na Trát phát triển trên con đường nghệ thuật. Ngay khi mới nhập học, cô đã nhận được lời mời tham gia bộ phim Hiên Viên Kiếm cùng Hồ Ca và Lưu Thi Thi. Từ đó đến nay, mỹ nhân Tân Cương luôn có vai chính trong nhiều tác phẩm lớn như Hiên viên kiếm - Vân chi phàm, Trạch thiên ký, Võ thần Triệu Tử Long.
Nhan sắc phù hợp nhưng khả năng diễn xuất của mỹ nữ Tân Cương lại khiến nhiều người hoang mang.
Có thể nói, trong số những ứng cử viên, khuôn mặt thanh tú mang nét lạnh lùng của Cổ Lực Na Trát được coi là phù hợp nhất với vai Tiểu Long Nữ. Tuy vậy diễn xuất của người đẹp lại không được đánh giá cao khi biểu cảm thiếu tự nhiên, vô hồn. Bên cạnh đó, những tin đồn đời tư không mấy tốt đẹp cũng khiến cô mất điểm trong mắt công chúng.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
