Nữ đạo diễn Dương Khiết. Ảnh: Sina.
Trả lời phỏng vấn tờ Ifeng, các thành viên trong đoàn phim Tây Du Ký cho biết họ nắm được tình hình bệnh tật của đạo diễn Dương Khiết, nên trong suốt thời gian bà nằm viện, mọi người vẫn thường xuyên vào thăm hỏi và trò chuyện.
Ông Trì Trọng Thụy - người đảm nhận vai Đường Tăng - chia sẻ, khoảng 10 ngày nay, vị đạo diễn đã rơi vào tình trạng hôn mê sâu, mọi nỗ lực của bác sĩ đều không mang lại kết quả. Ngày cuối cùng, bà được gia đình đưa về nhà và đã chìm vào giấc ngủ vĩnh hằng tại nhà riêng.
Ông Trì tâm sự: "Dương Khiết là đạo diễn mà tôi tôn trọng nhất từ trước tới giờ. Trước khi mất, bà ấy cũng bày tỏ tâm nguyện tang lễ diễn ra giản dị, kín đáo, không gây ồn ào, không tổ chức rùm beng". Trong khi đó, Lục Tiểu Linh Đồng cho biết ông rất đau đớn khi nghe tin dữ: "Đây thực sự là mất mát lớn với làng giải trí Trung Quốc".
Đạo diễn Dương Khiết sinh năm 1929 tại Hồ Bắc, Trung Quốc. Dù trải qua nhiều nghề, trong đó có nghề phát thanh viên, tên tuổi bà chỉ thực sự được biết đến qua vai trò đạo diễn cho tác phẩm kinh điển Tây Du Ký , bản năm 1986. Cùng với chồng bà là nhà quay phim Vương Sùng Thu và đoàn phim, cả êkíp đã xây dựng lên một tác phẩm thành công, có giá trị tinh thần xuyên suốt qua nhiều thập kỷ.
Theo Ngôi sao.
