Diện chiếc đầm đuôi cá dáng ôm được trang trí họa tiết và đính hoa cầu kì cùng tông màu đỏ tràn ngập sắc xuân, Cẩm Ly trông khá nổi bật trên sân khấu. Tuy nhiên có lẽ chiếc đầm sẽ phù hợp hơn với các sự kiện thảm đỏ hoặc các sự kiện thời trang hơn là vác lên sân khấu để trình diễn âm nhạc như thế này.
Thiết kế trễ vai những tưởng sẽ giúp người mặc gợi cảm biết chừng nào nếu như phần chất liệu được sử dụng có độ mềm rũ hơn thay cho chất liệu ren lưới kém sang và quá lố như thế này. Không chỉ vậy, kiểu tóc của Cẩm Ly dường như cũng bị lỗi càng làm tổng thể kém đẹp.
Nếu các họa tiết của chiếc đầm được tiết chế đơn giản hơn một chút có lẽ Cẩm Ly đã khiến khán giả không nhận ra vì quá đẹp chứ không phải vì quá lỗi như thế này.
Chiếc đầm đỏ rực này đã được ca sĩ hải ngoại Mỹ Huyền mặc trước đó trong một chương trình truyền hình.
Dũ đỡ lỗi hơn Cẩm Ly chút ít nhưng chiếc đầm có vẻ quá diêm dúa cho một nhan sắc đã xấp xỉ tuổi lục tuần. Khác với Cẩm Ly, ca sĩ Mỹ Huyền chọn cho mình kiểu tóc dài xõa tự nhiên có phần nền nã và phù hợp với trang phục hơn kiểu tóc ngắn cũn của giọng ca Chim trắng mồ côi.
Tuy nhiên, không phủ nhận chiếc đầm đã giúp Mỹ Huyền (bìa phải) nổi bật trên sân khấu với vai trò cầm cân nảy mực.
Lê ChâmTổng hợp Internet.
