Sau năm 2016 hoạt động khá sôi nổi với album mới, live show riêng và những sản phẩm âm nhạc kết hợp với Khắc Hưng, Nguyễn Ngọc Anh lại khá "im ắng" trong năm 2017. Lý giải về điều này, giọng ca Sao mai điểm hẹn cho biết chị vẫn đi hát đều nhưng vì bận công việc riêng nên chưa có nhiều thời gian để đầu tư vào sản phẩm.
Hỏi Nguyễn Ngọc Anh "Nếu có sản phẩm quay trở lại, chị có áp lực khi làng nhạc Việt đang khá sôi động? ", nữ ca sĩ thẳng thắn "Không. Tôi chẳng nghĩ ngợi hay áp lực, mình có gu thẩm mỹ và khán giả riêng, không cần phải chạy theo ai".
Nguyễn Ngọc Anh sinh năm 1981 là ca sĩ trưởng thành từ Sao mai và Sao mai điểm hẹn.
'Mỹ Linh khen Miu Lê hát hay, thấy hơi kỳ lạ'.
- Nhạc Việt gần đây có nhiều sự vụ gây ồn ào, nhiều người tranh cãi về việc Chi Pu đi hát, sau đó lại bình phẩm về việc Miu Lê có nên được gọi là ca sĩ hay không. Chị có bình luận gì?
- Làng nhạc Việt giờ như cái chợ, đồ ăn thức uống bày bán la liệt, tất nhiên có đồ ngon và cũng có đồ không ngon. Tôi chỉ buồn là nhiều người không ra sản phẩm đúng nghĩa một tác phẩm âm nhạc mà là ra để nổi tiếng, gây ồn ào dư luận và kiếm tiền.
Quan điểm làm nghề như vậy khác với chúng tôi. Nhưng tiếc rằng thực trạng ấy lại đang chiếm sóng môi trường âm nhạc. Cứ coi như tôi bị già, cũ cũng được nhưng tôi cho rằng đã là âm nhạc thì phải là âm nhạc thực sự. Hát để người ta chửi thì hát làm gì. Những thứ kiểu món ăn đường phố thế làm tôi rất nản.
- Người ta bảo âm nhạc thị trường và nghệ thuật vẫn luôn có ranh giới. Chị có sợ nhận xét của mình sẽ tiếp tục vướng vào vòng xoáy đó?
- Tôi cũng rất thích nhạc thị trường giải trí nhưng căn bản là mình phải đứng trên phương diện thẩm mỹ để đưa ra đánh giá. Ví dụ như với tai nghe của người làm nghề, biết được cái nào hay, cái nào dở thì phải góp ý. Như Dương Cầm nhận xét Miu Lê, tôi thấy rất đúng.
"Hát như Miu Lê, như Chi Pu mà cũng làm ca sĩ thì chán quá, người đi học, có bằng cấp để làm cái gì?".
Riêng về Miu Lê, tôi không kỳ thị. Tôi từng gặp Miu Lê trong một chương trình, tôi thấy bạn ấy rất lễ phép. Nhưng khả năng âm nhạc của Miu Lê trong Sao đại chiến thì không ổn.
Hơn nữa, tôi tham gia game show nhiều, tôi biết, bản trên truyền hình là mix lại và biên tập rồi đấy, chứ hát live còn dở hơn thế. Nói vậy lại càng phải đồng cảm với Dương Cầm.
Hát như Miu Lê, như Chi Pu mà cũng làm ca sĩ thì chán quá, người đi học, có bằng cấp để làm cái gì? Sao lại ném đá Dương Cầm, bạn ấy là nhà sản xuất, bạn ấy có quyền nói về tiềm năng của ca sĩ chứ.
Ngạc nhiên hơn, tôi lại thấy chị Mỹ Linh bình luận khen Miu Lê, thấy hơi kỳ lạ, thôi thì mỗi người một gu vậy.
Năm 2016, Nguyễn Ngọc Anh có live show riêng đầu tiên. Đây cũng là năm hoạt động âm nhạc khá sôi nổi của nữ ca sĩ.
- Có ý kiến cho rằng các giọng ca xuất thân từ Sao Mai và Sao Mai điểm hẹn như chị thường có sự khu biệt, tức chỉ hợp tác với những nhạc sĩ quen thay vì những gương mặt trẻ. Chị có bao giờ nghĩ sẽ hợp tác với các tác giả trẻ như Đỗ Hiếu, OnlyC hay Chi Dân không?
- OnlyC, Chi Dân là ai? Thú thật là trước đây, tôi không biết các bạn ấy là ai. Mới đây tôi đọc bài phỏng vấn mới biết có nhạc sĩ tên là OnlyC như vậy, sau đó tôi thấy ca sĩ Lưu Hương Giang có chia sẻ một bài của bạn này sáng tác, tôi nghe thì thấy không phải gu nhạc của mình.
Nhạc bạn ấy rất bình thường, đường nét không có gì đặc sắc, nhạc dễ nghe và giống Hàn Quốc thôi. Nhưng chả nhẽ có vậy mà lại nổi tiếng?
Nhạc của Chi Dân, tôi cũng không quan tâm. Tôi không hiểu sao nhạc của Chi Dân hay OnlyC cũng được nhiều người yêu thích và thành hit được. Nhạc Việt giờ đúng là như cái chợ rồi, thượng vàng hạ cám.
Nhưng riêng Đỗ Hiếu thì tôi thấy được. Tôi từng ngồi chấm thi với bạn ấy. Đó là một nhạc sĩ tài năng, bạn ấy có nhiều ca khúc tôi thấy hay và văn minh.
"Tôi không hiểu sao nhạc của Chi Dân hay OnlyC cũng được nhiều người yêu thích và thành hit được. Nhạc Việt giờ đúng là như cái chợ rồi, thượng vàng hạ cám".
- OnlyC từng khẳng định là "có những ca khúc đẳng cấp thế giới", Chi Dân cũng là người có những ca khúc hàng triệu lượt xem, nghe. Chị nghĩ gì về phát ngôn hay thành tích như vậy?
- Âm nhạc rất kỳ lạ vì đó là tài sản, mà tài sản thì sống lâu bền mới được coi tài sản. Tác phẩm phải có sự trường tồn, đó mới là những ca khúc đẳng cấp.
Tôi nói vậy không có nghĩa là tôi định kiến hay gì, hoặc tôi theo trường phái như thế nên suy nghĩ của tôi khác với các bạn ấy.
Còn anh nói rằng anh có ca khúc đẳng cấp quốc tế. Quốc tế là gì, cũng cần phải xem lại. Hỏi lại OnlyC "Quốc tế là gì?". khéo lại không trả lời được. Câu đó mới nghe đã biết mục đích là gì, rõ ràng là phát ngôn để gây chú ý, chứ người trong nghề chả ai quan tâm.
Từng hợp tác chung trong MV, hay xuất hiện cùng nhau trong sự kiện nhưng Nguyễn Ngọc Anh chưa thừa nhận mối quan hệ tình cảm với ca sĩ Tô Minh Đức.
'Tô Minh Đức là tri kỷ của tôi'.
- Năm 2016 là một năm sôi nổi của chị với album, live show riêng, MV nhưng năm 2017 chị khá im hơi lặng tiếng. Chị lý giải sao về điều này?
- (Cười) Làm nhiều cũng đến lúc phải làm ít hơn mà. Tôi đùa vậy chứ năm nay tôi không nghỉ ngơi đâu, còn bận hơn năm ngoái ấy. Tôi vẫn đi hát đều, còn việc không có ca khúc hay MV mới là vì tôi khá bận, có việc riêng gia đình cần phải lo.
Nguyễn Ngọc Anh cho biết chị và Tô Minh Đức là tri kỷ.
- Nhiều đồn đoán cho rằng chị bận yêu ca sĩ Tô Minh Đức, thấy hai người có MV chung, cùng thực hiện bộ ảnh, lại thường xuyên xuất hiện chung ở các sự kiện?
- Tô Minh Đức là tri kỷ của tôi, nhưng là tri kỷ trong âm nhạc. Tôi và anh Đức có sự đồng cảm trong âm nhạc, tôi thấy đó là một người tài năng.
Tất nhiên là khi làm việc chung cả hai cũng có những bất đồng nhưng quan trọng là chúng tôi hiểu nhau.
Cùng thực hiện bộ ảnh hay có MV chung cũng không kết luận được điều gì. Nếu khi nào chúng tôi cảm thấy thoải mái hoặc có như nào đó sẽ chia sẻ với mọi người. Hiện tại, tôi mong mọi người hãy chú ý vào âm nhạc của cả hai. Tôi không tuýp người đưa lấy ồn ào tình yêu để gây chú ý vào âm nhạc.
- Thấy chị gọi Tô Minh Đức là anh dù nam ca sĩ kém chị tới 3 tuổi. Phải chăng chị chưa dám công khai vì ngại khoản tuổi tác?
- Không, với tôi tuổi tác không quan trọng, huống hồ có 3 tuổi thôi mà. Đúng là Tô Minh Đức lúc đầu gọi tôi bằng "chị" nhưng khi kết hợp dần dần thì tôi gọi bằng "anh". Con trai mà lại men và thông minh như Tô Minh Đức thì tôi gọi bằng "anh", tôi cũng chẳng ngại gì (cười).
Lê Quang Đức.
