Mới đây, trên trang cá nhân, nghệ sĩ Minh Vượng vừa khoe ảnh để tóc dài kèm chú thích: Hai mươi năm trước mơ mộng đẹp.
Gắn liền với hình ảnh tóc ngắn, nữ nghệ sĩ gây chú ý khi tiết lộ hình ảnh để tóc dài vào 20 năm trước.
Sau khi có tài khoản Facebook, Minh Vượn g thường xuyên chia sẻ với khán giả loạt ảnh hồi trẻ.
Ảnh thời thanh xuân của nghệ sĩ Minh Vượng.
Minh Vượng từng làm người mẫu cho nhà thiết kế thời trang vào nhiều năm về trước.
Nữ nghệ sĩ được khen ngợi xinh đẹp hồi còn trẻ.
Hình ảnh Minh Vượng tạo dáng trong bộ ảnh thời trang.
Minh Vượng tự tin mặc trang phục kimono khi tham gia một chương trình vào năm 1995.
Minh Vượng chưa mặc áo cưới ngoài đời nhưng trên màn ảnh, cô từng khoác áo cô dâu.
Ngày xưa cổ cao 3 ngấn, má phấn, môi son. Một thời "đẹp dịu dàng mà không chói lóa, nữ nghệ sĩ chú thích cho bức ảnh chụp năm 1985.
Minh Vượng diện mốt quần loe, áo caro vào năm 1982.
Minh Vượng nhớ ngày vóc dáng còn thon gọn bên diễn viên Minh Hòa tại Hải Phòng vào năm1984.
Hình ảnh nữ nghệ sĩ có vóc dáng thon gọn vào năm 1987 tại Tam Đảo.
Xem clip "Minh Vượng chia sẻ về lần tái xuất màn ảnh sau 5 năm vắng bóng". Nguồn: Youtube.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
