NTK Lê Hoàng Hải cho biết, show diễn thời trang mang tên One Night In Paris của anh đã được diễn ra tại trường đại học Dược, Hà Nội vào ngày 15/4. Theo đó, đây là các thiết kế được anh và cộng sự chuẩn bị công phu suốt từ 6 tháng trước.
NTK Lê Hoàng Hải và 1 người mẫu nước ngoài.
Lê Hoàng Hải còn chia sẻ, trong đêm diễn đã có những chiếc váy nặng 30kg, do 5 người thợ làm liên tục trong 1 tháng.
Một số mẫu thiết kế của Lê Hoàng Hải.
BST One Night In Paris mang phong cách thiết kế cổ điển, phối hơp tao phom, khối và đính kết thủ công. Việc lựa chọn không gian trình diễn cũng vô cùng kỹ càng, cũng phải mang dấu ấn của kiến trúc Pháp cổ.
Trường đại học Dược Hà Nội được chọn làm nơi tổ chức đêm diễn One Night In Paris với lối kiến trúc cổ.
Trong show diễn này, ngoài điểm nhấn là sự góp mặt của của 30 người mẫu người nước ngoài, hai ca sĩ dòng nhạc thính phòng là Phạm Thu Hà và Thu Trang cùng nhóm tứ tấu Độc Cầm cũng đã tham gia biểu diễn.
Nhóm tứ tấu Độc Cầm cũng đã tham gia biểu diễn.
Phạm Thu Hà rực rỡ trong bộ váy màu đen được thiết kế cầu kỳ, nhiều người gọi cô là "Thiên nga đen" vì sự quyến rũ, sang trọng.
Ca sĩ Phạm Thu Hà rất sang trọng khi mặc chiếc đầm đen, nhiều người gọi cô là "Thiên nga đen".
Với sự chuẩn bị công phu và tâm huyết của NTK Lê Hoàng Hải và ê-kíp, One Night In Paris là đêm tổng hòa giữa âm nhạc, thời trang và kiến trúc cổ điển, ghi nhận sự nỗ lực và đánh dấu bước trưởng thành của anh trên chặng đường theo đuổi ngành thiết kế thời trang.
Cùng xem những hình ảnh đẹp trong show thời trang của NTK Lê Hoàng Hải:
NTK Lê Hoàng Hải và các khách mời trong đêm diễn.
Lạc Thành.
