Nữ diễn viên Thanh Bi bị cư dân mạng phản ứng gay gắt sau khi đi ăn cùng tuyển thủ U23 Việt Nam.
Thanh Bi từng tung lên mạng xã hội một video quay cảnh ăn đêm của các cầu thủ U23 nhưng bị nhiều ý kiến phê phán, cho rằng hành động này làm phiền các chân sút trẻ. Có người thậm chí nhắn tin đe dọa cô.
Vì muốn bạn bè có cơ hội được giao lưu cùng các cầu thủ, tôi mới quay clip khoảng vài phút. Thế nhưng có rất nhiều tin nhắn khủng bố đòi đánh rồi dọa giết, cấm tôi được đến gần các cầu thủ, Thanh Bi nói.
DJ Oxy lâm vào tình trạng tương tự khi có ý định cầu hôn, muốn lấy Vũ Văn Thanh làm chồng. Cư dân mạng chỉ trích cô nặng lời vì cầu thủ này đã có bạn gái. Chị gái của người yêu Văn Thanh cho rằng đây là chiêu PR rẻ tiền.
DJ Oxy bị cho là PR rẻ tiền khi tỏ tình cùng Văn Thanh.
ĐÀO BÍCH.
