Dàn Táo đông đảo năm 2018.
Trò chơi giành ghế.
Trước đêm ghi hình đầu tiên 2/2 tại Cung Văn hóa hữu nghị, khán giả vẫn tò mò về cách thức thể hiện Táo quân, đoán già đoán non về những thay đổi cho xứng với chương trình đặc biệt-15 năm Gặp nhau cuối năm. Chương trình ghi hình ba đêm liên tiếp, phát sóng đêm 30 Tết.
Cặp đôi chọc ngoáy.
Quả đúng như vậy, thay đổi táo bạo nhất của Táo quân 2018 là bỏ màn báo cáo của các Táo, thay vào đó là trò chơi giành ghế.
Trò chơi giành ghế.
Bộ ba Ngọc Hoàng-Nam Tào-Bắc Đẩu không cần tới phần báo cáo để bóc mẽ những sự kiện, vấn đề nổi cộm trong xã hội suốt năm 2017. Thái độ tưng tửng, những câu phân tích vừa sâu sắc, vừa hài hước thông qua những màn trình diễn, những câu chất vấn nửa đùa nửa thực của bộ ba này khiến các Táo toát mồ hôi.
Bộ ba "quyền lực".
Trò chơi GIÀNH GHẾ của các Táo gây được ấn tượng mạnh khi nói được lên thực trạng khá nhức nhối của xã hội trong năm qua. Táo quân 2018 có lẽ hơi nghiêng sang phần suy tư, có phần trầm lắng hơn. Một loạt vụ việc nóng bỏng về bổ nhiệm nhân sự đúng quy trình lần lượt chạy trong đầu khán giả khi xem tới phần này. Những người làm chương trình muốn gửi gắm thông điệp- mong muốn mỗi quan chức làm việc tận tâm, có trách nhiệm, gần dân, lo cho dân, tạo ra một xã hội kỷ cương, liêm chính.
Vân Dung trong bộ trang phục "Thiên thân xệ cánh".
Màn tung hứng và trình diễn của Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu và các Táo mang tính tổng kết, nhắc lại quá trình 15 năm qua. Ngọc Hoàng dành lời khen cho cặp Nam Tào-Bắc Đẩu với khả năng chọc ngoáy điêu luyện, liên tục gây sức ép, dồn các Táo vào thế bị động, buộc các Táo có thái độ hợp tác, báo cáo thành khẩn, cúi đầu nhận lỗi. Trong khi các Táo đối phó linh hoạt, khi thì cãi chày cãi cối, đổ lỗi khách quan, lúc thì nhũn nhặn dúi quà, rụt rè nhận trách nhiệm.
Đông đảo diễn viên nhất.
Táo quân 2018, chương trình lần thứ 15 có thể nói là chương trình quy tụ đông đảo diễn viên nhất từ trước đến nay. Bên cạnh NSƯT Quốc Khánh, Công Lý, NSUT Xuân Bắc (bộ ba Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu), NSND Tự Long (Táo Xã hội), NSƯT Chí Trung (Táo Quy hoạch), NSƯT Quang Thắng (Táo Kinh tế), nghệ sĩ Vân Dung (Táo Y tế). Chương trình năm nay cũng đón trở lại những nghệ sỹ đã từng tạo được ít nhiều dấu ấn trong Táo quân như NSƯT Minh Hằng (Táo Môi trường), Minh Vượng (Táo hưu trí).
Các diễn viên gắn bó với Táo quân 15 năm qua đều góp mặt.
Các diễn viên trẻ như Minh Tít-Trung Ruồi, Dũng hỡn góp mặt và có nhiều đất diễn hơn năm ngoái. Dàn diễn viên quần chúng, diễn viên phụ cũng đông đảo hơn hẳn, nhất là sự có mặt của ba diễn viên nhí trong đó có con trai của NSƯT Xuân Bắc-một trong những bất ngờ thú vị của năm nay.
Nhà thiết kế Đức Hùng xuất hiện trên sân khấu Táo với 1 vai khá đặc biệt.
Nguyên Khánh.
