Cách đây ít phút, chuyên trang sắc đẹp Missosology đã chính thức công bố những giải thưởng cao nhất của cuộc bình chọn danh hiệu Timeless Beauty - Vẻ đẹp vượt thời gian 2017.
Vượt qua hàng trăm hoa hậu khắp nơi trên thế giới, người đẹp giành chiến thắng danh hiệu Timeless Beauty - Vẻ đẹp vượt thời gian 2017 là Demi-Leigh Nel-Peters. Cô là mỹ nhân gốc Nam Phi, trước đó đoạt vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2017.
Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ chiến thắng giải thưởng Timeless Beauty 2017.
Việc Demi trở thành hoa hậu đẹp nhất thế giới năm 2017 không gây ra quá nhiều bất ngờ cho người hâm mộ sắc đẹp. Ngay từ khi cuộc bình chọn Timeless Beauty 2017 khởi động, cô đã được xem là ứng cử viên sáng giá bởi sở hữu gương mặt tuyệt đẹp, sắc sảo và cũng không kém phần gợi cảm.
Vẻ đẹp lộng lẫy của hoa hậu đẹp nhất thế giới năm 2017.
Dừng chân ở vị trí thứ 2 trong cuộc bình chọn Timeless Beauty 2017 là Bitaniya Josef. Cô là người đẹp Ethiopia và từng đoạt được danh hiệu Á hậu 3 tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2017.
Bitaniya Josef xếp hạng 2.
Cán đích ở vị trí thứ 3 là mỹ nhân Hà Lan - Faith Landman. Cô sở hữu gương mặt ăn ảnh và có mặt trong top 8 chung cuộc của cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2017.
Vẻ đẹp cuốn hút của Faith Landman.
Vị trí thứ 4 trong cuộc bình chọn Timeless Beauty 2017 thuộc về Maria Poonlertlarp. Cô là đại diện của Thái Lan tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2017 và lọt vào top 5 chung cuộc.
Nhan sắc đến từ Thái Lan xếp hạng 4.
Vị trí cuối cùng trong top 5 Timeless Beauty 2017 thuộc về người đẹp Indonesia - Kevin Lilliana. Cô chính là đương kim Hoa hậu Quốc tế.
Đương kim Hoa hậu Quốc tế cán đích ở vị trí thứ 5.
Trước đó, Timeless Beauty - Vẻ đẹp vượt thời gian được biết đến là giải thưởng sắc đẹp thường niên do chuyên trang Missosology bầu chọn. Năm 2016, giải thưởng này thuộc về Catriona Gray - người đẹp Philippines lọt top 5 tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới.
Danh sách hoa hậu đẹp nhất thế giới qua các năm do Missosology bầu chọn.
Tuấn Kỳ.
Theo Vietnamnet.
