Những thiết kế ngọc trai tinh xảo luôn giúp phái đẹp khẳng định địa vị và sự sang trọng. Với vẻ đẹp trường tồn qua năm tháng cùng tính duy mỹ và sang trọng trong từng thiết kế, thời nay trang sức ngọc trai Long Beach Pearl đã theo chân các người đẹp lên mọi thảm đỏ.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 là một trong những đấu trường nhan sắc mà trang sức ngọc trai lên ngôi như phụ kiện không thể thiếu. Cảm hứng của ngọc trai đến từ nhà tài trợ trang sức Long Beach Pearl đã tạo nên sức mê hoặc với các quý cô yêu vẻ đẹp sang trọng. Trong ảnh, tân hoa hậu Hhen Nie mượn sắc đen huyền bí của ngọc trai Tahiti để tôn lên nét bí ẩn và quyến rũ, gợi cảm mà kiêu sa.
Sự kết hợp tinh tế trang phục tôn lên đường cong gợi cảm của Mâu Thủy với sắc ngọc trai South Sea ánh vàng và ngọc trai Tahiti.
Trang sức ngọc trai ngày nay không chỉ gói gọn trong khuôn khổ nét đẹp mang tính cổ điển đầy quyền quý và trưởng thành mà còn biến hóa ngoạn mục để mang lại cảm hứng hiện đại và trẻ trung.
Một trong những quyền năng của trang sức ngọc trai là sự biến hóa linh hoạt, mix & match được với nhiều kiểu trang phục khác nhau, đồng thời thể hiện được gu thẩm mỹ tinh tế, phù hợp với mọi xu hướng thời trang mới nhất trên thế giới.
Bà Bùi Thị Mỹ Cảnh - Tổng giám đốc thương hiệu ngọc trai Long Beach Pearl (giữa) và diễn viên Ngô Thanh Vân, Diễm My 9X trong buổi ra mắt phim Cô Ba Sài Gòn.
Trong các show diễn, trang sức ngọc trai được hàng loạt ngôi sao và người mẫu nổi tiếng của làng giải trí Việt lựa chọn. Gần đây nhất, show diễn kỷ niệm 10 năm làm nghề của NTK Đỗ Mạnh Cường mang tên The Muse 2 đã gây ấn tượng mạnh mẽ với sắc đỏ bao trùm cùng BST trang sức ngọc trai của thương hiệu Long Beach Pearl.
Nhờ vào sự tinh tế và sang trọng, trang sức ngọc trai ngày càng khẳng định vị thế vững chắc trong thời trang Việt, dự đoán sẽ là niềm cảm hứng bất tận của các nhà mốt và người đẹp trong thời gian tới.
Sơn Trà.
