Những ca khúc chế là một trong những đặc sản không thể thiếu của chương trình Táo Quân. Sau mỗi chương trình lên sóng, các ca khúc này luôn có sức lan tỏa mạnh mẽ khiến nhiều khán giả phải tìm kiếm và học thuộc lời.
Những ca khúc nhạc chế hay miễn bàn của NSND Tự Long trên sân khấu Táo Quân qua các năm.
Tự Long là nghệ sĩ có nhiều cơ hội được thể hiện giọng hát trên sân khấu Táo Quân nhất. Đây cũng là điều dễ hiểu khi nam danh hài xuất thân là nghệ sĩ chèo nên có lợi thế về ca hát hơn các bạn bè khác.
Dưới đây là top 6 ca khúc chế được yêu thích nhất của Tự Long:
Thi xong tất cả lại về.
Ca khúc Thi xong tất cả lại về được chế lại dựa trên nhạc nền của bài hát chủ đề World Cup để phản ánh nền thể thao nước nhà năm 2006. Sau khi ca khúc này lên sóng, câu khẩu hiệu "thi đấu dựa trên tinh thần cọ xát là chính" trở thành câu cửa miệng của nhiều khán giả.
Lụt từ ngã tư đường phố.
Trong vai Táo Thoát Nước, NSND Tự Long thể hiện ca khúc Lụt từ ngã tư đường phố để phản ánh trận lụt lịch sử diễn ra vào năm 2009. Bài hát được viết dựa trên nền nhạc ca khúc Từ một ngã tư đường phố của nhạc sĩ Phạm Tuyên.
Teen Vọng Cổ.
Năm 2011, Táo Quân đã tổ chức một cuộc thi Hoa Táo lấy ý tưởng từ cuộc thi Vietnam Idol. NSND Tự Long trong vai Táo Văn Hóa - Xã Hội đã có màn biểu diễn ấn tượng với ca khúc Teen Vọng Cổ.
Đường cong.
Năm 2012, NSND Tự Long lại đảm nhận vai Táo Thể Thao. Trên nền nhạc ca khúc Đường Cong , Tự Long chế lại lời nhằm đả kích những vấn nạn trong showbiz như ăn mặc hở hang, chụp ảnh nude, tạo chiêu trò câu khách...
Căn nhà cấp 4.
Từ ca khúc Ngõ vắng xôn xao , NSND Tự Long "thiên biến vạn hóa" thành Căn nhà cấp 4 để chứng minh sự trong sạch của bản thân. Tuy luôn miệng nói "không" với tham nhũng nhưng đoạn cuối ca khúc này lại để lộ ra giá trị thực của ngôi nhà.
Vợ người ta.
Vợ người ta là ca khúc từng tạo "bão" vào năm 2016. Bắt kịp xu hướng, NSND Tự Long có màn chào sân vô cùng ấn tượng trên nền nhạc ca khúc này.
Lụt ca.
Năm 2017, vấn đề lụt lội diễn ra trong thành phố lại trở thành điểm nóng. Từ bài hát Thành phố trẻ , Táo Môi Trường đã mang đến Lụt ca và khiến khán giả vỗ tay không ngớt.
Bài và clip: Trúc An.
Theo Vietnamnet.
