"Chị Bảy" Phương Mỹ Chi gây bất ngờ cho người hâm mộ khi đăng tải trên trang cá nhân một bức hình dựa vai thân thiết với một chang trai bị che mặt kèm theo những lời ca khúc ẩn chưa nhiều ý nghĩa:  Mặt trời của em, Người lạ ơi, xin cho tôi mượn bờ vai.
Hình ảnh gây xôn xao của Phương Mỹ Chi và chàng trai bí ẩn.
Hiển nhiên bức ảnh này đã ngay lập tức "gây bão" trong cộng đồng mạng và khiến nhiều người đoán rằng có vẻ Phương Mỹ Chi đang có tình yêu đầu đời của mình ở tuổi 15.
Gần đây, Phương Mỹ Chi cũng thường khiến fan ngỡ ngàng bởi có đôi khi lại khoe những hình ảnh khá chững chạc, make up và trang phục đều khá trưởng thành, sắc sảo.
Phóng to "Cô bé dân ca" ngày nào giờ đã lớn.
Tuy vậy, trước những đồn đoán về việc yêu sớm, phía Phương Mỹ Chi đã phủ nhận hoàn toàn. Dân Việt dẫn lời người nhà Phương Mỹ Chi cho biết: Hiện Phương Mỹ Chi sẽ chỉ tập trung cho việc học hành, thời gian rảnh sẽ tranh thủ đi diễn để tích lũy kinh nghiệm. Hoàn toàn không có chuyện hẹn hò hay yêu sớm như nhiều người đồn đoán.
Về bức ảnh gây xôn xao, chàng trai trong ảnh là Quang Nhật - người từng tham gia The Voice Kids 2013. Sau khi cuộc thi kết thúc, cả hai vẫn giữ liên lạc đều đặn và là bạn bè thân thiết của nhau.
Vi An (T/h).
Ảnh: FBNV.
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
Năm lần bảy lượt cấp cứu vì đau dạ dày, tôi đã tìm ra giải pháp.
