Được chuẩn bị trong suốt 7 năm với các bối cảnh chính thực hiện tại Nga cùng sự tham gia của dàn diễn viên đình đám nhiều thế hệ, 'Tình khúc Bạch Dương' được coi là 'bom tấn' của truyền hình Việt và được nhiều khán giả, đặc biệt là những người yêu nước Nga đón đợi. Tuy nhiên, mới lên sóng được 2 tập, 'Tình khúc Bạch Dương' đã nhận nhiều ý kiến trái chiều chứng tỏ sự quan tâm của khán giả rất lớn.
Các ý kiến nhận xét về phim 'Tình khúc Bạch Dương' đang phát sóng trên VTV1.
Diễn viên Huỳnh Anh - gương mặt xuất hiện nhiều ở 2 tập đầu tiên của phim đã dành cho VietNamNet cuộc phỏng vấn nhanh để hồi đáp các ý kiến xoay quanh 'Tình khúc Bạch Dương'.
- Tham gia Tình khúc Bạch Dương, áp lực lớn nhất của Huỳnh Anh là gì?
Huỳnh Anh làm diễn viên từ năm 2007, tới bây giờ cũng sắp bước qua năm thứ 11 dạo chơi với nghề rồi nên kinh nghiệm luôn tự nhủ với bản thân là phải luôn cảm thấy thoải mái và đồng cảm khi hóa thân thành nhân vật, có như vậy thì mình mới sống như nhân vật được.
Thế nhưng vai Hùng vẫn khá khoai đối với Huỳnh Anh vì bối cảnh của phim là Liên Bang Xô viết những năm 1987, 1988. Đó là một thời điểm cách xa nơi này cả một thế hệ. Thời điểm đó con người với nhau khác lắm, cách họ vui khác, buồn khác và yêu cũng rất khác. Huỳnh Anh cũng đã tìm xem nhiều tài liệu và nhận được sự tư vấn từ những cô chú, anh chị đã sống và học tập ở Nga thời điểm đó, nghe những tâm sự và những câu chuyện của họ thì Huỳnh Anh mới có đủ chất liệu để có thể đồng cảm được với Hùng và để là Hùng. Cũng rất mừng là có nhiều người sau khi xem 2 tập phim cho biết họ cảm thấy phim hấp dẫn cũng như vai diễn của Huỳnh Anh tốt.
Huỳnh Anh (phải) trong một cảnh phim.
- Tuy nhiên thì cũng có những ý kiến trái chiều, chưa hài lòng về bộ phim?
Đúng vậy, Huỳnh Anh cũng đọc cả những ý kiến cho rằng nhân vật hoặc bối cảnh chưa đúng vào thời đó. Tuy nhiên đây cũng là điều rất bình thường. Bộ phim lấy bối cảnh những năm 88,89 khi Liên Xô có nhiều biến động trong khi một số khán giả lại nghĩ rằng đây là những năm 85,86 nên cảm thấy sai biệt.
Ngoài ra, Huỳnh Anh cũng được các cố vấn của bộ phim như nhà báo Vũ Mạnh Cường, nhà báo Phan Việt Hùng giải thích, bối cảnh ở mỗi thành phố, mỗi địa điểm khi đó cũng có nhiều khác biệt. Ví dụ ốp sinh viên ở Moscow có thể khác với Saint Peterburg. Ngay cả sinh viên, cũng có những người chỉ chú tâm học tập nhưng cũng có rất nhiều sinh viên, ngoài giờ học là tìm cách bán hàng.
Nhìn chung là không dễ để tìm ra được một mẫu số chung và điều này khiến xảy ra những tranh cãi. Tuy nhiên với Huỳnh Anh, các diễn viên khác và có lẽ là cả đoàn phim, việc bộ phim nhận được những phản hồi của khán giả là điều đáng quý.
- Nhiều khán giả cảm nhận 2 tập đầu tuy đã tạo được ấn tượng nhất định, đặc biệt là gợi nhớ về một giai đoạn đáng nhớ của những du học sinh Việt Nam tại Liên Xô, tuy nhiên 'Tình khúc Bạch Dương' chưa có nhiều điểm nhấn về nội dung?
Huỳnh Anh tin rằng khán giả sẽ không bị thất vọng khi tiếp tục đón xem những tập tiếp theo. Thực ra thì ngay ở tập 2, nội dung câu chuyện đã bắt đầu được nhấn mạnh hơn. Rồi sắp tới, khi Quyên (Minh Trang) sang Nga, rồi xuất hiện nhiều hơn nhân vật Quang (Bình An) thì sẽ có thêm nhiều tình tiết hơn. Bản thân nhân vật Hùng mà Huỳnh Anh đảm nhận, khán giả cũng sẽ thấy nhiều điểm thú vị hơn. Huỳnh Anh nghĩ rằng các nhân vật trong phim với những thăng trầm trong cuộc sống gắn liền với Liên Xô, với nước Nga sẽ nhận được sự đồng cảm của khán giả.
Huỳnh Anh.
- Nhưng khi nhận được những ý kiến chê, cảm giác của Huỳnh Anh thế nào?
Cũng có buồn trong lòng một ít thôi nhưng những lời chê Huỳnh Anh thấy đa phần là số nhỏ, họ chê cái quần cái áo, cái ly, cái cốc cái bàn nhưng Huỳnh Anh thật sự cảm ơn những khán giả thật sự, những người vẫn đang theo dõi hành trình của Hùng và Quyên, Quang và Vân. Huỳnh Anh nhận được nhiều tin nhắn từ khán giả nói rằng họ thấy mình trong câu chuyện này. Huỳnh Anh cảm thấy vui lắm.
Tuy không dám chắc 100% là vai diễn của mình sẽ làm hài lòng được những khán giả khó tính nhất nhưng cùng với 120% nỗ lực của ekip làm phim chúng tôi hy vọng sẽ đem đến cho khán giả những phút giây thoải mái.
- Xin cảm ơn anh!
Dương Nguyễn.
