Những hashtag #u23, #u23vietnam tràn khắp mọi nơi và niềm tự hào ấy còn lan tỏa khắp ASEAN với hashtag #weareasean và #thepowerofasean. Còn ai xứng đáng với vị trí số 1 ấy trong trái tim người Việt hơn các tuyển thủ U.23 VN. Chiếc cúp nào danh giá hơn tình yêu tuyệt đối dành cho họ? Hãy cùng theo dõi những bước chân của các chiến binh quả cảm ấy sau một chặng đường lịch sử ở Thường Châu (Trung Quốc) thông qua các trang Facebook cá nhân.
Nguyễn Quang Hải.
Trong suốt giải đấu vừa qua, Nguyễn Quang Hải gây ấn tượng không chỉ trên sân bóng mà còn bởi những phát biểu sau trận đấu.
Hải tràn đầy niềm tin vào tương lai khi bày tỏ: Kết thúc ngày hôm nay cho một tương lai trọn vẹn của ngày mai. Một lần nữa,xin cảm ơn. Con - Nguyễn Quang Hải - tự hào là người con Việt Nam.
Nguyễn Trọng Đại.
Một mùa giải thành công của toàn đội.
Một mùa giải đáng nhớ của tất cả mọi người.
Và một mùa giải mà bản thân cần phải chăm chỉ và cố gắng nhiều hơn nữa.
Ngay sau những lời chia sẻ này, Đại rất hãnh diện khi được cô giáo chủ nhiệm cũ gửi lời nhắn nhủ: Cô thấy các em giỏi lắm, nỗ lực nhiều lắm... Chúc mừng cưng và chào đón các em trở về. Cố gắng hơn Đại 9D nhé.
Công Phượng.
Anh chàng hotboy này hút hơn 1,8 triệu người thích và 1,8 triệu người theo dõi trên Facebook. Sau khi post tấm ảnh cả đội ôm nhau dưới trời tuyết với lời cám ơn người hâm mộ, anh chàng này đã nhận được 47.000 lượt like cùng hơn 1.100 lượt chia sẻ.
Bùi Tiến Dũng.
Trang Facebook cá nhân của ngôi sao với hơn 2,5 triệu người theo dõi là tâm điểm của cơn bão U.23 VN vừa qua. Anh chàng này đã khiến hơn 1,6 triệu Facebooker nức nở khi chia sẻ: Chúng tôi xin lỗi đã không mang cúp về cho dân tộc. Chúng tôi đã thực sự cố gắng, nhưng mọi việc không hề dễ dàng....
Nguyễn Thành Chung.
Nguyễn Văn Toàn.
Vũ Văn Thanh.
Sau khi sút thành công quả luân lưu trong trận bán kết với U.23 Qatar, Vũ Văn Thanh khiến dân mạng dậy sóng với dáng đứng hiên ngang. Từ đó, các dòng chia sẻ của chàng trai này đều nhận được còm là hình ảnh rất cool của chính mình.
Thanh từng đáp lại 1 bình luận Mơ cũng không dám nghĩ đến cảnh này em ạ bằng câu: Em mơ vô địch đấy!.
Đỗ Duy Mạnh.
Đỗ Duy Mạnh khiến người hâm mộ muốn rơi nước mắt khi bày tỏ: Cám ơn người hâm mộ cả nước đã luôn đồng hành, dõi theo đội tuyển, đây chính là nguồn động lực rất lớn để anh em có thể gắng hết sức mình, chiến đấu với 200% sức lực vì màu cờ sắc áo.
Lương xuân trường.
Làm sao để diễn tả được hết cảm xúc này đây Việt Nam ơiiiiiii, đội trưởng U.23 VN đã hét lên như thế trên Facebook của mình. Hẳn anh và nhiều người đều bật cười trước bình luận: Yêu em. Nhưng lần sau sút penalty không được lừa thủ môn đội bạn đâu nhé! Tội bạn!.
Bùi Tiến Dụng.
Tấm ảnh chân dung mà Dụng chia sẻ lên trang cá nhân của mình trở thành nguồn cảm hứng cho rất nhiều bài thơ mà người hâm mộ gửi đến anh.
Dưới đây là một vài câu:
Về thôi em, chín mươi triệu đồng bào.
Đã coi em là những nhà vô địch.
Chiếc cúp vàng về niềm tin, nghị lực.
Đợi em về gửi trọn tin yêu.
Đoàn Văn Hậu.
Nhiều tiếc nuối nhưng cũng tràn đầy lạc quan là những gì có thể nói về Hậu lúc này. Hậu chia sẻ: Một giải đấu chưa được may mắn và trọn vẹn cho lắm đối với cá nhân em, chỉ thi đấu được 3 trận rồi bị chấn thương cũng không cống hiến được nhiều cho đội.
Hậu hứa sẽ cố gắng hồi phục tốt để trở lại và hứa sẽ cố gắng nhiều hơn nữa ở chặng đường tiếp theo.
Hà Đức Chinh.
Khi Đức Chinh lives tream cảnh người hâm mộ đón ở Nội Bài, anh chàng này gây chú ý nhiều nhất ở giọng nói của mình.
Nào là Chinh ơi, yêu cái giọng the thé của em quá, rồi Đanh đá quá Chinh ơi, giữa tiếng ồn ào của biển người vẫn nghe thấy e nói "lại tắc đường rồi chú ơi".
