Thủ môn Bùi Tiến Dũng là chàng trai "sáng" nhất mạng xã hội hai ngày qua khi góp công lớn trong việc đưa đội tuyển U23 Việt Nam lọt vào trận chung kết giải bóng đá U23 châu Á 2018.
Ngay sau trận đấu, một loạt mỹ nhân Việt đã lên kế hoạch "cưa cẩm" thủ thành điển trai. Nổi bật trong số đó phải kể đến Angela Phương Trinh, Đỗ Mỹ Linh, Bảo Anh...
Chàng thủ thành điển trai đang khiến chị em showbiz "điên đảo".
Mới đây nhất, nữ ca sĩ Phương Thanh cũng gia nhập vào "cuộc chiến" giành trai đẹp. Không quan ngại về tuổi tác, "chị Đại" tuyên bố một loạt đàn em trẻ đẹp đang có ý đồ với Tiến Dũng phải "bít cửa" với mình.
Trên trang cá nhân, giọng ca Trống vắng viết: "Bùi Tiến Dũng nói 'trong tình yêu tuổi tác là một khái niệm đã lỗi thời. Chế bổ sung thêm phần không quan trọng là giới tính. Giới tính chế linh hoạt nữa.
Xét về tuổi tác nha, các cưng đã bít cửa với chế. Nam Thư nè, Bảo Anh, Tóc Tiên, Đỗ Mỹ Linh, Phương Trinh hả...?
Phương Thanh "xử đẹp" dàn mỹ nhân kém tuổi.
Trong một dòng trạng thái trước đó, Phương Thanh cũng "bắt nạt" Đỗ Mỹ Linh khi đương kim Hoa hậu Việt Nam bình luận "thả thính" cùng Bùi Tiến Dũng trên mạng xã hội. "Đỗ Mỹ Linh, em muốn gì? Em xê ra, ai cho em thả thính cá nhân" , nữ ca sĩ hài hước viết.
Những dòng trại thái hài hước của "chị đại" Phương Thanh khiến cư dân mạng thích thú.
Trước đó, nhiều mỹ nhân Việt đã "đánh tiếng" với thủ thành Bùi Tiến Dũng. Nếu Tóc Tiên muốn hôn, Bảo Anh muốn yêu thì Jolie Nguyễn lại muốn trực tiếp gọi điện tỏ tình với chàng trai xứ Thanh...
Nổi bật hơn cả, Đỗ Mỹ Linh và Angela Phương Trinh đã có cơ hội trò chuyện qua lại với thủ môn họ Bùi. Riêng với "bà mẹ nhí" 23 tuổi, cô tuyên chiến: "Cả thế giới lui ra để Trinh lên thuyền cùng anh Dũng".
Ben.
Theo Vietnamnet.
