Năm 2017 vừa qua là một năm bận rộn đối với cả ba thành viên của TFBOYS. Vương Tuấn Khải tham gia bộ phim điện ảnh  Thiên Ưng Liệp Trường với Ảnh Hậu Kim Mã 14 tuổi Văn Kỳ , Dịch Dương Thiên Tỉ hợp tác cùng Hoàng Tử Thao trong Trường An 12 canh giờ , còn Vương Nguyên lại tập trung phát triển bên mảng thời trang.
Vương Nguyên đăng Weibo xác nhận tham gia dự án huyền huyễn Đại chúa tể.
Tuy nhiên mới đây, Vương Nguyên cũng xác nhận trên Weibo xác nhận đóng vai nam chính trong bộ phim huyền huyễn Đại chúa tể. Đây là vai nam chính đầu tiên của Vương Nguyên nên bất kể là kịch bản hay đoàn độiđều rất tốt. Trước đó, anh cũng từng góp mặt trong dự án Tru Tiên nhưng tiếc là chỉ được đóng vai nam chính thời niên thiếu.
Đại chúa tể có nội dung tiểu thuyết huyền ảo, truyền thuyết kể về một thiếu niên tên Mục Trần đầy nhiệt huyết. Dự kiến đến tháng 3/2018 bắt đầu quay phim. Sau khi tin tức này được đưa ra thì Vương Nguyên đã chễm chệ đứng ở vị trí thứ 2 với 529,1 triệu lượt thích trong bảng xếp hạng nhân vật của sao từ ngày 15/1 - 21/1.
Sau khi thông tin được đưa ra thì Vương Nguyên đã đứng ở vị trí thứ hai của bảng xếp hạng này, chỉ xếp sau Thời gian tươi đẹp của anh và em của đàn chị Triệu Lệ Dĩnh.
Ngoài Vương Nguyên thì các diễn viên khác còn đang trong quá trình tìm kiếm và thương lượng. Người hâm mộ tỏ khá nóng lòng muốn biết nữ chính sẽ được sánh đôi với Vương Nguyên là ai. Nhiều fan có gợi ý một số tên tuổi như Văn Kỳ hay đàn chị Địch Lệ Nhiệt Ba. Thông tin về nữ chính, dàn cast phụ cũng như hoạt động của đoàn làm phim sẽ được SaoStar đưa ra sớm nhất!
Thu Hương.
