Các thầy giáo ngoại quốc thường nhận được nhiều sự quan tâm của học trò Việt không chỉ bởi vẻ ngoài điển trai mà còn nhờ tính cách thân thiện, dễ thương. Hội tụ cả hai yếu tố này, mới đây một nam giáo viên người nước ngoài là đối tượng được dân mạng quan tâm, tìm kiếm.
Đó là Chris - thầy giáo dạy IELTS tại trường THPT Thủ Đức, TP.HCM. Trong loạt ảnh chụp lén của học sinh được chia sẻ trên diễn đàn, Chris đã hóa trang thành cô giáo khi lên lớp nhân dịp Halloween.
Thầy Chris vô tư mặc áo dài đi dạy học.
Dáng vẻ của nam giáo viên khi mặc áo dài trắng, đội tóc giả, chân đi giày thể thao khiến nhiều người không khỏi thích thú và cảm thấy hài hước. Thầy còn tích cực diễn tròn vai khi tự xưng là "Miss Chris" cho phù hợp với tạo hình này.
Tâm Anh - học sinh tại trường, người đăng tải các bức hình - cho biết thầy Chris là người rất thân thiện, dễ gần. Thầy giáo ngoại quốc thường chơi bóng cùng với các nam sinh ở sân trường.
Thầy giáo nhiệt tình hóa trang trong ngày Halloween.
Bên dưới bài đăng, nhiều học trò của Chris đã nhận ra "gương mặt thân quen" và đăng tải những bức hình khác của thầy. Hóa ra không chỉ cosplay cô giáo trông như "chị Mỹ Tâm", anh trước đó còn từng cùng 2 đồng nghiệp hóa thân thành bộ ba The Powerpuff Girls hài hước.
Dù nhắng nhít là thế, ngày thường, nam giáo viên lại có vẻ ngoài điển trai, khiến không ít người phải trầm trồ và muốn tìm thấy bằng được tài khoản Facebook.
Thầy Chris điển trai dù là trong ảnh chụp lén.
Thầy giáo 6 múi tập thể hình Ngoài gương mặt điển trai, Pietro Bosseli còn sở hữu một thân hình săn chắc, quyến rũ nhờ thường xuyên tập thể dục thể thao.
Kim Cương.
Ảnh: FB.
