Trong khuôn khổ Liên hoan phim Việt Nam diễn ra tại Đà Nẵng, ekip bộ phim Cô Ba Sài Gòn đã có buổi trình diễn những ca khúc nhạc phim hiện đang gây sốt khán giả và bộ sưu tập áo dài chính thức của bộ phim.
Góp mặt trong buổi giao lưu có sự tham gia của S.T (nam diễn viên chính bộ phim), Jun Phạm & Will. Tất cả đã tạo nên một không khí vô cùng sôi động và hào hứng với khán giả Đà Nẵng.
Là một bộ phim được yêu thích nửa cuối năm 2017, Cô Ba Sài Gòn khiến khán giả hứng thú không chỉ tại bộ phim mà còn ở nhạc phim. Trong lần tái ngộ Đà Nẵng lần này, Jun Phạm đã thể hiện ca khúc Tân Thời ; đây là bài hát phê phán việc lạm dụng công nghệ hiện đại trong thời điểm hiện tại.
Jun Phạm thể hiện ca khúc "Tân thời".
Khán giả đã hòa theo ca khúc một cách nhiệt tình dù mới ra mắt gần đây. Không chỉ thể hiện vai nam chính trong bộ phim, S.T còn sáng tác riêng ca khúc Vì Anh Luôn Ở Đây cho Cô Ba Sài Gòn.
Bài hát đã thể hiện được chất giọng ballad trầm ấm khác biệt so với những ca khúc dance trước đây của anh. Bên cạnh đó, mảnh ghép thứ 3 của 365daband  Will đã có dịp hội ngộ anh em tại LHP Việt Nam lần này. Anh mang đến một ca khúc nhạc phim đình đám của anh trong thời gian đầu năm 2017 tới khán giả.
Trước thềm trao giải Bông Sen Vàng của LHP Việt Nam, Cô Ba Sài Gòn đã cho khán giả thưởng thức một cách trọn vẹn bộ sưu tập Áo Dài. Đây chính là bộ sưu tập chính thức được đo ni đóng giày cho bộ phim Cô Ba Sài Gòn.
Với cảm hứng từ gạch bông của những ngôi nhà Việt Nam xưa, những hoa văn của áo dài đã khiến khán giả thích thú và không thể rời mắt.
Cô Ba Sài Gòn hiện vẫn đang được trình chiếu trên tất cả các cụm rạp toàn quốc.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
