Tối 28.1, giữa lúc người hâm mộ Việt Nam cũng như giới nghệ sĩ vẫn còn đang hưng phấn với thành tích bất ngờ của U.23 Việt Nam tại vòng chung kết U.23 châu Á thì một phát ngôn gây sốc của MC Tung Leo đã làm nhiều người phản ứng.
Cụ thể là giữa lúc diễn ra đêm Gala vinh danh các tuyển thủ U.23 Việt Nam tại SVĐ Mỹ Đình (Hà Nội) thì bất ngờ MC Tùng Leo treo một dòng trạng thái có nội dung: Nhớ lại, hôm qua có thể thấy bức tranh toàn cảnh của tình yêu bóng đá và những trò lố màu mè. Dịp để phường hát tuồng bung xõa'.
Những lời lẽ của MC Tùng Leo ngay lập tức đã nhận những ý kiến trái chiều của người hâm mộ bóng đá. Đặc biệt giới nghệ sĩ cho rằng Tùng Leo đã có ý coi thường phần biểu diễn của các ca sĩ và xem đây là trò của phường hát tuồng.
Đàm Vĩnh Hưng là một trong số những người phản ứng ra mặt với Tùng Leo. Anh viết trên trang cá nhân trả đũa có đoạn: Sao em dùng chữ phường hát tuồng vậy em. Vậy em thuộc phường khóm nào khi hàng đêm em vẫn cầm mic?
Đàm Vĩnh Hưng và status phản ứng Tùng Leo (phải) - Đàm Vĩnh Hưng và thủ môn Tiến Dũng tại Hà Nội (trái).
Trước phản ứng của nhiều người, sáng nay Tùng Leo đã chính thức có lời xin lỗi và giải trình về chữ: phường hát tuồng.
Lời xin lỗi của Tùng Leo đăng trên trang cá nhân sáng nay - Ảnh: Chụp màn hình.
Sau đây là nội dung lời xin lỗi của MC Tùng Leo:
''Tùng xin phép được gửi lời xin lỗi các anh chị em nghệ sĩ đã hiểu lầm ý Tùng khi viết status bức xúc trong thời gian theo dõi bóng đá vừa qua.
Trong 1 status, Tùng đã viết Nhớ lại. Hôm qua có thể thấy bức tranh toàn cảnh của tình yêu bóng đá và những trò lố màu mè. Dịp để phường hát tuồng bung xõa.
Câu nói này đã vô tình làm một số anh chị em hiểu lầm rằng Tùng đang chửi và dùng từ mang tính miệt thị nghệ sĩ.
Tùng xin phép xin lỗi mọi người ở đây. Rất mong mọi người cùng bỏ qua. Tính tình Tùng từ trước đến nay, tuy có chính kiến nhưng không có thói quen đi nói này nói kia, không thích đụng chạm tới ai, lảng tránh hội hè đình đám để giảm thiểu thị phi, tập trung làm việc và làm việc một cách nghiêm túc để đóng góp cho nghề nghiệp mà mình yêu quý.
Sự việc cho dù ra sao, trước mắt để thể hiện tấm lòng mình, Tùng vẫn xin phép xin lỗi anh chị em nghệ sĩ trước. Tùng khẳng định đây là sự vô ý chứ không hề có ý gì đằng sau. Tùng rất mong tuy không thân thiết nhưng Tùng tin cũng nhiều anh chị em biết Tùng không phải người thích đi gây hấn hay ăn nói bạt mạng.
Lời xin lỗi cũng không phải vì Tùng sợ hãi quyền lực đám đông hay bất cứ điều gì, mà chỉ là Tùng không muốn mình gây sứt mẻ tình cảm trong anh chị em. Thôi mọi người ai thấy Tùng sai, xin cho Tùng được xin lỗi. Tùng sẽ cẩn trọng hơn khi dùng từ ngữ thế này.
Cũng mong bạn bè và mọi người trên FB bình tĩnh sống. Mấy ngày qua nỗi buồn vì những chuyện không phải bóng đá mà cứ gán vào bóng đá đã quá nhiều. Với status này, xin mọi người cũng đừng đưa ra các bàn luận thiếu tính xây dựng hay dễ gây hấn, dễ hiểu lầm khác. Xin những ai có hiềm khích cũng bỏ qua cho, Tùng sẵn lòng xin lỗi hết. Khi chúng ta đã không còn muốn lắng nghe nhau, chúng ta sẽ rất độc ác trên Mạng xã hội. Mong mọi người BÌNH TĨNH SỐNG.
Xin gửi lời cảm ơn đến các anh em, bạn bè nghệ sĩ khác đã chia sẻ chuyện này, để Tùng biết sai mà sửa''.
P.V.
