Người đàn ông quyến rũ nhất năm 2014 Bradley Cooper từng chia sẻ rằng, anh không bao giờ sử dụng lăn khử mùi kể cả khi quay phim trong thời tiết nóng nực nhất.
Zac Efron thú nhận, anh không bao giờ tắm sau khi chơi bóng rổ.
Trông phong độ, lịch lãm là thế nhưng ít ai biết Johnny Depp thường xuyên không tắm và không thay quần áo trong nhiều tuần.
Nam diễn viên giành giải Oscar - Matthew McConaughey thú nhận rằng anh không bao giờ sử dụng lăn khử mùi trong suốt 20 năm qua.
Viggo Mortensen bị "tố" không tắm trong nhiều ngày liền.
Người bạn cũ của Courteney Cox - David Arquette đã tiết lộ rằng, "Courteney khá đẹp nhưng cơ thể cô ấy thường tỏa ra những mùi khó chịu, khiến người khác khó có thể đứng gần".
Một trong những nhân viên an ninh cũ của Julia Roberts từng tiết lộ rằng, ngôi sao nổi tiếng đã không tắm trong vòng nhiều ngày để tiết kiệm nước. Đồng thời, cô cũng thừa nhận trong một cuộc phỏng vấn rằng mình không sử dụng sản phẩm khử mùi và rất hiếm khi tẩy lông.
Anderson Cooper tiết lộ anh mặc một cái quần jeans ngày này qua tháng nọ và khoảng 6 tháng mới nghĩ đến chuyện giặt đồ.
Colin Farrell không có hứng thú với việc gội đầu và lại thường xuyên hút thuốc mà không ăn ở sạch sẽ nên mùi hôi từ miệng lẫn người ngôi sao này khiến nhiều người khó chịu.
Kendra Wilkinson bị "tố" rất ít khi tắm và cơ thể cô bốc ra mùi khó chịu.
