Thu Trang (phải) cùng Diễm Phương sau hậu trường cùng với Bảo Anh.
Tình kỹ nữ là vở diễn tốt nghiệp đạo diễn của Phúc Zalo và diễn viên của Lê Thanh Bảo Anh tại Trường đại học sân khấu và điện ảnh TP.HCM. Thông thường một vở tốt nghiệp của sinh viên chỉ có sự tham gia diễn xuất của các sinh viên hoặc diễn viên mới nhưng Tình kỹ nữ đã có sự tham gia của dàn diễn viên mạnh gồm hoa hậu hài Thu Trang, Diễm Phương, La Thành, Hồng Trang...
Trong đó, Thu Trang đang là ngôi sao đắt show điện ảnh, kịch và các sự kiện nhưng nữ nghệ sĩ trẻ này vẫn dành thời gian hỗ trợ đàn em. Trong vai má mì của vũ trường Thu Trang tung nhiều miếng hài vô cùng thú vị làm khán giả thích thú và vì thế chất lượng vở diễn tăng lên nhiều.
Nói về điều này, Thu Trang chia sẻ: Phúc Zalo là đứa em thân thiết đã từng làm việc cùng tôi nhiều năm. Em là một nghệ sĩ trẻ cầu tiến và mê nghề. Vở tốt nghiệp dù chỉ diễn cho thầy cô và các bạn xem nhưng rất quan trọng với cuộc đời sinh viên nghệ thuật. Đó là lý do tôi xếp hết công việc để đồng hành cùng em.
Poster vở diễn rất đẹp chứng tỏ các bạn đầu tư nghiêm túc cho vở diễn.
Diễm Phương với lợi thế hình thể, vũ đạo và giọng hát đã hóa thân xuất sắc vào vai chính vũ nữ Trà My. Lối diễn rất gợi cảm của Diễm Phương làm nổi bật hình ảnh thư sinh, thật thà và hồn hậu của nhân vật nam chính do Bảo Anh đảm nhiệm.
Xét về đường dây kịch bản, thiết kế sân khấu, âm thanh và ánh sáng điều thể hiện sự trưởng thành của Phúc Zalo trong vai trò đạo diễn. Được biết ông bà bầu Trần Đại - An Thi của Thế Giới Trẻ đang xem xét đầu tư thêm để Tình kỹ nữ sẽ công diễn phục vụ khán giả.
Nguyễn Huy.
