Cái son phấn giả tạo nọ đè lên cái son phấn giả tạo kia, rất khó phân biệt đúng sai, hay dở. Câu chuyện nghi án ngoại tình giữa nam diễn viên Bình Minh với nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh đang gây xôn xao trên các diễn đàn người hâm mộ, cũng là một thú mua vui của công chúng đương thời. Tuy nhiên, kỹ năng ứng phó với tai tiếng trong gia đình có người nổi tiếng cũng là một khía cạnh đáng chia sẻ!
Vợ chồng Tim - Trương Quỳnh Anh và Bình Minh - Anh Thơ đều có mặt tại Đà Nẵng để tham dự Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20.
Những bức ảnh thân mật của nam diễn viên Bình Minh và nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh đã xuất hiện trên mạng một thời gian, nhưng không mấy người bận tâm. Mọi việc chỉ ồn ào lên, khi lan truyền thông tin nam ca sĩ Tim và nam diễn viên Bình Minh xảy ra va chạm suýt ẩu đả tại đêm bế mạc Liên hoan phim VN 2017 vừa qua tại Đà Nẵng. Những người chứng kiến tường thuật rằng, khi ban tổ chức sắp xếp cặp đôi Tim  Trương Quỳnh Anh ngồi cạnh vợ chồng Bình Minh, thì ca sĩ Tim đã đứng trước mặt nam diễn viên Bình Minh để to tiếng. Thấy nguy cơ hai quý ông sắp lao vào đánh nhau, nên đồng nghiệp xung quanh đã can ngăn. Quá may, nếu không Liên hoan phim VN 2017 lại có hình ảnh chưa trưởng thành giống như bộ phim Em chưa 18 được trao giải Bông Sen Vàng, vì sự bốc đồng của giới nghệ sĩ.
Đi tìm lý do vì đâu Trương Quỳnh Anh 'ngã lòng' trước Bình Minh sau 7 năm 'sóng gió' với Tim.
Ca sĩ Tim và nam diễn viên Bình Minh không thượng cẳng chân hạ cẳng tay, nhưng sóng gió vẫn bùng phát. Lý do, người hâm mộ đặt màn va chạm ấy bên cạnh những bức ảnh của Bình Minh và Trương Quỳnh Anh để sảng khoái cho hứng thú suy diễn về một vụ ghen tuông. Thực sự như thế nào?
Sở dĩ phải gọi là cặp đôi Tim  Trương Quỳnh Anh vì họ đã ly dị từ tháng 5-2017, và ca sĩ Trương Quỳnh Anh cũng đã chính thức thừa nhận kết cục đổ vỡ ấy. Do đó, nếu nói nam ca sĩ Tim ghen tuông là ghen tuông vì vợ cũ. Còn đối tượng bị nghi ngờ ngoại tình là nam diễn viên Bình Minh! Bởi nam diễn viên Bình Minh vẫn sánh đôi với người vợ doanh nhân Anh Thơ khá mặn nồng!
Bằng thái độ khá quyết liệt, nam diễn viên Bình Minh phủ định tất cả yếu tố mờ ám có thể có trong những bức ảnh mà mình chụp chung với nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh: Những hình ảnh đó chỉ là hình hậu trường trong phim, mong mọi người hiểu và đừng thổi phồng câu chuyện lên. Gương mặt của nam diễn viên Bình Minh lúc phát ngôn như thế nào? Không ai được trông thấy, nên đành dựa vào khẩu khí để thấy rằng nam diễn viên Bình Minh đang thể hiện một câu thoại bài bản và hồn nhiên!
Những bức ảnh thân mật giữa nam diễn viên Bình Minh và nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh chắc chắn không phải do hai nhân vật chính tự nguyện công bố. Ít nhất trong hoàn cảnh hiện nay, vì chẳng có lợi cho ai. Nếu xác định là ảnh hậu trường phim thì đáng tin không? Căn cứ theo biện minh của nam diễn viên Bình Minh thì bộ phim mà anh và nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh từng đóng chung là Thề không gục ngã có vài cảnh âu yếm tuyệt vời như vậy chăng? Bộ phim Thề không gục ngã sản xuất từ năm 2015 và cũng đã trình chiếu. Chất lượng 23 tập của bộ phim Thề không gục ngã nằm ở mức trung bình, nên không thể có kênh truyền hình nào thèm khát chiếu lại đến mức tung ảnh hậu trường của hai diễn viên chính để PR cho bộ phim.
Người dàn dựng bộ phim Thề không gục ngã là đạo diễn Minh Cao khẳng định trong phim Thề không gục ngã không có bất kỳ cảnh quay nào giữa Trương Quỳnh Anh và Bình Minh giống như những hình ảnh đang rò rỉ trên mạng xã hội, đồng thời nhấn mạnh thêm trong suốt 4 tháng quay hình cảnh tình cảm giữa cặp đôi này rất ít.
Rõ ràng, cách giải thích hình hậu trường trong phim của nam diễn viên Bình Minh không thể thuyết phục đám đông. Nam diễn viên Bình Minh năm nay 36 tuổi, xuất thân từ sàn diễn thời trang rồi chuyển qua làm MC và đóng phim.
Vì vậy, lời thoại của nam diễn viên Bình Minh có bay bổng một chút, có hoang đường một chút, cũng rất đáng thông cảm. Trước những tấm ảnh nam diễn viên Bình Minh và nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh thể hiện sự hâm mộ lẫn nhau trên mức tình cảm và sự tình cảm với nhau trên mức hâm mộ, thì khán giả có quyền đồn đoán theo sự hào phóng mà vị thần tình ái thường gieo rắc lương duyên hoặc nghiệp duyên xuống nhân gian!
Nghi án hẹn hò giữa nam diễn viên Bình Minh và nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh được xác lập, không chỉ khởi nguồn từ những bức ảnh thân mật của họ. Cách đây 2 năm, nghĩa là khi bộ phim Thề không gục ngã đang thực hiện ở phim trường, thì nam ca sĩ Tim cho biết vợ anh bị say nắng một nam diễn viên đã có gia đình khi đóng phim chung. Khi phát hiện hai người nhắn tin đưa đẩy qua lại, ca sĩ Tim đã cảnh báo và khuyên vợ mình nên chấm dứt cuộc phiêu lưu cảm xúc mạo hiểm. Lúc ấy, ca sĩ Tim không đá động gì đến nam diễn viên Bình Minh, vì anh vẫn mong níu kéo tình cảm với nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh.
Nam diễn viên Bình Minh và người vợ doanh nhân Anh Thơ.
Thực sự, quan hệ vợ chồng của Tim và Trương Quỳnh Anh không xuôi chèo mát mái cho lắm. Tim và Trương Quỳnh Anh đều là ca sĩ, được mời đóng chung bộ phim Bóng ma học đường rồi quen nhau, rồi đột ngột có con, rồi đăng ký kết hôn mà không tổ chức đám cưới. Lý do, nam ca sĩ Tim không được gia đình nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh chấp nhận. Năm 2015, nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh từng ôm con rời khỏi ngôi nhà sống chung với nam ca sĩ Tim, nhưng sau đó ca sĩ Tim có màn cầu hôn cực kỳ ấn tượng trong rạp chiếu phim và họ quay lại cùng nhau. Đáng tiếc, giây phút ngắn ngủi chẳng kéo dài bao lâu cho đến khi ly dị.
Sau cú căng thẳng với nam diễn viên Bình Minh ở đêm bế mạc Liên hoan phim VN 2017, nam ca sĩ Tim không chia sẻ gì về những bức ảnh thân mật của vợ cũ với quý ông lịch lãm. Ca sĩ Tim chỉ biết trên trang Facebook cá nhân vài lời nhắn gửi nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh: 1000 năm sau anh vẫn như vậy. Quan trọng gì nhân tình thế thái. Khi trong tim anh vẫn còn có em. Tuy hơi đại ngôn, nhưng cũng thấy được sự thổn thức của một người chồng cũ ngậm ngùi ôm lấy trái tim yêu nhiều dằn vặt ngổn ngang.
Nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh năm nay 28 tuổi, vẫn gái một con trông mòn con mắt. Cơ hội để nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh quay lại với nam ca sĩ Tim gần như bằng không. Thế nhưng, nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh và nam diễn viên Bình Minh sẽ tiến triển đến đâu? Chả đến đâu cả, vì nam diễn viên Bình Minh vẫn đang yên ấm với người vợ doanh nhân Anh Thơ và hai cô con gái An Như, An Nhiên. Nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh đã ly dị, muốn yêu ai cũng được.
Thế nhưng, nam diễn viên Bình Minh có can đảm ngoại tình không? Nam diễn viên Bình Minh nhờ vẻ ngoài bảnh trai, đã làm xiêu lòng nữ doanh nhân Anh Thơ lớn hơn 5 tuổi. Trong scandal giữa nam diễn viên Bình Minh và nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh, thì người bị tổn thương nhiều nhất là doanh nhân Anh Thơ. Thế nhưng, không chỉ giàu có và giỏi làm ăn, doanh nhân Anh Thơ còn thường xuyên giao du với giới show biz, nên chị hoàn toàn biết cách làm vợ một người nổi tiếng.
Nhìn thấy hình ảnh chồng thân mật với gái trẻ, phụ nữ nào mà không đau đớn, không giận dữ. Tuy nhiên, doanh nhân Anh Thơ vẫn tỏ ra bảo vệ chồng mình: Thị phi showbiz xưa nay vốn đầy rẫy nên tôi không quan tâm lắm đến những tin đồn thế này. Những bức ảnh đó, tôi nghĩ chỉ liên quan tới công việc của ông xã. Gia đình chúng tôi vẫn bình thường, tối qua khi đưa hai bé đi chơi, anh Minh còn chụp hình gửi cho tôi. Hiện tôi đang công tác tại Úc nên rất bận!. Sau khi kết thúc chuyến công tác ở Úc, doanh nhân Anh Thơ cũng đối mặt với nam diễn viên Bình Minh bằng sự ôn hòa vốn có. Vì nam diễn viên Bình Minh có phải lần đầu gặp scandal với nữ đồng nghiệp đâu! Chọn nghệ sĩ làm chồng, thì phải diễn cùng họ, dẫu bên ngoài cười nụ, bên trong khóc thầm!
Theo Tâm Huyền/Nông nghiệp Việt Nam.
