Tiếp tục thất nghiệp đến vài tháng sau đó, Schaefer nằm bẹp ở nhà hoặc ở rừng Glades, song tâm trí của hắn hoạt động điên cuồng. Hắn nghiền ngẫm về thất bại trong việc trở thành linh mục và giáo viên. Dần dà Schaefer tự thuyết phục chính mình rằng chính những phụ nữ hư hỏng và gái điếm cần phải bị hủy diệt vì lợi ích xã hội. Và còn ai phù hợp với công việc này ngoài hắn?
Cha mẹ Schaefer li dị vào tháng 9.1969, khi hắn quay lại trường ĐH Atlantic Florida. 3 ngày sau khi lớp học khai giảng, ngày 8.9, một sự kiện bí ẩn đã xảy ra với hàng xóm cũ của Schaefer, mục tiêu của nỗi khao khát và cuồng giận của hắn thời niên thiếu. Lee Hainline cưới Charles Bonadies vào ngày 21.8.1969. Đó là một cuộc hôn nhân khó khăn ngay từ đầu, với rất nhiều cãi cọ. Có lần Leigh tuyên bố rằng một người bạn thuở nhỏ đã đề nghị mức lương tháng 20.000 USD để gia nhập CIA. Charles cười ngất và nói cô quên điều đó đi.
Gerard Schaefer trên đường ra tòa.
Ngày 8.9, Charles về nhà và phát hiện một mảnh giấy để lại của Leigh, nói rằng cô đã đi Miami. Leigh không bao giờ trở lại. Xe cô được tìm thấy sau đó ở bãi đỗ xe Fort Lauderdale. Em trai của Leigh đã gọi cho Schaefer và biết một chuyện lạ. Theo Schaefer, Leigh gọi điện cho hắn nói rằng đã bỏ Charles và muốn đi nhờ xe đến sân bay để tới Cincinnati. Schaefer đồng ý song Leigh không có mặt. Charles đệ đơn li dị và được tòa chấp nhận vào tháng 10.1970. Không ai biết tin tức về Leigh Bonadies cho đến khi đồ trang sức của cô xuất hiện ở nhà Doris Schaefer vào tháng 4.1973. Số phận của cô đến nay là chưa rõ.
Người tiếp theo mất tích ở Hạt Broward là Carmen Marie Hallock, nhân viên pha chế cocktail 22 tuổi. Cô ăn trưa với chị dâu vào ngày 18.12.1969, nói chuyện về một cuộc hẹn vào buổi tối. Hallock nói sẽ gặp một giáo viên, người đề nghị cô công việc đại loại làm vỏ bọc cho chính phủ. Công việc này sẽ đi khắp thế giới và rất nhiều tiền. Thực tế là Hallock không đi làm ca tối đó và mất tích cho đến khi cảnh sát lục được 2 răng bọc vàng và một cặp tóc của Hallock tại nhà Schaefer. Thi thể nạn nhân chưa bao giờ được tìm thấy.
Năm 1970, cuộc hôn nhân của Schaefer trở nên tồi tệ. Martha đệ đơn li dị vào ngày 2.5, với lí do Schaefer cực kì tàn nhẫn. Đến tháng 10, để có tiền đi học, Schaefer làm thêm nghề bảo vệ ở Cty Florida Light and Power. Tại đây, hắn gặp cô thư kí Teresa Dean và nhanh chóng kết hôn vào tháng 8.1971 ngay sau khi lễ tốt nghiệp của Schaefer. Không thể trở thành linh mục hay giáo viên, Schaefer quyết gia nhập vào lực lượng thi hành pháp luật. Được Sở cảnh sát Wilton Manors tuyển mộ vào tháng 9.1971, Schaefer được cử trở lại trường huấn luyện cảnh sát và tốt nghiệp vào tháng 12. Hắn được thử thách 6 tháng. Và chỉ 3 tuần sau đó, thêm một phụ nữ nữa mất tích.
(còn nữa).
