Kỳ Hân bức xúc khi chồng bị coi là "gương xấu" của Bùi Tiến Dũng.
Kỳ Hân đã lên tiếng bày tỏ thái độ bức xúc khi nhiều người so sánh Bùi Tiến Dũng với Mạc Hồng Quân theo chiều hướng tiêu cực, đặc biệt với bài báo có nội dung: "Chỉ mong Tiến Dũng không là Mạc Hồng Quân thứ 2!
Kỳ Hân cho rằng Tiến Dũng xứng đáng được tung hô nhưng Mạc Hồng Quân cũng không phải "gương xấu" để bị hạ thấp như vậy. Xem thêm tại đây.
Đông Nhi diện áo đi tập tạ.
Mới đây, Đông Nhi đã khiến người hâm mộ thích thú khi đăng loạt ảnh "chẳng giống ai". Nữ ca sĩ diện áo dài theo phong cách cô Ba Sài Gòn nhưng lại ở phòng tập gym.
Kèm với loạt ảnh, Đông Nhi nhí nhảnh: "Khi cô Ba đã muốn tập gym thì rào cản thời trang đã không còn là một trở ngại! Vì một tương lai 6 múi nào".
Hoa hậu Trái Đất 2017 bất ngờ xuất hiện tại Việt Nam.
Ngày 1.2, MC Phan Anh đã gây bất ngờ khi chia sẻ hình ảnh chụp chung cùng Hoa hậu Trái đất 2017, Karen Ibasco. Người đẹp có buổi giao lưu tại Việt Nam cùng với một số thí sinh nổi bật của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017: Người đẹp thể thao Ngọc Anh, người đẹp áo dài Mỹ Duyên, người đẹp ảnh Ngọc Nữ cùng Thanh Tú và người mẫu Thanh Hằng. Xem thêm tại đây.
Hương Giang tự tin giới thiệu bản thân trước thêm Hoa hậu chuyển giới.
Kể từ khi chính thức xác nhận tham gia Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2017, Hương Giang đã nhận được sự ủng hộ của đông đảo người hâm mộ. Mới đây, cô đã tung đoạn video giới thiệu về bản thân và đất nước. Theo đó, người đẹp giới thiệu về bản thân và cảnh quan đất nước con người Việt Nam. Xem thêm tại đây.
Bảo Anh úp mở có tình mới sau chia tay Hồ Quang Hiếu.
Nữ ca sĩ Bảo Anh khiến nhiều người ngỡ ngàng khi úp mở trên trang cá nhân đang nắm tay một chàng trai giấu mặt kèm dòng trạng thái: "Bây giờ mình ngưng làm bạn đi nhỉ?.
Bảo Anh úp mở ảnh nắm tay trai lạ trên trang cá nhân.
Ngay lập tức nhiều người cho rằng nữ ca sĩ đã có tình mới sau khi chia tay Hồ Quang Hiếu được 3 tháng.
Nguyên Linh.
