Đến với Ơn giời, cậu đây rồi tuần này, căn phòng "lắm chiêu" nhất tại chương trình được trao cho NSƯT Quỳnh Hương.
Tại đây, nữ nghệ sĩ vào vai mẹ của trưởng phòng Trấn Thành. Buôn gánh bán bưng, Quỳnh Hương bất ngờ khi thấy đứa con hoang đàng Trấn Thành trở về sau 1 năm biệt tích.
Video: NSƯT Quỳnh Hương hóa điên vì Trấn Thành.
Vừa bước vào phòng, Quỳnh Hương ngay lập tức gây được tiếng cười nhờ vào khả năng tung hứng ăn ý cùng Trấn Thành và còn dành cho anh một cái tát trên sân khấu.
Khi nam trưởng phòng hỏi về cha, Quỳnh Hương cho biết cha của Trấn Thành mất vì ăn trộm lấy mất hình thờ. Nữ khách mời cũng tạo tiền đề để Trấn Thành tạo tiếp mạch kịch khi quy chụp anh là một đứa con giang hồ. Ngoài ra, Trấn Thành còn thể hiện khả năng ca hát của mình khiến khán giả thích thú.
Tiếp đến, nam trưởng phòng còn trách móc mẹ Quỳnh Hương rằng bà không mong ngóng mình về mà chỉ mong Chí Tài vì mê người đàn ông đó. Ngay lập tức, nữ khách mời đáp trả rằng Chí Tài có rất nhiều người mê chứ không phải mình bà.
NSƯT Quỳnh Hương xúc động khi gặp lại "con trai" Trấn Thành.
Trong lúc Trấn Thành vắng mặt, Quỳnh Hương bất ngờ nhận tin con trai mình đang bị truy nã. Từ niềm hạnh phúc, căn phòng ngập trong không khí căng thẳng khi mẹ phải đối diện với con mình - kẻ đang trốn chạy vì tội giết người.
Tủi nhục vì bị chê nghèo, Trấn Thành ngộ sát kẻ xúc phạm mình. Thế nhưng, nỗi đau càng lớn hơn khi Trấn Thành bị em trai mình (Trương Thế Vinh) khinh miệt. Do lệnh truy nã của anh trai, Trương Thế Vinh không thể thăng tiến và liên tục bắt anh phải đầu thú.
Chưa dừng lại, mâu thuẫn càng dâng cao khi Trấn Thành và Trương Thế Vinh thi nhau kể công và giành phần đúng về mình nhưng vô tình khiến mẹ đau lòng. Không chỉ vậy, nam trưởng phòng còn đòi từ mặt Trương Thế Vinh vì chỉ là con nuôi.
Đứng giữa ngã ba đường, bà mẹ Quỳnh Hương dùng nét diễn đặc biệt để giải quyết tình huống gay cấn nhưng vẫn nhiều tiếng cười.
Cuối cùng, Trấn Thành bất ngờ đâm chết Trương Thế Vinh trước mặt Quỳnh Hương và để giải quyết bi kịch này, nữ nghệ sĩ hóa điên trên sân khấu và cho rằng con mình chỉ mới đi ngủ.
Kết thúc tiết mục, giám khảo Hoài Linh nhận xét dù Trấn Thành tung rất nhiều chiêu thức nhưng tất cả vẫn còn quá nhẹ với khả năng của nghệ sĩ Quỳnh Hương.
Tuy nhiên, Hoài Linh vẫn thừa nhận đẳng cấp diễn xuất và sự duyên dáng nữ khách mời đem đến cho Ơn giời.
Chu Nguyên.
