Cơn sốt U23 Việt Nam quật ngã Qatar nhận tấm vé bước vào chung kết U23 Châu Á chưa kịp hạ nhiệt, mới đây clip tái hiện đám cưới thời bố mẹ mình của đôi bạn trẻ Hà thành nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý.
Theo đó, clip đã tái hiện những khoảnh khắc đẹp nhất trong lễ cưới của bố mẹ cặp đôi trong các năm 1978 và 1992. Đây không chỉ là clip đám cưới thông thường mà còn là món quà cô dâu, chú rể đã tốn nhiều công sức chuẩn bị và giấu kỹ để nhằm tạo bất ngờ cho bố mẹ ngay trong ngày trọng đại của mình.
Qua clip, đôi bạn trẻ muốn giúp bố mẹ nhớ lại những khoảnh khắc thiêng liêng trong lễ cưới hơn 20 năm trước.
Đám cưới tái hiện thời bố mẹ anh gây sốt.
Ngay khi đoạn clip được chia sẻ đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm lớn. Phần đông mọi người bày tỏ sự ngưỡng mộ trước lòng hiếu thảo của cặp đôi dành cho đấng sinh thành.
"Đối với chúng con, gia đình luôn là nơi chúng con tìm về. Dù có đi xa đến đâu, có đạt được những thành công nào thì bố mẹ luôn là điểm tựa lớn nhất trong cuộc đời chúng con. Chúng con muốn khởi đầu cuộc sống mới của mình lấy cảm hứng từ chính đám cưới của bố mẹ - những người chúng con yêu mến, kính trọng nhất.
Chúng con đã cùng thực hiện video này với suy nghĩ đây sẽ là món quà tinh thần để bố mẹ cùng sống lại ngày trọng đại của chính mình trong ngày cưới của chúng con" , đôi bạn trẻ Hà thành chia sẻ.
Chú rể trong clip là Đức Anh và cô dâu tên Khánh Vân. Hiện cả hai đang sống và làm việc tại Hà Nội.
Đức Anh và Khánh Vân.
Đám cưới của Đức Anh và Khánh Vân là "bản sao" trong ngày chung đôi của bố mẹ họ trước đó.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
