Tôi không quen được với đại gia!
- Tôi thấy bạn hơi lành, không có những phát ngôn gây sốc, sống hơi khép mình không giống như người trong showbiz....
- Đúng như chị nói, chỉ cần đọc được 1 bình luận không hay về mình thì tôi có thể mất ngủ 1 ngày. Tôi rất dễ gặp áp lực từ dư luận, kể cả chuyện rất nhỏ. Mẹ tôi nói: Nếu con chỉ gặp 1 chuyện nhỏ đã vậy thì sau này gặp chuyện lớn chắc con không đứng nổi.
- Hay nghĩ, hay tổn thương thế thì làm sao tồn tại trong showbiz lắm chiêu trò?
- Tính đến nay tôi đã tồn tại trong showbiz hơn 10 năm. Tôi chỉ tâm niệm thôi thì mình có giọng thì mình cứ đi đường mình thôi chứ không nghĩ nhiều. Nhưng dù không dựa vào chiêu trò thì cũng ít nhất phải có cái gì đó gợi nhớ trong lòng khán giả trong khi mình lại hoạt động quá âm thầm so với các bạn cùng lứa. Có lúc tôi muốn thay đổi nhưng rồi lại trở về đúng bản chất con người mình.
Cuộc đời 12 năm đi hát, đắng cay nào tôi cũng đã thấy hết. Nên khi tôi có được những thứ nằm ngoài tưởng tượng của mình thì tôi bảo vệ và giữ nó, không muốn mất nó đi một cách nhanh chóng. Tôi nghĩ, nếu gặp scandal thì sẽ mất hết nên tôi luôn tránh để không xa nó. Ba mẹ tôi cũng nhạy cảm lắm. Nếu nghe con gái găp chuyện gì trong giới này thì ba mẹ tôi cũng không vượt qua được. Đó là điều tôi muốn bảo vệ cho mình và bản thân mình.
- Đã bao giờ bạn muốn từ bỏ showbiz vì những lời gièm pha, nói xấu?
- Nhiều lần lắm! tôi đã muốn từ bỏ showbiz khi bước vào nghề 5 năm. Vì tôi không có mạnh thường quân hay số vốn nào khi bước vào nghề này mà do bản thân tôi tự tìm kiếm cơ hội và kiếm tiền dựa trên cơ hội ấy. Nhiều lúc tôi cũng nản lắm, chỉ muốn ngừng lại lấy chồng có chút kinh tế cho yên thân. Phụ nữ mà!
- Và bạn cũng nghĩ đến việc lấy 1 đại gia cho đỡ khổ?
- Khổ quá tôi cũng có nghĩ đến điều đó. Nhưng tôi lại quá đàn ông, đàn ông hơn cả đàn ông nên tôi không muốn dùng tiền của người khác để phải chịu bị sai khiến. Tôi không quen được với đại gia là vì vậy. Vì đại gia chỉ thích phụ nữ mè nheo, ngoan ngoãn ở bên cạnh họ, nói gì nghe đó chứ không phải nói cái là cãi. Tính cách của tôi quá bướng và cứng nên hầu hết các cuộc tình của tôi đều không kéo dài lâu là vì vậy. Chính vì mình quá độc lập nên người bạn trai ở cạnh tôi không cảm nhận được sự nhẹ nhàng của người phụ nữ. Tôi thừa nhận mình không nhẹ nhàng và cũng cố chấp trong tình yêu.
- Hiện tại bạn đã tìm được người đàn ông theo đúng tiêu chí của mình chưa? Tôi nghĩ người như bạn chắc nhiều người theo đuổi lắm!
- Nhiều người cũng đặt câu hỏi với tôi như thế nhưng cũng có lẽ vì tôi không có mối quan hệ xã hội nhiều nên vì lý do đó mà tôi... ế! Cũng có một thời gian tôi đi hát ở các tiệc VIP khá nhiều người theo đuổi. Nhưng tất cả họ đều chỉ muốn người phụ nữ họ theo đuổi phải biết phục tùng mình. Nhưng tôi từng nói thẳng với 1 người đàn ông rất giàu có theo đuổi mình rằng dù có yêu tôi cũng muốn độc lập về kinh tế và không thích bị sai khiến. Khi nghe vậy thì họ buông luôn.
Với thử thách nhỏ như vậy họ đã không qua được rồi thì chắc chắn tình yêu cũng không đến. Do vậy tôi nghĩ mọi thứ cũng để tùy duyên, dù rằng tôi sắp đầu 3 rồi (cười). T ôi muốn thời gian này tập trung vào kiếm tiền và làm việc vì bản thân tôi nhận thấy Giang Hồng Ngọc vẫn còn nhạt. Tôi muốn có bước chuyển mình và đột phá để những người làm nghề quanh mình và khán giả không thất vọng về mình.
Có nhiều người theo đuổi, lời đề nghị nào khiếm nhã khiến bạn cảm thấy bị xúc phạm?
- Chuyện nhận những lời đề nghị khiếm nhã là có. Có người nói sẵn sàng đổ tiền cho tôi làm các sản phẩm âm nhạc, ra album, làm liveshow... để nổi nhất có thể. Nhưng cuộc đời này không cho không bạn cái gì cả. Nghe vậy thì rất ham, nhưng khi tiếp xúc vài lần thì tôi lại thấy họ nghĩ khác. Họ hoàn toàn không thấy mình tài năng. Họ chỉ nghĩ mình có ngoại hình để đánh đổi. Họ cho tôi thấy họ có suy nghĩ như vậy nên ngay lúc đó tôi đã quyết định dừng luôn.
Không xấu hổ vì bố làm xe ôm.
- Tôi có đọc thông tin chuyện bố Giang Hồng Ngọc đi xe ôm, nhiều người nổi tiếng thì muốn giấu biệt điều này vì họ xấu hổ nhưng bạn thì không, vì sao vậy?
- Đúng là bố tôi từng có thời gian chạy xe ôm, Grab, Uber đủ cả. Mỗi lần tôi về nước diễn nhiều ba thành tài xế riêng của tôi. Những lúc tôi đi lưu diễn nước ngoài thì đưa mẹ đi cùng nên ba ở nhà một mình. Vì nhà có xe nên ba tôi đăng ký Grab, Uber chạy xe cho đỡ buồn. Cũng có nhiều người nói tôi sao lại để ba mình chạy xe như vậy, tôi trả lời nếu điều đó mang lại niềm vui cho ba thì sao lại cấm. Trước kinh tế khó khăn tôi còn lo cho ba mẹ được thì sao giờ lại không lo được.
- Bạn chưa từng phản đối chuyện bố mình lái xe ôm?
- Lúc đầu khi ba đi chạy xe, tôi hơi sốc vì lo về sức khỏe và an toàn cho ông. Nhưng tôi không cấm cản ba làm việc đó, cứ để cho ba làm việc thoải mái. Tôi chỉ khuyên ba không nên chạy xe buổi tối vì nguy hiểm. Ở nhà quanh quẩn 4 bức tường thì tại sao mình lại không để ba tự tạo niềm vui cho mình khi hai mẹ con không có nhà? Tôi nghĩ nếu cấm thì quá ích kỷ với ông và bản thân mình. Tôi nhớ có lúc ba chạy xe được 500.000 mang về và ba rất vui vì đó là đồng tiền ông tự làm ra, thích ăn gì thì ăn, tiêu gì thì tiêu. Lúc đầu tôi có ngại nhưng sau vài ba tháng tôi quen dần và không thấy xấu hổ với điều đó.
- Hoàn cảnh gia đình khó khăn trong quá khứ đã tạo cho bạn suy nghĩ ấy?
- Nếu nói về hoàn cảnh của mình thì 3-4 trang A4 kể cũng không hết. Buồn thì buồn nhiều nhưng như thế mới có Giang Hồng Ngọc của ngày hôm nay. Nếu sinh ra trong một gia đình có điều kiện được lo cho đầy đủ mọi thứ thì chắc chắn tôi sẽ coi thường mọi thứ, coi thường những con người đi lên từ nghèo khó. Khi đã trải qua những gì tột cùng của đau đớn thì với tôi mọi khó khăn trên đời không quan trọng, trừ khi đó là cái chết.
Tôi không mạnh mẽ đến độ dao cắt không đau nhưng có những khó khăn đến độ mất hết lý trí mà tôi vẫn vượt qua được thì những khó khăn của ngày hôm nay mình cũng sẽ dễ dàng vượt qua. Hoàn cảnh giúp tôi trưởng thành và có được lòng thương cảm. Nhìn những người không được học tới nơi tới chốn như mình ngày xưa, tôi rất muốn giúp đỡ họ từ tâm chứ không phải để PR cho mình.
- Không đại gia chống lưng, không chiêu trò, tự nhận mình vẫn còn nhạt trong showbiz, vậy sắp tới bạn sẽ làm gì để có sự đột phá trong sự nghiệp?
- Tôi đã làm việc với nhiều nhạc sĩ đình đám, bài của họ rất hay nhưng rơi vào tôi lại thiếu đi sự may mắn để thành hit. Có lẽ vì tôi chưa đặt hết cái tình của mình vào những ca khúc ấy. Qua hơn 10 năm ca hát thể loại gì tôi cũng hát qua, nhưng tôi ngấm nhất vẫn là thể loại trữ tình. Có lẽ chính vì vậy mà ngoài album sắp phát hành, tôi quyết đi thi Cặp đôi hoàn hảo trữ tình - bolero. Nhiều người hỏi vì sao đã có danh tiếng, lương không phải thấp mà tôi lại quyết định đi làm thí sinh? Nhưng ai nói gì tôi mặc kệ. Tôi chỉ nghĩ gần hơn với khán giả thì mình chỉ có được chứ không mất. Tôi dẹp hết sỹ diện, tập trung để hát thật hay.
- Cám ơn bạn vì cuộc trò chuyện!
Quỳnh An.
