Người mẫu 19 tuổi Sofia Richie diện bikini gợi cảm, sải bước trên bãi biển Miami ngày 6/12 vừa qua (theo giờ địa phương), xuất hiện cùng bạn trai Scott Disick.
Sofia Richie khoe thân hình "bốc lửa" trong bộ bikini hai mảnh đỏ rực.
Cặp đôi chênh nhau 15 tuổi được trông thấy khi đang đi dạo trên biển.
Sofia là con gái cưng của nam ca sĩ Lionel Richie nổi tiếng với ca khúc Hello bất hủ.
Sofia từng có thời gian hẹn hò với hoàng tử nhạc pop Justin Bieber. Từng đi nghỉ cùng nhau nhưng cặp đôi chỉ yêu đương một thời gian ngắn bởi nam ca sĩ không muốn bị ràng buộc trong một mối quan hệ.
Sofia cũng từng là lý do khiến Justin và Selena Gomez tranh cãi nảy lửa trên mạng xã hội.
Hiện tại, Sofia Richie đang hẹn hò với ngôi sao truyền hình thực tế Scott Disick 34 tuổi.
Con gái nam danh ca Lionel Richie đang nổi lên như 1 hiện tượng mới của Hollywood. Cô rất đắt show quảng cáo và sự kiện.
Scott Disick từng có 3 người con chung với chị gái Kim Kardashian.
Giọng ca 'Hello' thực sự sốc với cuộc tình mới của cô con gái cưng Sofia Richie bởi Scott là một tay chơi khét tiếng.
Thế nhưng, con gái danh ca Lionel Richie lại đang rất hạnh phúc.
