Cuộc thi Tuần 3 Tháng1 Quý IV Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 17 được phát sóng ngày Chủ nhật 11/6. Cuộc thi chứng kiến màn tranh tài của 4 thí sinh: Ung Tiến Đạt (THPT Hoàng Hoa Thám, Khánh Hòa), Phạm Phương Thảo (THPT Kim Thành, Hải Dương), Nguyễn Phương Quỳnh (THPT Bạch Đằng, Hải Phòng) và Tăng Thành Long (THPT chuyên Hoàng Lê Kha, Tây Ninh).
Nhà leo núi đến từ Hải Dương Phạm Phương Thảo.
Ngay từ màn giới thiệu bản thân, khán giả đã bị ấn tượng bởi vẻ đẹp dịu hiền cùng với nụ cười tươi của Phương Thảo. Không quá lời khi nói rằng nữ sinh đến từ Hải Dương là một trong những "nhà leo núi" có ngoại hình sáng nhất Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 17.
Phạm Phương Thảo tự giới thiệu rằng cô có biệt danh là Thảo Bếu. Biệt danh này do các bạn học đặt cho cô mặc dù nó không mấy liên quan tới ngoại hình khá chuẩn của Thảo.
Phương Thảo có sở trường là... ngủ. Bên cạnh đó, Thảo cũng có khả năng ghi nhớ tên của người khác. Cô có thể nhanh chóng nhớ tên của các bạn chơi chỉ sau một lần nghe MC xướng tên.
Trong phần thi Khởi động, Phương Thảo thi đấu khá suôn sẻ với 50 điểm nhưng cô cảm thấy rằng bản thân còn khá hấp tấp nên để mất điểm.
Phương Thảo luôn lạc quan nở nụ cười dù kết quả ra sao.
Cô bình tĩnh chấp nhận kết quả cuộc thi.
Phương Thảo trả lời BTC sau khi thi đấu.
Ở những phần thi tiếp theo, sự xuất sắc của Tăng Thành Long đã hút điểm của cả 3 thí sinh còn lại trong đó có Phương Thảo. Dẫn tới kết quả chung cuộc, điểm số của các thí sinh không cao ngoại trừ nhà vô địch, cụ thể: Tiến Đạt được 55 điểm, Phương Thảo được 70 điểm, Phương Quỳnh được 100 điểm và Thành Long được 320 điểm.
Mặc dù thi đấu không thành công nhưng Phương Thảo lại khiến khán giả của Đường lên đỉnh Olympia ấn tượng sâu sắc. Trân fanpage của chương trình, nhiều khán giả đã bình luận khen ngợi nữ sinh Hải Dương xinh đẹp, đặc biệt là nụ cười tỏa nắng.
Một số hình ảnh đời thường của Phương Thảo. (Ảnh: FBNV).
(Ảnh: FBNV).
(Ảnh: FBNV).
Đáng tiếc rằng, Thảo đã phải dừng cuộc chơi tại đây, cơ hội đi tiếp vào vòng trong - cuộc thi Tháng 1 Quý IV thuộc về Tăng Thành Long.
Thí sinh Tăng Thành Long (THPT Chuyên Hoàng Lê Kha,Tây Ninh) sẽ cùng với Bùi Minh Tuấn (THPT Ngô Quyền, Hà Nội), Nguyễn Quý Thái (THPT Chuyên Cao Bằng) và Phan Thị Hà Phương (THPT Chuyên ĐH Vinh, Nghệ An) tranh tài trong cuộc thi Tháng 1 Quý IV tới đây.
Mai Châu - Theo Dân trí.
