Chọn 578 - cái tên khiến nhiều người thắc mắc, đạo diễn Lương Đình Dũng cho biết, 578 là chi tiết quan trọng trong bộ phim, hơn nữa nó khá đặc biệt, dễ tạo ra ấn tượng, dễ nhớ đối với khán giả không chỉ trong nước mà còn quốc tế.
Đạo diễn Lương Đình Dũng.
Bộ phim là câu chuyện về cuộc sống của một người lái xe container và cô con gái bé nhỏ. Cuộc sống du mục của hai cha con trên những hành trình gắn liền với chiếc xe màu đỏ. Cabin xe được người cha trang trí bởi những đồ chơi rực rỡ sắc màu.
Cuộc sống cứ như vậy diễn ra cho đến lúc cô bé xa cha đi học. Đến một ngày, người cha được thông báo con gái mình bị trầm cảm nặng. Người cha càng đau đớn khi biết con mình bị xâm hại.
Sau hành trình tìm kiếm kẻ xâm hại tưởng như bế tắc, người cha lại phải đối đầu với một thế lực đen tối đứng sau. Cuộc đấu trí, rượt đuổi và thanh trừng của người cha đơn độc và một cả một thế giới ngầm bắt đầu.
Ngôn ngữ điện ảnh sẽ truyền tải câu chuyện của bộ phim 578 một cách chân thực, sống động, một câu chuyện nhân văn, mạnh mẽ, thức tỉnh cộng đồng về nạn xâm hại trẻ em.
" Chúng ta phải nghe, phải đọc, phải chứng kiến quá nhiều những câu chuyện buồn. Tôi nghe tiếng khóc, tiếng kêu gào của những đứa trẻ và những giọt nước mắt đớn đau của những người cha mẹ. Tôi cũng tưởng tượng ra tiếng cười của những kẻ bệnh hoạn.
Ấu dâm là một nỗi đau nhức nhối của xã hội. Những vết sẹo tinh thần, ám ảnh bao trùm suốt cuộc đời của các em, người thân và gia đình...không có cái giá nào có thể mua được một cuộc đời, không phải là câu chuyện của hàng xóm, của một nơi nào đó, những đứa trẻ chính là con cái của chúng ta " - Lương Đình Dũng nói về lý do làm phim của mình.
Sau câu chuyện cha và con trai trong Cha cõng con , anh lại một lần nữa kể câu chuyện về cha và con gái. Lương Đình Dũng giải thích, cha và con gái thường sẽ có những tình cảm đặc biệt hơn.
" Cá nhân tôi thì ở góc độ người cha thì cha thường lo cho con gái hơn. Tôi nghĩ nạn nhân là các cháu gái nhiều hơn, tổn thương sẽ khó lành hơn, trong hoàn cảnh ấy, người cha sẽ là người quan trọng, mạnh mẽ để bảo vệ con, đi theo con đến cuối con đường của mình".
Các phim điện ảnh thường chuộng quay trong thành phố, kinh phí di động trong 10-20 tỷ đồng. Cha cõng con từng gây xôn xao khi tiết lộ kinh phí 18 tỷ cho một bộ phim không hề có mặt ngôi sao nào. Lần này, Lương Đình Dũng chịu chơi hơn khi định làm một tác phẩm với kinh phí khủng lên tới 60 tỷ đồng.
" Đây là một kịch bản do tôi viết và tôi rất tâm đắc, nó là một câu chuyện lớn, đường dây các nhân vật phức tạp. Tôi muốn tạo ra một bộ phim lớn, tầm cỡ để có sức lan rộng, lan nhanh không chỉ ở Việt Nam và ra quốc tế.
Phim phải sử dụng đến nhiều phương tiện để quay phim ví dụ như phải cần đến gần 40 xe containe với màu sơn khác nhau để tạo hình, hiệu quả cháy nổ, trực thăng và 600 diễn viên, nguyên thời gian quay đã gần 3 tháng, hơn nữa phim này phải cần đến ekip chuyên nghiệp của cả Việt Nam, có sự phối hợp của các Nhà làm phim Hàn Quốc và Mỹ " - Lương Đình Dũng giải thích.
" Giống như 'Cha cõng con', tôi tin '578' sẽ nhanh chóng kêu gọi đủ kinh phí sản xuất. Tôi kêu gọi làm phim vì tôi tin khán giả sẽ ủng hộ bởi ấu dâm đây không còn là một vấn đề nhỏ, chúng ta cần chung tay mới có thể làm một bộ phim lớn như '578'.
Tôi muốn bộ phim này được tạo nên từ tôi và các bạn. Một triệu bàn tay sẽ dựng lên một bức tường thành vững chắc. Bộ phim truyền đi thông điệp tới tất cả cộng đồng rằng: Chúng ta hãy đứng bên cạnh những đứa trẻ " - Lương Đình Dũng mạnh mẽ khẳng định.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
