Hằng năm, ngành giải trí Hàn Quốc cho ra mắt nhiều bộ phim điện ảnh, truyền ảnh chất lượng với kinh phí khủng lên đến hàng triệu USD. Những tác phẩm được đầu tư về phần nội dung, hình ảnh, âm thanh, kỹ thuật, vô cùng công phu, bài bản, thể hiện mức độ chịu chơi của nhà sản xuất. Tuy nhiên, một trong những yếu tố ăn khách nhất của bộ phim vẫn phụ thuộc vào dàn diễn viên tài năng và nổi tiếng. Vậy, bạn có bao giờ thắc mắc rằng nhà sản xuất đã phải bỏ ra bao nhiêu tiền để mời về loạt nghệ sĩ trong mơ ấy?
Mới đây, trên một trang mạng trực tuyến tại Hàn Quốc rò rỉ thông tin về số tiền thù lao mà diễn viên được nhận khi tham gia mỗi tập phim truyền hình, trong đó có nhắc tới nhiều tên tuổi quen thuộc xứ Kim Chi như Yoona (SNSD), L(Infinite), Suzy, Park Hyung Sik, Mặc dù dữ liệu chưa được bất kỳ một cơ quan nào xác nhận, nhiều người vẫn tin tưởng rằng đây là chính là lượng catse mà nhà sản xuất phải trả, thậm chí còn cao hơn rất nhiều.
Im Yoona được nhận 20 triệu won cho mỗi tập phim mà cô tham gia.
Theo như thông tin đưa ra, nữ ca sĩ - diễn viên Im Yoona (SNSD) thu về 20 triệu won (khoảng gần 400 triệu đồng) cho mỗi tập phim truyền hình. Số tiền này bằng với lượng catse mà nhà sản xuất phải trả khi mời cô nàng Bae Suzy (Miss A).
Bae Suzy có tiền catse tương tự với Yoona.
Trong danh sách rò rỉ còn nhắc tới 2 diễn viên thuộc 2 nhóm nhạc nổi tiếng Hàn Quốc khác là L (Infinite) và cô nàng Krystal (F(x)). Theo đó, anh chàng L có thu nhập 7 triệu USD (140 triệu VNĐ)/tập và Krystal nhận mức thù lao 6 triệu won (120 triệu VNĐ) cho mỗi tập phim.
Thù lao cho L (Infinite) là 7 triệu won.
Krystal - 6 triệu Won.
Để mời về 1 trong 2 nam thần Sungjae - Park Hyung Sik, nhà sản xuất sẵn sàng chi ra 10 triệu Won (200 triệu VNĐ). Một con số không hề nhỏ nhưng hoàn toàn xứng đáng với đồng tiền, bát gạo phải không nào!
Mỹ nam Sungjae.
Park Hyung Sik.
Trước đó, báo Hàn từng đưa tin những nghệ sĩ có mức catse cao nhất năm 2017 gồm Jun Ji-hyun, Kim Soo-hyun và Hyun Bin,Trung bình, lượng tiền mà họ được nhận khi xuất hiện ở mỗi tập phim lên đến 83.900 USD (tương đương 1,904 tỷ VNĐ). Vậy mới nói, mức lương của các diễn viên kể trên có thể còn  thấp hơn những gì mà họ thực sự được nhận. Nếu là bạn, liệu bạn có dám bỏ ra hơn 10 triệu won để mời về diễn viên yêu thích cho bộ phim mới nhất của mình?
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Ngọc Trang.
