Thí sinh tham gia vòng sơ tuyển Tiếng hát mãi xanh 2017.
Trên ghế giám khảo cũng là 3 gương mặt quen thuộc: Nhạc sĩ Trần Long Ẩn - Chủ tịch Hội Nhạc sĩ TPHCM, Chủ tịch Liên hiệp Các hội văn học nghệ thuật TPHCM; ca sĩ, nhạc sĩ Đức Huy và thạc sĩ âm nhạc Lê Đỗ Quỳnh Hương - Phó trưởng ban Ca nhạc Đài truyền hình TPHCM, đồng thời là người cầm trịch chương trình.
Từ anh lái taxi cho đến cô bán bánh mì, anh nông dân... họ có thể xuất thân khác nhau nhưng đến với chương trình, họ cùng gặp ở một điểm, đó là niềm đam mê ca hát. Có những người, được đứng trên sân khấu lớn một lần cũng là niềm hạnh phúc. Chương trình năm nay, có nhiều gương mặt đã rất quen thuộc: thí sinh Võ Mạnh Hùng (59 tuổi) từng tham dự 5 mùa, thí sinh Lê Tân (77 tuổi) đã tham dự 4 mùa, tài xế taxi Hoàng Đạo (49 tuổi) quyết định ngưng công việc trong vài tháng và trở lại với quyết tâm rất lớn. Niềm đam mê ấy còn thấy ở cô bán bánh mì Nguyễn Thị Mỹ Lành (49 tuổi), cô bán bún bò Hoàng Thị Trà (61 tuổi), chú Lê Huy Thông (61 tuổi) một diêm dân... Cứ nhìn cách các thí sinh thể hiện trên sân khấu mới thấy niềm đam mê ấy lớn đến nhường nào, dù đôi khi hát vẫn còn chênh, phô, quên hay sai lời. Theo nhạc sĩ Trần Long Ẩn, lý do 7 năm liên tiếp ông nhận lời làm giám khảo là bởi: Giữa rất nhiều chương trình, Tiếng hát mãi xanh có sự chân thật. Nhiều thí sinh nói với tôi, được đứng trên sân khấu là ước mơ cả đời của họ. Họ thật sự đã được thỏa mãn, được đốt cháy niềm đam mê của chính mình. Nhạc sĩ Đức Huy cho rằng: Đây là nơi họ được thể hiện đam mê mà nhiều khi lúc trẻ đã bị bỏ lỡ. Với thạc sĩ Quỳnh Hương, cuộc thi năm nay có nhiều màu sắc lạ, vì bên cạnh ca hát các thí sinh còn biết nhảy, múa... Không quá đặt nặng yếu tố kỹ thuật, tiêu chí giám khảo đề ra là ai có giọng hát tinh tế, đầm ấm, lay động cảm xúc. Nhiều thí sinh chuyên nghiệp hay bán chuyên cố thể hiện kỹ thuật đã bị loại ở các vòng sơ tuyển. Điều quan trọng nhất là chúng tôi muốn tạo cho mọi người cơ hội ngang bằng để được bước ra ánh sáng trình diễn, chị nói.
Người ít tuổi nhất cũng vừa bước sang 40 và người nhiều tuổi nhất đã vào hàng U.80, U.90, Tiếng hát mãi xanh cho thấy, âm nhạc không chỉ là nơi họ thể hiện đam mê của mình, quan trọng hơn là lan tỏa tinh thần lạc quan vào cuộc sống. Mùa 7 Tiếng hát mãi xanh dự kiến lên sóng lúc 20 giờ 45 thứ sáu hàng tuần, bắt đầu từ ngày 11-8 trên HTV9. Quán quân chương trình nhận giải thưởng 100 triệu đồng cùng 1 album ca nhạc với 5 ca khúc được phát hành online.
VĂN TUẤN.
