Lâu lắm rồi Việt Nam mới có không khí "kỳ lạ" như thế này: đi đến đâu, làm gì, cà phê vỉa hè hay trong bữa cơm gia đình, người người nhà nhà, đủ mọi độ tuổi đều nói về một chủ đề chung: U23 Việt Nam. Cũng đã lâu lắm rồi, người ta chẳng bực mình vì kẹt xe, chẳng màng việc chen lấn, người ta sẵn sàng cười đùa, hô hào, ôm ấp người lạ, dẫu cho hằng ngày họ vẫn e dè, sợ sệt.
Bóng đá luôn mang đến những cảm xúc kỳ diệu, nhưng những người mang đến cảm xúc ấy còn "diệu kỳ" hơn. Những chàng trai mười tám đôi mươi đã khiến cho chín mươi triệu người dân Việt Nam sống lại. Bình thường chúng ta vẫn sống chứ, chỉ không "động" mà thôi.
Những người trẻ đầy niềm đam mê tích cực, biết hết mình cống hiến chính là đại diện, là niềm tin và hy vọng của thế hệ trẻ Việt Nam.
Người ta vẫn nghi ngờ về một thế hệ chỉ biết cắm mặt vào màn hình và "sống ảo", nhưng giờ đây, chỉ một trận cầu, chúng ta có cái nhìn thật hơn về thế hệ này. Hằng ngày, hằng giờ, những người trẻ Việt trong và ngoài lãnh thổ vẫn đang cố gắng, và đạt được những thành tích vượt bậc trên nhiều lĩnh vực.
Họ vẫn đang cần mẫn khắc tên Việt Nam lên bản đồ thế giới, ở tất cả các lĩnh vực đời sống. Những học sinh giỏi, những nghiên cứu khoa học đáng kinh ngạc, những cống hiến ở tất cả các lĩnh vực, ngành nghề,... Và họ, cũng cần được công nhận và tôn vinh.
Người trẻ Việt, họ có thể vẫn cắm mặt vào màn hình vi tính hay điện thoại, nhưng nhờ thế mà luôn bắt kịp những điều mới mẻ; bị đánh giá là thờ ơ với thời cuộc, nhưng lại dám lên tiếng đấu tranh cho những điều đúng đắn.
Trần Đặng Đăng Khoa, chàng trai có chuyến hành trình trải nghiệm học hỏi đáng khâm phục. Băng qua 23 Quốc gia trong 150 ngày chỉ bằng xe máy.
Họ là những người trẻ thầm lặng, chẳng dám hô hào mình lớn lao, thay vào đó là thái độ cố gắng để làm nên một điều gì đó, những thay đổi nhỏ rồi cũng sẽ góp thành những bước ngoặt lớn.
Chúng ta vẫn đang hàng ngày, hàng giờ chứng kiến những bạn trẻ tham gia bảo vệ Sơn Doong, tuyên truyền chống các tệ nạn, những cô cậu sinh viên đứng ở ngã tư giơ tấm bảng: "tắt máy xe bảo vệ môi trường", hay "đừng lấn vỉa hè",... dù bị mắng chửi là "vô công rỗi nghề", "lo chuyện thiên hạ" thì họ vẫn làm. Đó chẳng phải là tận tâm cống hiến hay sao?
Chàng trai 9X Hoàng Tuấn Anh từng được gặp Tổng thống Mỹ Obama và nhiều lần đại diện cho giới trẻ Việt dự hội nghị, diễn đàn quốc tế.
Niềm vui nào rồi cũng sẽ qua, vinh quang nào cũng sẽ "nguội", đừng chỉ nhìn một "hiện tượng", mà hãy nhìn ra xung quanh, nhìn những nỗ lực nhỏ bé của người trẻ để công bằng với họ. Dành một lời động viên chân thành, vì họ hoàn toàn xứng đáng.
Chúng ta đang mơ về một Việt Nam không nhỏ bé về "tầm vóc", theo cả nghĩa đen và nghĩa bóng. Và thế hệ trẻ đang đi từng bước một, sống tích cực, biết làm tốt, biết yêu thương, để thực hiện khát khao ấy.
Đang học năm cuối ngành Khoa học máy tính và Toán học tại ĐH Drexel, Nguyễn Hữu Minh Tuấn, 24 tuổi, sẽ chính thức trở thành kỹ sư của Google.
Thành tích là minh chứng để ghi nhận một người giỏi, nhưng thái độ sẽ làm nên con người đẹp.
Hãy tin tưởng những người trẻ Việt Nam, vì họ đang nỗ lực từng ngày, dù họ ở đâu, là ai, làm nghề gì, cũng đều sống và lao động với một tâm thế tích cực, làm điều đúng đắn, để xây dựng một tương lai Việt Nam tươi đẹp.
Xin đừng so sánh: "Lúc bằng tuổi mày..." nữa đi!
Anna.
