Trong tập phim "Lạc vào bàn tơ động", anh chàng tham ăn và háo sắc Trư Bát Giới (Mã Đức Hoa) không ngại nhảy xuống suối tắm cùng 7 cô gái xinh đẹp. Đây là tập phim có nhiều cảnh quay táo bạo nhất trong "Tây du ký" phiên bản kinh điển 1986.
"Tây du ký" kể về hành trình đi lấy kinh Phật của Đường Tam Tạng cùng ba học trò: Tôn Ngộ Không, Trư Bát Giới và Sa Ngộ Tĩnh. Khác với những phiên bản sau, bản "Tây du ký" được thực hiện từ năm 1982 vốn có nhiều khắt khe về cảnh gợi cảm. Ngay cả các diễn viên cũng không muốn thực hiện những cảnh lộ cơ thể. Chính vì thế, việc phim có một số cảnh quay táo bạo khiến nhiều người tò mò.
Mới đây, tờ QQ vừa tiết lộ rằng, cảnh 7 nhện tinh xuống suối tắm dụ dỗ Trư Bát Giới thực ra là do đoàn phim mời các nam diễn viên đóng thế. Lý do là các diễn viên nữ không muốn quay cảnh hở hang như lộ vùng bụng hay rốn.
Ngoài ra, cảnh Đường Tăng bị 7 mỹ nữ thực chất là yêu nhền nhện dụ dỗ khiến nhiều người xem "sởn da gà" vì quá nóng.
Diễn viên nữ trong phim không cần mặc đồ hở hang song với thủ pháp quay tinh tế, người xem vẫn cảm nhận được "sức nóng" trong những cảnh quay mời gọi lả lơi của đạo diễn Dương Khiết.
Hậu trường cảnh quay 7 nhện tinh "nhả tơ" bắt Đường Tăng.
Phân cảnh nữ vương Tây Lương (Chu Lâm) nằm trong khuê phòng, phủ rèm chờ Đường Tăng tới bái kiến.
Đây là cảnh quay gợi tình nhất trong "Tây du ký".
Từng ánh mắt, cử chỉ của nữ vương Tây Lương đều khiến người xem bị cuốn hút.
Vì si mê Đường Tam Tạng, quốc vương của Tây Lương nữ quốc tìm mọi cách để Đường Tăng sống cùng mình.
Những cảnh quay thân mật của Đường Tăng và nữ vương Tây Lương khiến nhiều người phải "đỏ mặt".
Không chỉ bị Tây Lương nữ vương dụ dỗ, trên đường đi lấy kinh Phật, Đường Tam Tạng còn gặp nhiều khó khăn vì bị các yêu tinh xinh đẹp mê hoặc.
Không quá cầu kỳ, chẳng cần cảnh giường chiếu phô trương như những phiên bản khác, "Tây Du ký" 1986 vẫn thành công ngoài mong đợi và là bộ phim kinh điển nhất mọi thời đại của Trung Quốc.
Đường Tăng nhiều lần rơi vào nguy hiểm vì dễ tin người khác.
Cảnh Hồng Hài Nhi bị treo ngược trong tập "Đại chiến Hồng Hài Nhi".
Nếu Đường Tăng bị các yêu tinh dụ dỗ thì Trư Bát Giới lại là người luôn phải lòng các nữ yêu xinh đẹp.
Cảnh Đường Tăng bị 7 yêu nhền nhện vây quanh và tìm cách nhốt lại để ăn thịt.
Phân đoạn giả tưởng của nữ vương Tây Lương về cuộc sống hạnh phúc của mình và Đường Tam Tạng.
