Gọi em bằng tên anh (Call me by your name) - André Aciman.
Gọi em bằng tên anhnhận được 4 đề cử quan trọng tại Oscar 2018.
Gọi em bằng tên anh là câu chuyện tình yêu giữa hai chàng trai trẻ Elio và Oliver tại vùng biển Italy xinh đẹp đầy mộng mơ. Cuộc tình ngắn ngủi của họ chỉ diễn ra trong một mùa hè đầy nắng và gió, chỉ đủ để ngồi bên nhau, cùng tranh luận, cùng câu cá, cùng đạp xe, cùng sống và cùng yêu.
André Aciman là nhà văn mamg hai quốc tịch Mỹ và Italy được sinh ra ở Ai Cập. Ông đang là giáo sư môn lịch sử văn học chuyên về các tác phẩm của Marcel Proust, tác giả của bộ sách Đi tìm thời gian đã mất. Bản thân tác phẩm Gọi em bằng tên anh cũng được coi là một cuốn tiểu thuyết đậm chất Proust khi tập trung vào chuỗi ký ức dài dằng dặc trong những câu văn trùng điệp.
Bộ phim Call me by your name chuyển thể từ sách đã nhận được 4 đề cử Oscar cho Phim hay nhất, Nam diễn viên chính xuất sắc nhất (cho Timotheé Chalamet trong vai Elio), Kịch bản gốc xuất sắc nhất (cho James Ivory dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên) và Ca khúc trong phim hay nhất (cho ca khúc Mystery of Love ).
Điều kỳ diệu - R.J. Palacio.
Hóa trang ấn tượng đã mang về cho Điều kỳ diệu một đề cử tại giải Oscar lần thứ 90.
Điều kỳ diệu kể về cậu bé August 10 tuổi lần đầu tiên đến trường với khuôn mặt bị dị tật bẩm sinh. Nhưng nhờ sự động viên từ những người thân yêu, cùng với sự lạc quan yêu đời, August đã chấp nhận đương đầu với khó khăn, thử thách tại trường học để hòa nhập với cuộc sống bình thường như bao đứa trẻ khác.
R. J. Palacio là nữ tác giả người Mỹ, giám đốc nghệ thuật và thiết kế đồ họa. Điều kỳ diệu là cuốn sách đầu tay của bà, được viết sau khi tác giả Palacio lo sợ rằng con trai 3 tuổi của mình sẽ phản ứng tiêu cực khi nhìn thấy một cô bé có khuôn mặt dị tật bẩm sinh ngồi bên cạnh cậu trong lúc họ đang xếp hàng mua kem.
Trong danh sách đề cử Oscar lần thứ 90, Điều kỳ diệu đã vinh dự xuất hiện trong hạng mục Hóa trang và làm tóc xuất sắc nhất. Cậu bé Jacob Tremblay trong vai August đã mất một tiếng rưỡi mỗi ngày cho việc hóa trang dưới bàn tay khéo léo của Arjen Tuiten. Jacob phải đeo một nắp hộp sọ cùng tai giả và các bộ phận giả trên khuôn mặt, kèm theo đó là một bộ tóc để che những phần được buộc lại với nhau.
Mudbound - Hilary Jordan.
Mudbound được coi là tác phẩm về người da màu sáng giá nhất tại giải Oscar năm nay.
Mudbound lấy bối cảnh nước Mỹ những năm 1940 ở vùng ngoại ô bang Missisippi khi nạn phân biệt chủng tộc và định kiến nam nữ vẫn còn đè nặng lên tư tưởng người Mỹ. Cuốn sách xoay quanh cuộc sống của hai người lính, một da trắng một da màu, một con người điền chủ một là con của kẻ nô lệ. Họ trở về sau khi chiến tranh thế giới thứ hai, bỗng chốc trở thành thế hệ bỏ đi khi không thể hòa nhập vào xã hội thời bình.
Hilary Jordan là tiểu thuyết gia người Mỹ, đến nay nổi tiếng nhất với hai tác phẩm là Mudbound và When She Woke. Hiện Jordan đang viết phần hai của Mudbound với tựa đề Fatherlands , nối tiếp câu chuyện của phần trước về thế hệ thứ ba của hai gia đình.
Bộ phim chuyển thể Mudbound được coi là tác phẩm về người da màu sáng giá nhất tại giải Oscar năm nay. Phim nhận được kỳ vọng sẽ thành công lớn như Moonlight đã làm được tại Oscar 2017, với các đề cử Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất (cho Mary J. Blige), Kịch bản chuyển thể xuất sắc nhất (cho Virgil Williams và Dee Rees dựa trên tiểu thuyết cùng tên), Quay phim xuất sắc nhất và Ca khúc xuất sắc nhất (cho ca khúc Mighty River ).
The Breadwinner - Deborah Ellis.
The Breadwinnertrở thành phim hoạt hình chuyển thể hay nhất năm 2017.
The Breadwinner , còn được biết đến với tên gọi khác là Parvana , kể về hành trình của cô gái 11 tuổi Parvana giải oan cho cha mình sau khi ông bị bắt oan ở vùng quê bị khủng bố Afghanistan những năm đầu của thế kỷ 21. Cuốn sách được xuất bản lần đầu vào năm 2000 và đến nay đã được tái bản hơn 40 lần.
Deborah Ellis là nhà văn, nhà hoạt động xã hội người Canada nổi tiếng với các tác phẩm liên quan đến hòa bình và chống chiến tranh. Để viết cuốn sách The Breadwinner , Ellis đã rong ruổi nhiều tháng trời khắp các trại tị nạn tại Pakistan để phỏng vấn những phụ nữ và các bé gái về cuộc sống trong chiến tranh. Cuốn sách đã nhận được vô số giải thưởng, trong đó có cả giải Peter Pan và giải Sách Trung Đông năm 2002.
Bộ phim hoạt hình The Breadwinner do nữ diễn viên Angelina Jolie đóng vai trò nhà sản xuất đã được đề cử Oscar cho Bộ phim hoạt hình xuất sắc nhất, tranh tài cùng các đối thủ lớn như Coco, Loving Vincent, Ferdinand và The Boss Baby. Trước đó, bộ phim đã giành chiến thắng tại hai giải quan trọng tại Animation is Film, và trở thành phim hoạt hình chuyển thể hay nhất năm 2017.
Victoria and Abdul - Shrabani Basu.
Victoria and Abdulđược viết dựa trên câu chuyện có thật của nữ hoàng Anh và một người hầu Ấn Độ.
Victoria and Abdul kể về câu chuyện có thật giữa nữ hoàng Anh và người bạn tri kỷ của người vào những năm 1880. Nữ hoàng Victoria lúc này đã trở nên già yếu, mệt mỏi và cô độc, dành phần lớn thời gian để trò chuyện với một người hầu Ấn Độ tên là Abdul Karim bất chấp sự phản đối của hoàng tộc.
Shrabani Basu là nhà văn, nhà báo người Ấn Độ, từng làm việc cho các tờ báo lớn như The Times of India và The Telegraph. Bà có hiểu biết sâu sắc về lịch sử Anh - Ấn cũng như tiểu sử của các nhân vật nổi tiếng trong lịch sử của quốc gia Nam Á này.
Bộ phim Victoria and Abdul với sự tham gia của nữ diễn viên gạo cội Judi Dench và Ali Fazal đã nhận được hai đề cử giải Oscar bao gồm Hóa trang  & làm lóc xuất sắc nhất và Thiết kế trang phục xuất sắc nhất. Tất cả trang phục trong quá trình sản xuất bộ phim Victoria and Abdul đều được trưng bày trong suốt 2 tháng tại Osborne House để du khách và người hâm mộ đều có thể chiêm ngưỡng tận mắt.
Thu Hoài.
