Hồ Ngọc Hà chia sẻ niềm vui hẹn hò ăn uống cùng Kim Lý và những người bạn mở đầu tin sao làng giải trí Việt: "Cuối năm không một ngày nghỉ, hôm nay xong sớm ghé qua nhà mới của thằng em".
Ngày cuối năm, Ngọc Trinh gây chú ý khi gửi lời nhắn nhủ: "Nhất định phải chủ động trả lại tiền đã vay. Đã hứa trả tiền thì khó khăn thế nào cũng phải trả lại. Không cần biết bao nhiêu tiền, vay là vay mà mời là mời. Tiền người ta kiếm được, người ta không có nghĩa vụ phải bố thí cho bạn, người ta không mở miệng đòi là người ta muốn giữ lại mặt mũi cho bạn mà thôi".
Đăng khoảnh khắc tỏa sáng trên sàn catwalk trong sự kiện mới đây, Tăng Thanh Hà bày tỏ: "Vẫn chưa tin được mình đã làm điều này. Cảm ơn chồng Louis Nguyễn đã hỗ trợ tinh thần cho cô ba uống thuốc liều này".
Hoài Linh và Lệ Quyên vẫn tất bật cho công việc trong kỳ nghỉ lễ: "2 anh em chúng em tập cho chương trình tối nay".
Lan Khuê tâm sự: "Ngày cuối cùng của năm cũ cũng là 49 ngày của ông và là cột mốc thời gian thứ 3 được đánh dấu. Năm mới, tuổi mới sẽ còn nhiều thay đổi. Cứ thản nhiên đón nhận thôi. Chúc cả nhà, đặc biệt là các Supermeow nhiều niềm vui, hạnh phúc và thành công nha".
Phạm Hương tận hưởng ngày cuối năm tại Mỹ.
Phương Mỹ Chi than thở: "Đỏ đất yêu thương... đi chơi mà lòng không yên".
Phi Thanh Vân bật mí niềm hạnh phúc bên gia đình: "Hôm nay mẹ điện thoại nhắc con gái ngày 14 âm lịch nhớ ăn chay con nhé. Dạ... mẫu hậu yêu con nhớ ạ. Hôm nay gia đình mình đi chùa mẫu hậu nhé. Con nhớ mẫu hậu, về nhà cho con ôm và hôn một cái nhé. Nhớ quá đi mất".
Vũ Thu Phương nhắn nhủ yêu thương tới bạn đời: "Nhìn lại chặng đường hơn 5000 km đã vượt qua cùng 'anh xã' mà thấy hạnh phúc vô cùng. Quyết định của 2 vợ chồng thật vô cùng sáng suốt. Chưa bao giờ mình thấy cuộc sống gia đình ý nghĩa và đẹp đẽ hơn vậy. Bị nhốt cùng nhau đúng 24/24 mà lại cảm thấy vô cùng tự do tự tại, an lạc. Mỗi ngày dường như tình yêu dày và bền chặt hơn rất nhiều.
Cám ơn tình yêu đã chuẩn bị vô cùng kỹ càng và chu đáo từng chi tiết nhỏ của chuyến đi. Chúc cho năm mới của tình yêu chúng ta và cả gia đình bé nhỏ của chúng ta sẽ ngày càng đẹp đẽ, trọn vẹn, bình an và hạnh phúc nhé".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
