Mới đây, một người bạn chia sẻ hình ảnh chụp cùng diễn viên Nhã Phương. Điều đáng chú ý là nữ diễn viên không đeo nhẫn cầu hôn. Ngay lập tức, các fan của cô nhận ra điều bất thường và đặt câu hỏi. Tuy nhiên, Nhã Phương giữ im lặng.
Nhã Phương không đeo nhẫn cầu hôn của Trường Giang.
Trong lễ Mai Vàng được phát trực tiếp trên sóng truyền hình, nam diễn viên Trường Giang bất ngờ cầu hôn Nhã Phương. Điều đáng nói là trước hành động của bạn trai, ngôi sao phim Tuổi thanh xuân có biểu cảm rất gượng gạo. Thậm chí, cô còn có vẻ phân vân, ngập ngừng khi đưa tay để Trường Giang lồng nhẫn vào.
Sau lễ trao giải, Nhã Phương lên xe về cùng Trường Giang. Có thông tin, vào tối hôm đó, cả hai cãi nhau rất lớn. Nữ diễn viên 9X thậm chí trả lại nhẫn cho bạn trai.
Tuy nhiên, một vài ngày sau đó, chị gái Nhã Phương lên tiếng phủ nhận thông tin trên. Người này ủng hộ việc Trường Giang cầu hôn em gái.
Riêng Nhã Phương tiếp tục giữ im lặng. Cô vừa về nước sau khi hoàn tất việc quay quảng cáo ở Thái Lan.
Video: Biểu cảm gượng gạo của Nhã Phương khi Trường Giang cầu hôn.
Mộc Lan.
