Sau 1 tháng tập luyện, các nghệ sĩ trong ê kip Táo Quân 2018 sẽ chính thức bước lên sân khấu, cùng nhau tung hứng để mang đến cho khán giả một chương trình vô cùng đặc sắc phát sóng trên VTV 3 vào đêm Giao thừa sắp tới.
Sau thời gian tập luyện, tối qua (2/2), chương trình Táo quân 2018 đã có buổi ghi hình đầu tiên tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Từ 16h chiều, các nghệ sĩ đã có mặt ở phòng chờ để hóa trang. "Cô Đẩu" Công Lý với tạo hình điệu đà trong bộ váy màu hồng thêu họa tiết, đầu đội mũ quan.
Nghệ sĩ hài rất hạnh phúc khi có bạn gái Ngọc Hà đến ủng hộ tinh thần. Ở hậu trường, anh không ngần ngại chụp hình tình tứ với người yêu.
Nhân vật '"cô Đẩu" của Công Lý luôn đành hanh trên sân khấu và tạo nhiều tiếng cười cho khán giả.
Tự Long bận rộn trả lời phỏng vấn về chương trình kỷ niệm 15 năm của Táo quân.
Nghệ sĩ Minh Hằng tái xuất trong chương trình năm nay. Ở hậu trường, chị vui vẻ hội ngộ Vân Dung.
Năm nay, hai con trai của nghệ sĩ Xuân Bắc (bé mặc áo đỏ và xanh) cũng tham gia chương trình Táo quân 2018. Dù còn nhỏ tuổi, nhưng các "nghệ sĩ nhí" này diễn rất duyên dáng, tự nhiên.
Gặp nhau cuối năm  Táo quân  một trong những chương trình truyền hình được yêu thích nhất Việt Nam. Đây đã là năm thứ 15 liên tiếp chương trình được thực hiện và như thường lệ, sẽ được phát sóng vào đêm 30 Tết.
Sẽ không quá nếu cho rằng Gặp nhau cuối năm là chương trình đặc biệt và được trông đợi nhất cả năm, trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu với đông đảo khán giả truyền hình Việt Nam, đến nỗi có những người mặc nhiên coi Táo quân là dấu hiệu của một năm mới hay "chưa có Táo thì chưa phải là Tết". Trong Táo quân năm nay, nghệ sĩ Xuân Bắc có nhiều "đất diễn" hơn mọi năm.
Ngay từ số đầu tiên năm 2003, Gặp nhau cuối năm lấy tích Táo quân chầu trời để phản ánh những câu chuyện, vấn đề nổi cộm trong xã hội trong suốt 1 năm thông qua một lăng kính hài hước, đã gây ấn tượng với khán giả. Để rồi từ đó, suốt 15 năm qua, cách tạo tiếng cười rất đặc trưng đó đã tạo nên thương hiệu Táo quân và trở nên vô cùng gần gũi với mọi người.
Mỗi năm, thách thức với ê kíp sáng tạo Táo quân là thay đổi hình thức thể hiện, tạo nên những điều bất ngờ thú vị đối khán giả. Và thay đổi táo bạo nhất của Táo quân 2018, đó là sẽ không còn màn báo cáo của các Táo. Thế nhưng cái tài tình của Táo quân 2018 ở chỗ, cho dù Ngọc Hoàng quyết định bỏ phần báo cáo, những sự kiện, vấn đề nổi cộm trong xã hội suốt năm 2017 vẫn được đề cập, được phân tích vừa sâu sắc, vừa hài hước thông qua những màn trình diễn, những câu chất vấn nửa đùa nửa thực của Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu.
Táo quân 2018  Táo quân 15 năm có thể nói là chương trình quy tụ đông đảo diễn viên nổi tiếng nhất từ trước đến nay. Đầu tiên phải kể đến những gương mặt nghệ sỹ gắn bó suốt nhiều năm qua như NSƯT Quốc Khánh, NSƯT Công Lý, NSƯT Xuân Bắc (bộ 3 Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu); NSND Tự Long, NSƯT Chí Trung, NSƯT Quang Thắng, NS Vân Dung (luân phiên làm nhiều các chức danh Táo khác nhau).
Một điểm thú vị khác trong Táo quân 2018 là thông qua những màn trình diễn, những đối đáp, tung hứng của Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu và các Táo, khán giả có thể phần nào nhìn lại được chặng đường 15 năm của chương trình Táo quân.
Chương trình năm nay cũng đón trở lại những nghệ sỹ đã từng tạo được ít nhiều dấu ấn trong Táo quân như NSƯT Minh Hằng, NSƯT Minh Vượng. Đặc biệt, nhiều nghệ sĩ hài trẻ cũng góp mặt tại Táo quân 2018.
Các tính huống đưa ra đều bám sát cuộc sống trong một năm qua.
Nghệ sĩ Tự Long, Công Lý và Xuân Bắc "tung hứng" ăn ý nhau trên sân khấu.
Trò chơi Giành ghế của các Táo gây được ấn tượng mạnh khi nói được lên thực trạng khá nhức nhối của xã hội trong năm qua, nhưng sau tất cả, đọng lại một thông điệp, mong muốn mỗi quan chức làm việc tận tâm, có trách nhiệm, gần dân, lo cho dân, tạo ra một xã hội kỷ cương, liêm chính.
Lạc Thành.
