Mới đây, trang 163 của Trung Quốc bất ngờ đăng tải hình ảnh so sánh giữa Linh Chi và nữ diễn viên Hong Kong nổi tiếng Chu Ân. Truyền thông Trung Quốc gọi Linh Chi là "đệ nhất mỹ nữ Việt Nam" và khen cô giống tình cũ Châu Tinh Trì đến 80%. "Thậm chí, ở một số góc chụp trông cô ấy giống tới hơn 90%", tờ 163 nhận xét.
Ngay sau đó, nhiều trang tin của Trung Quốc như freewechat, zixundingzhi cũng đăng tải lại bài viết của 163.
Trang zixundingzhi còn đăng loạt ảnh nóng bỏng của Linh Chi và giật tít "Chu Ân phiên bản Việt Nam". Thậm chí, nhiều bình luận còn cho rằng, nữ diễn viên 9X là "người tình thất lạc" của Châu Tinh Trì ở Việt Nam.
"Cô ấy là đệ nhất mỹ nữ Việt Nam, nghệ danh Linh Chi. Chân dài 9X là diễn viên điện ảnh và truyền hình nổi tiếng", tờ 163 viết.
Truyền thông Trung Quốc cho rằng, Linh Chi nóng bỏng hơn cả bản gốc Chu Ân với số đo hoàn hảo: 88 - 58 - 94cm.
Ngoài mỹ nữ "đệ nhất mỹ nữ Việt Nam" dành cho Linh Chi, trang tin này còn tung hô vẻ đẹp của nữ diễn viên sinh năm 1990 là tự nhiên, không dao kéo.
Khi chúng tôi liên hệ với Linh Chi, người đẹp quê Hà Tĩnh khá bất ngờ về thông tin này.
Nữ diễn viên chia sẻ, cô không hề biết việc mình được báo Trung ca ngợi, hay khen giống tình cũ Châu Tinh Trì.
Trước Linh Chi, nhiều người đẹp Việt Nam cũng được truyền thông Trung Quốc dành các mỹ từ khen ngợi như Elly Trần, Á hậu Huyền My, Phi Huyền Trang, Diệp Lâm Anh...
Chu Ân có đường tình duyên khá lận đận sau khi chia tay Châu Tinh Trì. Phải tới năm 40 tuổi, cô mới tìm được bến đỗ bên ca sĩ Hoàng Quán Trung. Khi được hỏi về điều này, Linh Chi cho biết, tình duyên của cô cũng lận đận không kém đàn chị người Trung Quốc.
Linh Chi từng vướng nghi án làm người thứ ba trong chuyện tình với Lâm Vinh Hải. Hiện tại, cặp đôi đã chia tay nhưng vẫn coi nhau như bạn bè, tri kỷ và giúp đỡ nhau trong công việc và cuộc sống.
Trong tiệc sinh nhật gần đây của "đệ nhất mỹ nữ Việt Nam", Lâm Vinh Hải cũng có mặt chung vui cùng bạn gái cũ và bạn bè chung.
Linh Chi khởi nghiệp với công việc người mẫu và nhanh chóng nổi tiếng chỉ sau 4 năm. "Cô ấy đóng nhiều phim điện ảnh, ấn tượng nhất là tác phẩm Găng tay đỏ", tờ 163 viết.
Thân hình nóng bỏng của người đẹp được báo Trung khen là "đệ nhất mỹ nữ Việt".
Những shoot hình thời trang ấn tượng của nữ diễn viên "Găng tay đỏ".
Đường cong hoàn hảo của nữ diễn viên "Thám tử Hên Ry" được báo Trung khen đẹp hơn cả "bản gốc" Chu Ân.
Mỗi khi dự sự kiện, Linh Chi đều thu hút mọi ánh nhìn vì quá sexy.
Khi không đóng phim, cô tham gia các sự kiện trong làng giải trí.
Thời gian gần đây, Linh Chi tích cực đi tập kịch, trau dồi kĩ năng diễn xuất.
Cô được khen ngày càng xinh đẹp, nóng bỏng hơn trước.
Hình ảnh hậu trường chụp bikini của nữ diễn viên 27 tuổi.
Vẻ đẹp gợi cảm của "đệ nhất mỹ nữ Việt Nam".
Minh Phương (Theo 163, zixundingzhi).
