Trong số các dự án điện ảnh Hoa ngữ gần đây, không thể không kể đến sự góp mặt của 3 dự án: Yêu miêu truyện, Kỳ môn độn giáp và  Tâm lý tội phạm: Ánh sáng thành phố. Cả 3 tác phẩm đều được quảng bá rầm rộ với dàn diễn viên chất lượng cả về danh tiếng lẫn thực lực diễn xuất. Có lẽ vì thế mà khán giả quá mong đợi vào sự tuyệt vời của cả 3, để rồi như bị tạt một gáo nước lạnh bất ngờ khi những bộ phim này được ra mắt.
Trước hết phải kể đến dự án Yêu miêu truyện , tuy số điểm được chấm qua Douban chưa thực sự xuất sắc nhưng phải nói rằng, bộ phim đã là một sự cứu rỗi cho nền điện ảnh ảm đạm tháng cuối năm.
Yêu miêu truyện.
Rate: 7/10 - Số lượt vote: 119.092.
Yêu miêu truyện là dự án điện ảnh không chỉ được khán giả mà còn các nhà bình luận phim quan tâm. Từ trước khi công chiếu, Yêu miêu truyện đã được truyền tai nhau về độ chịu chơi của nhà sản xuất về tạo hình, kỹ xảo cũng như trang phục. Ngay sau khi thông tin chi phí đầu tư lên đến 500 triệu USD được tung ra, Yêu miêu truyện lập tức trở thành tâm điểm chú ý của mọi người, cho đến khi khởi chiếu, đây vẫn là dự án nhận được sự quan tâm của mọi người nhưng ngược lại là những ý kiến trái chiều xung quanh nội dung và hình ảnh của phim.
Yêu miêu truyện được cho là một sự cứu rỗi cho điện ảnh cuối năm.
Nội dung phim không mờ nhạt nhưng chưa làm tới khiến phim không có kết cấu liền mạch. Nội dung không tuân theo nguyên tác nhiều khiến nhiều người hâm mộ của tác phẩm cảm thấy lạc lõng. Nhiều khán giả còn phải xem tới 2 lần mới có thể liên kết được nội dung phim.
Trong phim, nội dung chưa được liên kết chặt chẽ.
Không chỉ vậy, nữ diễn viên chính Trương Dung Dung trong vai Dương Quý Phi cũng vấp phải không ít ý kiến tranh luận về vai diễn và nhan sắc của mình. Đa số khán giả đều có quan điểm rằng Trương Dung Dung có nhan sắc xuất thần, lạ nhưng lại mang vẻ đẹp lai và không có yếu tố đặc trưng của người Trung Quốc, đặc trưng của bậc quý tộc cung đình thời xưa. Với vai diễn Dương Quý Phi này, Trương Dung Dung cũng nhận được không ít sự so sánh với các phiên bản trước, thậm chí là ngay cả với nữ diễn viên Trương Vũ Kỳ (vai Xuân Cầm ).
Trailer phim.
Nữ diễn viên chính Trương Dung Dung cũng vấp phải những ý kiến khác nhau mặc dù nhan sắc và biểu hiện được khen ngợi.
Với mức đầu tư lớn như thế nhưng không thể tôn lên văn hóa, giá trị tinh hoa của điện ảnh Trung Quốc, điều này khiến khá nhiều người am hiểu nghệ thuật điện ảnh phàn nàn. Các yếu tố tranh đấu, tình cảm, hay những loạn lạc cung đình cũng không được kết hợp hài hòa. Có nhiều khán giả thưởng thức và nói rằng: Đạo diễn quá say mê yến tiệc, khiến phá án phần sau trở thành quá vội vàng, tình cũng trở nên thiếu tác dụng.
Nhiều khán giả bông đùa rằng, đạo diễn deep yến tiệc quá rồi.
Hiện tại Yêu miêu truyện đang trình chiếu tại Việt Nam. Tác phẩm có sự tham gia của dàn diễn viên: Hoàng Hiên, Shometani Shota, Lưu Hạo Nhiên, Trương Dung Dung, Trương Vũ Kỳ, Trương Lỗ Nhất.
Trương Thiên Ái trong vai Vũ nữ xinh đẹp nhất nhì Trường An Hồ Cơ Ngọc Liên.
Kỳ môn độn giáp.
Rate: 4.8/10 - Số luợt vote: 18.233.
Kỳ môn độn giáp đã từng khiến khán giả tranh cãi về tạo hình quá hở hang của nữ diễn viên, nay lại gây bão bởi số điểm được bình chọn trên Douban quá thấp, so với Tâm lý tội phạm: Thành phố ánh sáng còn thấp hơn hẳn. Phải nói rằng, trong số những bộ phim được khởi chiếu vào dịp cuối năm thì không có bộ phim nào được đánh giá thấp như thế.
Tranh cãi về tạo hình hở hang của nữ diễn viên chỉ là một, nội dung phim quá chán mới là điểm khiến nhiều khán giả thất vọng.
Là một bộ phim có nhiều yếu tồ kỳ ảo, nội dung lại có chút mới mẻ nhưng dường như nhà sản xuất và đoàn đội chưa biết tận dụng những thế mạnh này. So với dự án điện ảnh đợt tết Nguyên Đán 2017 Tây du phục yêu thiên của đạo diễn Từ Khắc thì Kỳ môn độn giáp cũng nhảm không kém. Lời thoại không có ý nghĩa, hài hước theo lối mòn quá cũ, kỹ xảo điện ảnh chưa đủ tầm là những gì mà người xem có thể đọng lại trong suy nghĩ.
Trailer phim.
Đa số khán giả đều không có cảm tình với Kỳ môn độn giáp.
Thật may mắn khi Kỳ môn độn giáp có sự xuất hiện của Trần Khôn , anh nổi bật giữa dàn diễn viên cả về nhan sắc lẫn diễn xuất. Nếu như không có Trần Khôn chắc chắn Kỳ môn độn giáp còn thảm họa hơn nữa.
Tâm lý tội phạm: Ánh sáng thành phố.
Rate: 6.2/10 - Số lượt vote: 29.767.
Tâm lý tội phạm: Ánh sáng thành phố là dự án điện ảnh kết hợp giữa Lưu Thi Thi và Đặng Siêu , mặc dù trước đó khán giả không hề đặt nhiều sự quan tâm vào dự án này mặc dù có sự xuất hiện của dàn diễn viên chất lượng.
Ngay từ cái nhìn đầu tiên với tạo hình của Lưu Thi Thi khá nhiều khán giả đã khẳng định về vai diễn này, tuy nhiên trên thực tế Tâm lý tội phạm: Ánh sáng thành phố vẫn giữ được ngọn lửa của khán giả. Tuy không thực sự thành công như mong đợi và còn khá nhiều khán giả cho rằng Ánh sáng thành phố đang khai thác chủ đề khá nóng nên mới đạt được kết quả như vậy nhưng bên cạnh đó, chúng ta không thể phủ nhận những gì mà đoàn làm phim và nhà sản xuất đã làm được.
Tâm lý tội phạm: Ánh sáng thành phố được 6,2/10 điểm trên trang mạng Douban.
Bộ phim được chấm 6,2/10 điểm qua trang Douban đã chứng tỏ được sức hút của Ánh sáng thành phố tuy nhiên có nhiều ý kiến cho rằng bộ phim sẽ đạt được nhiều sự quan tâm cũng như yêu thích của khán giả hơn nếu nội dung đánh vào lòng thương cảm của con người hơn một chút, đặc biệt là với diễn viên Văn Kỳ. Người xem có thái độ khá đồng cảm với nữ diễn viên 14 tuổi bởi sự cống hiến hết mình vào các vai diễn bị bạo dâm, trong thời gian gần đây tính cả Ánh sáng thành phố thì Văn Kỳ đã vào vai bị cường bạo trong 3 bộ phim: Gia niên hoa, Huyết quan âm.
Trailer phim.
Ánh sáng thành phố còn có thể tốt hơn nữa!
Ngoài ra, nếu như Ánh sáng thành phố có kỹ xảo quay tốt hơn và một cái kết rõ ràng hơn thì chắc chắn đây sẽ là một bộ phim thành công!
Nhìn chung, cả 3 bộ phim đều có những ưu - khuyết điểm, thế nhưng không thể phủ nhận cho sự đóng góp của những tác phẩm này cho điện ảnh Hoa ngữ. Hy vọng rằng trong năm 2018, màn ảnh Trung Quốc sẽ sớm có thêm những bộ phim thành công cả phòng vé lẫn giới chuyên môn.
Thu Hương.
