Công nương Kate Middleton luôn được đánh giá cao về phong cách thời trang mỗi khi xuất hiện cùng Hoàng tử William. Cô thường kết hợp tinh tế giữa màu sắc và kiểu dáng trang phục nhằm thể hiện vẻ đẹp sang trọng, thanh lịch của bản thân.Những bộ cánh người đẹp lựa chọn thường đến từ các nhà mốt danh giá trên thế giới, đơn cử như mẫu đầm ren đính kết lấp lánh tông màu rượu vang trắng của thương hiệu Anh quốc Erdem.
Mẫu đầm suông cùng đường viền màu sắc của Gucci giúp người đẹp dễ dàng thể hiện vẻ đẹp thanh lịch trước công chúng.
Công nương Kate diện set đồ matchy matchy họa tiết hoa nhã nhặn lấy tông màu trắng làm chủ đạo cũng thuộc thương hiệu Anh quốc. Thiết kế này có mức giá khoảng 40 triệu đồng.
Xuất hiện cạnh Hoàng tử William, Công nương Kate được công chúng Anh đánh giá là trẻ trung khi lựa chọn mẫu váy ren gam vàng nổi bật. Thiết kế này có giá hơn 32 triệu đồng đến từ nhà mốt Jenny Packham.
Những trang phục in hoa luôn là lựa chọn hàng đầu của Công nương Kate. Cô diện thiết kế lấy màu xanh làm chủ đạo cùng chi tiết thắt nơ nữ tính khi đến thăm khu vườn Diana Memorial. Mẫu váy của Prada có giá hơn 51 triệu đồng.
Tham dự những buổi tiệc tối quan trọng, Công nương Kate thường lựa chọn trang phục màu đen thanh lịch, điển hình là mẫu váy dài đính ren kết hợp cùng khuyên tai và vòng tay đính kim cương lấp lánh hơn 100 triệu đồng.
Mẫu áo khoác đen dáng dài của Carolina Herrera cũng được biến hóa trở nên thanh lịch khi đi cùng tất, giày cao gót xanh navy và những phụ kiện như clutch, găng tay và nón phớt.
Chiếc váy trắng với chi tiết ren đính kết trên nền vải cao cấp cũng phù hợp với vẻ đẹp của Công nương Kate. Chiếc mũ quý tộc trở thành điểm nhấn nổi bật trên toàn set đồ.
Tham dự đám cưới của chị gái, Công nương Kate diện váy lụa màu nude nhã nhặn, phối đồng điệu màu sắc cùng chiếc mũ hoàng gia kiểu dáng lạ mắt. Set đồ này có giá tiền hơn 300 triệu đồng.
Ngoài ra, những mẫu váy màu pastel nữ tính cũng trở thành sự lựa chọn yêu thích của Công nương Kate. Những viên đá đính kết tỉ mỉ trên nền chất liệu vải xuyên thấu tôn lên vẻ thanh tú trên gương mặt Kate Middleton.
Thiên Minh.
