Lâm Hà Thủy Tiên (17 tuổi, lớp 11 trường THPT Phú Nhuận, TP.HCM) hiện là cô gái bất ngờ gây chú ý trên mạng xã hội nhờ bức ảnh xinh đẹp trong bộ đồng phục học sinh.
Bên cạnh vẻ ngoài thu hút, 10X còn có thành tích học tập đáng nể. Thủy Tiên 11 năm liền giành danh hiệu học sinh giỏi. Riêng học kỳ vừa qua, cô đứng thứ 3 trong lớp.
Hình ảnh Thủy Tiên thu trong bộ đồng phục học sinh được dân mạng chú ý.
Thủy Tiên cho Zing.vn biết những ngày qua, cô cảm thấy rất vui khi được nhiều dân mạng quan tâm, khen ngợi. Cô đang bận tham gia một phim ngắn cho đêm nhạc hội Cây mùa xuân ở trường, sẽ phát sóng dịp Tết.
Với gương mặt xinh xắn và chiều cao 1,68 m, 10X là một trong những gương mặt nổi bật của lớp 11A6, từng tham gia clip nhảy flashmob hút gần một triệu lượt xem trên Facebook.
Nữ sinh Sài thành cho hay ở lớp, các bạn thường trêu chọc, gọi cô là "hot girl".
"Mình khá cảm kích khi có nhiều bạn khen mình xinh. Song mình còn phải cố gắng hơn nữa để mọi người nhớ đến mình không chỉ bởi ngoại hình mà còn ở những điều tốt đẹp, ví dụ như học giỏi, ngoan ngoãn", Tiên tâm sự.
Thủy Tiên sở hữu "góc nghiêng thần thánh", đốn tim nhiều chàng trai.
10X tự nhận mình dễ bắt chuyện, hòa đồng. Bên cạnh đó, cô được bạn bè nhận xét là người có trách nhiệm, đôi lúc hơi "dữ" vì hay đứng ra giải quyết mâu thuẫn cho bạn bè.
Thủy Tiên thích đọc sách, cô thường ngồi hàng giờ bên những cuốn sách. Thiếu nữ tiết lộ nhờ vậy, cô có thể viết văn hay và học cách tư duy nhanh nhạy.
Ước mơ của nữ sinh là trở thành luật sư. Do đó trước mắt, cô mong thi đỗ vào Đại học Luật.
Ngoài ra, trong tương lai, Tiên cũng muốn thử sức ở vài cuộc thi nhan sắc phù hợp với lứa tuổi và khả năng của bản thân.
Cô gái 17 tuổi hiện vẫn F.A. Mẫu bạn trai lý tưởng của Tiên là người trưởng thành, chín chắn, có cùng suy nghĩ với mình.
Những hình ảnh đời thường xinh đẹp của Thủy Tiên.
Thủy Tiên đóng MV 10X hiện tham gia một dự án do nhóm bạn sản xuất, nhận được nhiều sự khen ngợi.
Kiều Trang.
Ảnh: FBNV Clip: Trường THPT Phú Nhuận TP.HCM.
