Có thể nói đây là lần đầu tiên trong lịch sử Việt Nam, một phu nhân Đại sứ nhận lời biểu diễn thời trang cho một nhà thiết kế Việt Nam.
Phu nhân Đại sứ Haiti là fan chính hiệu của áo dài Việt Nam.
Với bà Jovana Benoit  người phụ nữ Việt mặc áo dài là đẹp nhất.
Với NTK Nhật Dũng  Anh là một tên tuổi lớn trang làng thời trang Việt, đánh dấu bước trưởng thành của mình qua rất nhiều bộ sưu tập về áo dài và được trình diễn tại nhiều nước trên thế giới.
Trong đêm diễn, bà liên tục thay 3 chiếc áo dài của NTK Nhật Dũng.
Trong khi đó bà Jovana Benoit - phu nhân Đại sứ Haiti tại Việt Nam là fan "chính hiệu" của áo dài bởi bà rất yêu người Việt Nam. Bà đã sử dụng áo dài của Nhật Dũng và biết tới tên tuổi của anh qua nhiều chương trình thời trang, bà rất vui mừng khi nhận được lời mời tham gia chương trình.
Hoa khôi Hải Yến xuất hiện tươi tắn trong đêm diễn.
Á hậu Đại Dương với những sải chân chuyên nghiệp.
Á hoàng trang sức Thúy Ngân, siêu mẫu nhí Mona và Top 5 Hoa hậu Phan Thị Mơ.
Đây là chương trình đặc biệt nhân dịp năm mới, chuyên đề chuyên về trang phục truyền thống. NTK Nhật Dũng đem đến BST Tết ba miền yêu thương với những hình ảnh sinh hoạt của mỗi vùng miền mang không khí tràn đầy sắc xuân.
Chương trình có sự trình diễn của những tên tuổi hàng đầu trong giới người đẹp như Hoa hậu Thu Hoài, Á hậu Đại Dương Đặng Thanh Ngân, Top 5 Hoa hậu Phan Thị Mơ, Á hoàng trang sức Thúy Ngân, Hoa khôi Hải Yến, ca sĩ Phương Anh, siêu mẫu nhí Mona.
Ca sĩ Phương Anh với những ca khúc xuân rộn ràng.
Những bộ áo dài là những cung bậc cảm xúc mà NTK Nhật Dũng mang lại, đã đưa người xem với một miền Trung thanh bình, vui tươi, cũng như cảm xúc của một thời vàng son một thời để nhớ. Những tà áo dài truyền thống bằng chất liệu gấm bay trong nắng xuân rực rỡ.
Thời khắc giao mùa Mai đào khoe sắc của miền Bắc là những thời khắc từng giai thoại ghi lại khoảnh khắc sắc xuân ngập tràn phố phường với những miền quê thanh bình đầy thương nhớ.
NTK nhật Dũng đã đưa ra những mẫu tác phẩm mang hơi thở truyền thống với mong muốn gửi thông điệp cho khán giả hãy giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc của từng vùng miền để thấy sự đoàn kết của 54 dân tộc anh em trên một đất nước chữ S.
Ngoài ra, bộ áo dài phu nhân đại sứ đã được đấu giá với tổng số tiền là 77.5 triệu đồng, do 3 khách mời đặc biệt của chương trình là một doanh nhân đến từ Hà Nội, ca sĩ Triệu Trang và đặc biệt có sự tham gia của chị Tuyết Nhung (Chủ thương hiệu Cửu Long Studo), bà bầu nức tiếng thành công với nhiều gương mặt Hoa hậu, Á hậu, Nam Vương của Việt Nam.
Chiếc áo dài mà phu nhân Đại sứ mặc đã được đấu giá lên tới 77.5 triệu đồng - NTK Nhật Dũng rất vui khi đã đấu giá thành công, số tiền này anh dùng cho chuyến thiện nguyện sắp tới.
Kết quả, cả ba khách mời đấu giá cùng giành được chiếc áo dài đặc biệt này và quyết định tặng nó giành tặng nó cho phu nhân Đại sứ. Số tiền đấu giá này cùng với quỹ từ thiện của mình, NTK Nhật Dũng sẽ dùng làm từ thiện cho chuyến đi sắp tới tại 3 miền Bắc  Trung  Nam.
Ảnh: Tiến Vũ.
Video: Chị gái Xuân Mạnh kể chuyện tuổi thơ cày ruộng, ăn dưa cà của em trai (Nguồn: VietnamNet).
