Bất chấp việc Rose và Jack không có được kết cục tốt đẹp trong bộ phim huyền thoại Titanic, một số lượng không nhỏ người hâm mộ vẫn không ngừng ủng hộ cho một chuyện tình trong thực tế giữa hai diễn viên Kate Winslet và Leonardo DiCaprio. Mặc dù Leonardo có sở thích cặp kè với người đẹp và Kate Winslet đã lấy chồng nhưng mối quan hệ thân thiết lâu năm của hai người luôn phát đi những tín hiệu đầy hy vọng cho fan trung thành. Gần đây nhất, một loạt bức ảnh về kỳ nghỉ tại St-Tropez! của Kate và Leonardio đã khiến cư dân mạng dậy sóng. Hay trước đó, Winslet tiết lộ với tạp chí Glamour rằng, cô và Leonardo thường xuyên trích dẫn lại những câu thoại trong phim Titanic cùng nhau.
Kate và Leo bên cạnh nhau trong kỳ nghỉ hè tại St Tropez.
Tuy nhiên, mọi mong chờ dường như đã bị dập tắt không thương tiếc khi mới đây, trong một cuộc phỏng vấn với kênh ITV, nàng Rose năm nào đã thừa nhận rằng, điều duy nhất tồn tại giữa hai người, đó chính là tình bạn lâu năm.
Đối với Leo và tôi, tôi nghĩ đến 7 tháng làm việc với cường độ cao, Kate nói về quãng thời gian quay phim Titanic. Cả hai chúng tôi lúc đó còn rất trẻ, và đây là một điều thật may mắn  chúng tôi không bao giờ yêu nhau. Tôi biết thật khó chịu khi nghe vậy, tôi xin lỗi.
Nữ diễn viên 41 tuổi ca ngợi tình bạn của mình và Leonardo: Chúng tôi có thể trêu chọc nhau suốt ngày, và chúng tôi vẫn làm như vậy. Cảm giác thật tuyệt vời.
(Theo Vogue).
Minh Đức.
