Vắng bóng khỏi showbiz Việt đã lâu, tuy nhiên nhất cử nhất động của Tăng Thanh Hà đều nhận được sự quan tâm lớn từ công chúng, và người đẹp chưa khi nào khiến mọi người thất vọng mỗi lần cô xuất hiện.
Bất ngờ tung ra bộ ảnh mới, Tăng Thanh Hà tự tin khoe vẻ dịu dàng cùng vóc dáng mảnh mai.
Không quá cầu kỳ trong cách ăn vận, song Tăng Thanh Hà vẫn trong đầy nổi bật, tinh tế khi mặc đầm hoa đa dạng kiểu cách hay những chiếc đầm suông một màu, có đính kết, thêu những họa tiết trẻ trung, nổi bật.
Phóng to.
Cùng với trang phục đơn giản, Tăng Thanh Hà còn khéo léo lựa chọn những phụ kiện phù hợp như: Túi xách, Nón cói vintage, kính mắt... để thể hiện rõ phong cách thời trang mình hướng tới. Dù trang điểm, để kiểu tóc nhẹ nhàng, nhưng ngọc nữ màn ảnh Việt vẫn xinh đẹp hút hồn ở mọi góc nhìn.
Phóng to.
Sau khi lập gia đình, Tăng Thanh Hà thử sức thêm lĩnh vực kinh doanh ẩm thực và duy trì đam mê thời trang riêng.
Vi An (T/h).
