Trào lưu chụp ảnh Xưa và Nay vốn xuất phát từ ý tưởng trong bộ ảnh Now and Then của nữ nhiếp ảnh gia người Phần Lan Wilma Hurskainen. Trong bộ ảnh, Wilma Hurskainen cùng 3 người em gái của mình đã tới những địa điểm mà họ cùng cha mẹ từng viếng thăm hơn 20 năm trước. Cách thức chụp ảnh này luôn mang lại cho người xem nhiều cảm xúc. Không chỉ đánh dấu cột mốc thời gian, đó còn là các khoảnh khắc đáng giá trong cuộc sống Và nó đã nhanh chóng trở thành xu hướng cực hot của năm 2012, được nhiều bạn trẻ khắp thế giới ủng hộ, chia sẻ.
Bẵng đi một thời gian, năm 2017 lại chứng kiến sự xuất hiện trở lại của trào lưu này trên thế giới, trong đó không ngoại trừ Việt Nam. Nhiều bức ảnh gia đình "vượt thời gian" đã được cộng đồng mạng chia sẻ lại trong dịp Tết đến xuân về đã khiến không ít người bồi hồi, xúc động.
Bức ảnh bà và cháu sau 20 trên đây là một ví dụ. Chủ nhân của bức ảnh là bạn Phan Quang Minh Trí, khi đăng tải trên mạng xã hội đã chia sẻ: "Đây là bà mình. Nếu như Bác Hồ có cái quần kaki với đôi dép cao su cũ 20 năm vẫn sử dụng thì bà mình cũng có bộ quần áo này nhé. Hình như đức tính giản dị, cần kiệm ấy, những người ông, người bà từng trải qua thời kỳ khó khăn ngày xưa ai cũng có nhỉ? Bà mình luôn giản dị trong cả nét ăn, nét mặc. Mọi điều hay, điều tốt dành cho con, cho cháu. Vải ngày xưa tốt thật mọi người nhỉ".
Những hình ảnh vượt thời gian của hai bà cháu đã nhận được "bão like" trên mạng xã hội. Hình ảnh thân quen của người bà, những nếp nhăn của bà xuất hiện nhiều hơn đồng nghĩa với việc người cháu càng cao lớn, trưởng thành hơn. Sự nối tiếp của các thế hệ trong gia đình đã được thể hiện một cách chân thực, xúc động.
Xuất hiện trên mạng xã hội đã khá lâu, nhưng năm nào dịp cuối năm, bức ảnh "gia đình mì tôm" ngày ấy - bây giờ cũng được cư dân mạng "đào mộ" lại. Đây là bức ảnh đạt giải nhất trong một cuộc thi ảnh gia đình ngày ấy - bây giờ. Điều đặc biệt, trong cùng bối cảnh, những thành viên trong gia đình này không thay đổi nhiều trừ cậu con trai trưởng thành một cách vượt bậc. Chàng trai "dậy thì thành công" trong bức ảnh gia đình mình là Nguyễn Quang Thành hiện đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội.
Cùng ngắm những bức ảnh gia đình ngày ấy - bây giờ rất ấn tượng và độc đáo khác dưới đây:
Con đã lớn khôn.
Ngày xưa nằm ngửa tu ti... 20 năm sau anh vẫn nằm ngửa tu bình.
Mỗi dịp Tết đến, khi gia đình được đoàn tụ bên nhau, tất cả những thành viên trong gia đình đều mong muốn được lưu lại những khoảnh khắc hạnh phúc bên người thân yêu của mình. Mỗi năm qua, khi mái tóc cha đã bạc, làn da mẹ đã nhăn và những đứa con ngày xưa đã lớn, những tấm hình ngày ấy  bây giờ lại là tài sản quý giá nhất minh chứng cho hạnh phúc.
Làm sao để bố bế được con gái bố như mười mấy năm về trước đây?
Bồn tắm chật quá rồi bố ơi, xây bồn khác thôi!
Dậy thì thành công và... già thành công.
Tùng Anh (t/h).
