Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero là một trong những chương trình được xây dựng với format mới hoàn toàn sẽ được lên sóng vào dịp cuối năm. Với 7 nghệ sĩ chính tham gia đã công bố gồm: Giang Hồng Ngọc, Mai Tiến Dũng, Tiêu Châu Như Quỳnh, Đức Phúc, Erik, Đào Bá Lộc và Hòa Minzy hứa hẹn mang lại những điều bất ngờ từ những nghệ sĩ trẻ thử sức mình ở thể loại trữ tình và Bolero.
Trước khi bước vào buổi ghi hình, nam ca sĩ Mai Tiến Dũng đã có buổi chụp ảnh tại studio chuẩn bị trước thềm bước vào cuộc thi. Phóng viên Saostar đã tranh thủ bắt cóc để anh chàng chia sẻ về cuộc thi lần này.
Mai Tiến Dũng chia sẻ những băn khoăn khi tham gia Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero.
Mai Tiến Dũng là một trong những nam ca sĩ được yêu mến hiện nay với phong cách trẻ trung, hiện đại và sở hữu giọng hát sexy. Trong hậu trường buổi chụp hình poster, nam ca sĩ hồi hộp cho biết, mặc dù là một ca sĩ nhạc trẻ thử mình lấn sân sang lĩnh vực trữ tình - bolero mang theo tâm trạng vừa lo lắng nhưng vẫn có phần hào hứng.
Giọng ca Yêu như ngày yêu cuối cho hay, tham gia cuộc thi là cơ hội để bản thân được trau dồi thêm kinh nghiệm từ những lời nhận xét, góp ý của các cô chú, anh chị gạo cội của dòng nhạc này. Chính Mai Tiến Dũng cũng thổ lộ, tuy là ca sĩ trẻ nhưng đến một lúc nào đó bản thân từng bước chậm lại, sẽ hát những bài tình ca trải lòng với khán giả bằng những ca khúc muốn thể hiện. Có băn khoăn nhưng không chần chừ để tham gia chương trình.
Tuy là ca sĩ trẻ nhưng đến một lúc nào đó bản thân từng bước chậm lại, sẽ hát những bài tình ca trải lòng với khán giả bằng những ca khúc muốn thể hiện. Có băn khoăn nhưng không chần chừ để tham gia chương trình - nam ca sĩ cho biết.
Mai Tiến Dũng cũng bày tỏ ý kiến về format chương trình   Đây là một cánh cửa mở ra cho ca sĩ trẻ để khán giả chấp nhận sự biến chuyển của họ từ nhạc trẻ sang trữ tình bolero.
Xoay quanh vấn đề ca sĩ trẻ hát nhạc bolero, Mai Tiến Dũng cho hay mỗi thế hệ có cách cảm nhận khác nhau về âm nhạc, cách truyền tải cũng khác nhau. Nếu để các ca sĩ trẻ như Dũng cố gắng hát vì yêu thích vì đam mê, khán giả nào chưa đồng cảm với bolero thì với cách hát trẻ trung của các ca sĩ trẻ khi đặt mình vào dòng nhạc bolero hy vọng sẽ tạo được cầu nối giữa thế hệ trẻ với dòng nhạc này.
Mai Tiến Dũng hy vọng cách hát Bolero trẻ trung của người trẻ sẽ là cầu nối giữa thế hệ trẻ với dòng nhạc Bolero.
Bên cạnh việc chuẩn bị hình ảnh trên sân khấu, nam ca sĩ còn đặt ra nhiều yêu cầu kỹ lưỡng để có được cách xử lý ca khúc phù hợp tiêu chí cuộc thi như: hòa âm phối khí, phong cách hát, trang phục, vũ đạo, sân khấu nhưng vẫn mang sự trẻ trung để các bạn trẻ cảm nhận bolero. Cuộc thi là những thử thách nhưng cũng là cơ hội để các ca sĩ trẻ được dịp thể hiện bản thân với dòng nhạc quen thuộc của khán giả Việt bao lâu nay.
Chương trình Cặp đôi Hoàn hảo - Trữ tình & Bolero sẽ lên sóng vào lúc 20h tối thứ 5 hàng tuần, bắt đầu từ ngày 12/10/2017 trên kênh VTV3 - Đài truyền hình Việt Nam.
Huỳnh NhưTrung TínNhật Quang.
