Hoàng tử Anh Harry đã chính thức đính hôn với nữ diễn viên Meghan Markle. Những lời chúc phúc đã được gửi tới cặp đôi và như một thông lệ không thể thiếu, chiếc nhẫn đính hôn của họ là điều mà công chúng quan tâm hơn cả.
Nhân dịp này, người ta mới đưa những chiếc nhẫn đính hôn lừng danh của hoàng gia Anh ra mổ xẻ và phát hiện ra chúng ẩn chứa bên trong biết bao bí mật của tình yêu thương.
Nhẫn của Meghan Markle.
Hoàng tử Harry và Meghan Markle.
Điều tuyệt vời là chính hoàng tử Harry là người thiết kế nhẫn đính hôn này. Chiếc nhẫn gồm 3 viên kim cương với viên lớn nhất 2,5-3 cara ở chính giữa. Hai viên kim cương này có nguồn gốc từ Botswana, nơi rất gần với địa danh mà hai người có chuyến du lịch đầu tiên cùng nhau. Hai viên kim cương gắn ở hai bên, mỗi viên 0,5 cara trước đây từng thuộc về công nương Diana, người mẹ quá cố của hoàng tử Harry.
Cận cảnh chiếc nhẫn gồm 3 viên kim cương của Meghan Markle.
Ngoài ra, chiếc nhẫn còn có màu vàng hồng, là màu sắc yêu thích của Meghan Markle. Chuyên gia trang sức định giá một chiếc nhẫn kim cương kích thước như vậy có giá trung bình từ khoảng 50.000 bảng Anh. Nhưng chính ý nghĩa ẩn sau những viên kim cương đắt đỏ làm chiếc nhẫn trở nên vô giá.
Nhẫn của công nương Kate Middleton.
Hoàng tử William đã cầu hôn công nương Kate Middleton bằng chiếc nhẫn có lịch sử hoàng gia đặc biệt bậc nhất. Chiếc nhẫn có đính viên sapphire 18 cara hình oval, xung quanh là 14 viên kim cương solitaire trên thân nhẫn màu vàng trắng. Đây là chiếc nhẫn từng thuộc về mẹ của Hoàng tử - Công nương Diana.
Hai vợ chồng hoàng tử William và công nương Kate Middleton.
Chiếc nhẫn từng được công nương Diana đeo.
Chiếc nhẫn ra đời vào năm 1840 khi con rể của vua Albert ra lệnh cho một người thợ kim hoàn chế tác chiếc nhẫn để dành tặng cho vợ là Nữ hoàng Victoria. Sau cái chết của Công nương Diana tại Paris vào năm 1997, 2 người con trai là Hoàng tử William và Harry, mỗi người được phép lựa chọn 1 kỉ vật của mẹ trong bộ sưu tập nữ trang của bà được cất giữ tại Cung điện Kensington.
Và giờ đây công nương Kate Middleton đang đeo chiếc nhẫn có bề dày lịch sử.
Chiếc nhẫn có màu xanh đẹp mắt.
Hoàng tử William khi đó 15 tuổi đã chọn đồng hồ vàng Cartier, còn Hoàng tử Harry lúc bấy giờ 12 tuổi, đã chọn chiếc nhẫn đính hôn của mẹ. Tuy nhiên, sau đó hai anh em đều đồng ý với nhau rằng, người nào cầu hôn trước sẽ lấy chiếc nhẫn. Đó là lý do mà hoàng tử William đã cầu hôn Kate Middleton bằng chiếc nhẫn mang nhiều ý nghĩa này.
Nhẫn của Pippa Middleton.
Pippa Middleton và chồng James Matthews hạnh phúc trong lễ cưới.
Mặc dù không phải là thành viên hoàng gia, nhưng Pippa Middleton, em gái ruột của công nương Kate Middleton cũng thu hút được rất nhiều chú ý. Pippa Middleton là một nhà văn, nhà báo nổi tiếng. Chồng của Pippa Middleton, James Matthews khi đó đã cầu hôn cô nàng xinh đẹp tài giỏi bằng chiếc nhẫn đính hôn đắt đỏ, ước tính tới 250 ngàn đô la.
Cận cảnh chiếc nhẫn của Pippa Middleton.
Viên kim cương ở chính giữa chiếc nhẫn có kích thước khoảng 3 cara với cách cắt cổ điển của những năm 1920. Xung quanh viên kim cương này là rất nhiều viên kim cương nhỏ lấp lánh trên nền chiếc nhẫn làm bằng vàng trắng.
Zoe.
