Diễn viên Lý Thanh Thảo. - Ảnh: ẢNH: NSCC.
Diễn viên Lý Thanh Thảo - người từng gây ấn tượng qua các phim Cỏ dại, Mùi ngò gai, Hương phù sa, Vòng xoáy tình yêu, Dưới cờ đại nghĩa... đã có những chia sẻ cùng PV Thanh Niên Online về quãng đời buồn khổ khi ly dị, bỏ nghề; rồi gặp chồng Tây và tỏa sáng trở lại với nghề.
* Vì sao chị lại bỏ nghề và rồi quyết định quay lại hoạt động nghệ thuật sau 5 năm lui về hậu trường?
- Thực ra với một người nghệ sĩ đã có máu nghề thì tôi nghĩ không một ai muốn phải dừng chân hay rẽ hướng. Tôi cũng vậy! Chỉ vì ngay thời điểm đó cuộc sống với quá nhiều nỗi lo và bất trắc, kinh tế lẫn thời gian đều không cho phép tôi tập trung vào những vai diễn của mình nên tôi phải dừng lại. Nay mọi khó khăn đã qua đi nên tôi trở lại với đam mê. Thế là lại phục vụ khán giả thôi!
Lý Thanh Thảo cho rằng tham gia cuộc thi trên truyền hình là cách đến với khán giả gần nhất. - Ảnh: ẢNH: NSCC.
* Động lực nào khiến chị tham gia cuộc thi Người nghệ sĩ đa tài 2017 trên Đài TH Vĩnh Long?
- Tôi rất bất ngờ khi nhận được lời mời từ chương trình này vì cũng đã lâu tôi chưa xuất hiện trước công chúng. Trong một thoáng với tâm trạng ngạc nhiên nhưng không có gì lo lắng, tôi nhận lời ngay vì thấy mình đang hội tụ đủ điều kiện về thời gian và nhiều thứ khác. Quan trọng nhất là cảm giác: đây chính là chương trình đưa mình quay trở lại với khán giả một cách nhanh nhất, mới mẻ nhất và thú vị nhất. Thế là nhận lời thôi!!! (cười).
* Trải qua nhiều sóng gió trong chuyện tình cảm, hiện giờ chị cho biết đã hài lòng về tổ ấm bên bạn trai Tây và hai con nhỏ. Vậy ông xã tương lai ủng hộ chị như thế nào với việc tham gia game show?
- Kiếp trước chắc Thảo có tu hay sao đó, nên kiếp này gặp được anh Tây này! Gặp bạn bè nào anh cũng khoe Thảo quay game show và nói có link YouTube sẽ gửi cho các bạn coi. Nếu tôi bận tập đêm thì anh đi làm về là nhào vô chơi với các con rồi dỗ các con ngủ. Tôi về khuya, sáng dậy sớm không nổi thì anh dậy đưa các con đi học. Ngày chủ nhật tôi mắc tập, anh chở các con đến phòng tập thăm. Ngày quay hình mà rơi vào thứ bảy hay chủ nhật thì anh đưa các con đến xem và ủng hộ tinh thần bằng mọi giá dù nắng hay mưa. Do tập tành bị va chạm mạnh làm chiếc nhẫn đính hôn bị lung lay cái hột anh cũng vội vàng cất lại và đem đi sửa, không nhăn nhó xíu nào! Anh nói an tâm tập đi, khi nào xong game show anh cầu hôn lại lần nữa! Anh ủng hộ tôi đi thi như vậy đó.
Chồng sắp cưới ngoại quốc luôn bên cạnh ủng hộ cô diễn viên từng đổ vỡ hôn nhân. - Ảnh: ẢNH: NSCC.
* Chị giữ gìn hạnh phúc như thế nào sau một lần đổ vỡ?
- Đã từng chiêm nghiệm bản thân và cảm nhận thật lòng, dù cho có mấy lần đổ vỡ thì tôi cũng sẽ không bao giờ thay đổi bản thân. Đổ vỡ có nhiều nguyên nhân. Nhưng khi vẫn giữ được chính mình mà vẫn tìm thấy hạnh phúc như hiện tại, thì chứng tỏ cuộc hôn nhân trước là không đúng đối tượng. Tôi đã không còn buồn nhiều như trước. Giờ tôi vẫn là Thảo của ngày nào, nhưng càng ngày càng được anh Tây yêu thương, trân trọng nhiều hơn, nên tôi thấy mình hạnh phúc hơn. Đúng đối tượng rồi nên khi ráp lại thì chỉ có yêu nhau hơn thôi.
Dù sao đi nữa, để giữ lấy hạnh phúc người phụ nữ phải biết khôn ngoan, yêu thương trân quý những gì mình đang có. Chăm sóc gia đình nhỏ nhưng đừng quên chăm sóc bản thân. Phụ nữ là phải đẹp! Đẹp để được yêu nhiều hơn.
* Sự khác biệt trong văn hóa, ngôn ngữ gây khó khăn gì cho chị với chồng trong vấn đề giao tiếp?
- Khác biệt về tính tình đã khó thì đối với tôi khác biệt về văn hóa và ngôn ngữ lại càng quá khó trong cuộc sống hằng ngày! Quen nhau 5 năm rồi mà tôi vẫn nghĩ là nhiều năm sau này nữa, tôi và anh phải hiểu nhau hơn thì mới giữ vững hạnh phúc được. Dù Tây hay ta, văn hóa hay ngôn ngữ có giống hay khác gì thì cả hai đều phải nhường nhau một bước. Có bất cứ chuyện gì xảy ra cũng không vội quy chụp hay lớn tiếng với nhau. Luôn lắng nghe đối phương để hiểu nhau, tìm ra cách giải quyết vấn đề tốt nhất, và luôn thể hiện tình cảm khi còn đang yêu nhau. Tôi thấy điều này rất cần thiết để giữ lửa yêu thương. Vì thế mà văn hóa và ngôn ngữ đã không còn là rào cản giữa chúng tôi nữa!
Gia đình Lý Thanh Thảo hiện tại với con trai riêng và con chung. - Ảnh: ẢNH: NSCC.
* Anh, chị quen và đến với nhau như thế nào?
- Lúc 4 giờ sáng ngày 10.8.2012, tôi chuẩn bị lái xe về nhà từ một quán bar ngoài đường Đề Thám, Q.1, TP.HCM thì anh đến xin số điện thoại. Sau đó anh nhắn tin hỏi thăm mỗi ngày, anh mời đi ăn tối, cà phê, xem phim... Sau 1 tháng thì anh hỏi có đồng ý làm bạn gái anh không. Lúc đó đang rảnh, thấy anh cũng hiền và dễ thương, nên tôi nhận lời nhưng chưa nghĩ ngợi gì. 2 tháng sau nữa thì anh mời về Hà Lan thăm gia đình anh. Thấy anh có vẻ quá vội vàng, nhưng tôi vẫn nhận lời vì đâu dễ dàng được ai bảo lãnh và mời đi châu Âu miễn phí như vậy. Nghe có vẻ thực dụng nhưng thực tế mà nói được đi châu Âu lúc đó là ước mơ mà tôi nghĩ mình không bao giờ chạm đến. Nhưng tôi vẫn chưa nghĩ đến chuyện lâu dài. Cứ như thế, mọi thứ cứ đến, vui - buồn, sướng - khổ cứ thế mà đến cùng nhau, chia sẻ nhiều cung bậc. Rồi là của nhau đến giờ thôi!
* Ông Tây ấy đã tiếp sức cho chị ra sao ở thời điểm chị đang ở giai đoạn khó khăn về kinh tế, rồi mẹ ốm, một mình nuôi con còn nhỏ dại?
- Giai đoạn khó khăn nhất là lúc con trai của tôi và chồng trước chuẩn bị vào lớp 1. Tôi thích con được đi du học nên muốn con làm quen môi trường quốc tế từ tiểu học. Nhưng lúc này mẹ ruột tôi đang nằm liệt giường, rồi hấp hối trong bệnh viện. Một giai đoạn rối ren đến đỉnh điểm trong cuộc đời. Mẹ bệnh hiểm nghèo nên tiền ra như muối bỏ biển. Tất cả các chi phí như thác đổ lên đầu. Cho dù là giai đoạn cực kỳ khó khăn đó, hay ngay thời điểm hiện tại, tôi chỉ cần lên tiếng thì anh sẽ giúp. Nhưng do cái tính tự thân vận động, đến cả lúc không còn một xu dính túi hay hiện tại những lúc chưa xoay kịp đồng vốn để nhập hàng, tôi cũng mượn anh rồi sẽ trả lại, chứ tuyệt đối không xòe tay xin tiền anh. Anh quá hiểu lòng tự trọng của tôi nên có lẽ vậy mà tôi ngày càng được anh yêu nhiều hơn.
* Chồng tương lai chăm sóc con trai chung, riêng ra sao?
- Công việc anh khá bận nên cũng không có nhiều thời gian chăm các con. Chính vì vậy mỗi khi rảnh rỗi là anh dành hết cho con. Tôi cũng cảm nhận được anh không có sự phân biệt con chung hay riêng bởi anh nghiêm khắc và cặn kẽ với hai đứa như nhau. Tôi thấy mình may mắn.
Con trai nhỏ chung của Lý Thanh Thảo và chồng Tây từng đóng trong phim chiếu rạp Vú em tập sự cùng Johnny Trí Nguyễn rất đáng yêu. - Ảnh: ẢNH: NSCC.
* Làm thế nào để chị giữ được sự vui vẻ sau bao thăng trầm?
- Tôi gặp được người tốt và luôn mang niềm vui đến cho mình nên mới luôn vui vẻ vậy thôi. Chứ nếu vẫn đang đối mặt với cơm áo gạo tiền và nhiều nỗi lo khác thì chắc cũng không dễ gì có cách nào tích cực để luôn vui vẻ được.
* Khi nào chị tổ chức đám cưới, anh Tây ấy nói gì về dự tính kết hôn với chị?
- Đám cưới sẽ được tổ chức vào tháng 8 năm nay, nhưng chưa có kế hoạch cụ thể. Chỉ chắc chắn là sẽ trên một bãi biển trải đầy nắng vàng. Không cần đông khách mời, chỉ gia đình hai bên! Giờ thì tôi chỉ đang tập trung lo cho tốt các bài thi của Người nghệ sĩ đa tài trước đã ( cười ).
* Cảm ơn chị đã chia sẻ.
P.C.Tùng.
