LALA: Hãy để em yêu anh kể về ba con người trẻ nhưng có cùng tình yêu với âm nhạc. Đây là tác phẩm được hợp tác bởi 2 nước Việt - Hàn với dàn diễn viên tài năng như Chae Yeon, Chi Pu, San E, Jin Ju Hyung Chiều ngày 01/02/2018, dàn cast cùng với đạo diễn đã tổ chức buổi gặp gỡ với truyền thông báo chí nhằm giải đáp những thắc mắc về nội dung cũng như quá trình thực hiện bộ phim.
Buổi tối cùng ngày, sự kiện thảm đỏ ra mắt đã chính thức diễn ra với sự có mặt của nhiều khách mời nghệ sĩ nổi tiếng.
Chi Pu xinh đẹp với vai trò đại diện nước chủ nhà - Việt Nam trong sự kiện họp báo này.
Trong LALA: Hãy để em yêu anh, nữ diễn viên đảm nhận vai nhạc sĩ trẻ có niềm đam mê sáng tác.
Chae Yeon - Người được mệnh danh là Nữ thần thế hệ mới đã chứng tỏ sức mạnh nhan sắc của mình.
Không chỉ thế, trong bộ phim lần này, cô nàng thành viên nhóm nhạc DIA cũng đã khẳng định khả năng diễn xuất của mình với đôi mắt biết nói và chất chứa những câu chuyện buồn.
Đứng cạnh nhau trong suốt sự kiện, vẻ đẹp thánh thiện trong sáng của 2 mỹ nhân khiến mọi người không khỏi xuýt xoa.
Trái ngược với vẻ năng động và gần gũi ở ngoài, San E vào vai người nhạc sĩ lừng danh nhưng lại sống nội tâm. Thậm chí, anh là kẻ khó hiểu khi buông bỏ tình yêu của người con gái đã bên anh nhiều năm, chỉ để có thể dành thời gian cho âm nhạc.
Jin Ju Hyung là một bất ngờ lớn của LALA: Hãy để em yêu anh. Vào vai bạn thân của G-Feel (San E đóng), anh mang đến một làn gió nhẹ nhàng với khuôn mặt điển trai và ăn ảnh, pha chút dễ thương.
Nhạc sĩ Tăng Nhật Tuệ đảm nhận vai trò sáng tác nhạc phim LALA: Hãy để em yêu anh.
Cùng với Min, Erik là người thể hiện ca khúc chủ đạo Đừng xin lỗi nữa do Tăng Nhật Tuệ sáng tác. Chất giọng da diết đầy ám ảnh của anh chàng khiến câu chuyện thêm phần cao trào.
Cũng tại sự kiện, Erik đã thể hiện lại bản nhạc phim chính thức.
Đạo diễn Han Sang Hee.
Dàn diễn viên giao lưu cùng khán giả.
Trailer phim LALA: Hãy để em yêu anh.
Với sự kết hợp của nhà sản xuất, đạo diễn 2 nước Việt - Hàn cùng dàn diễn viên trẻ, L  ALA: Hãy để em yêu anh hy vọng mang đến một trải nghiệm đầy thú vị cho người xem. Bộ phim chính thức khởi chiếu từ 02/02 trên toàn quốc.
Tiến Đạt - Đinh Trung Tín.
