Tối 18/1, Trường Giang là cái tên "sáng" nhất làng giải trí khi cầu hôn Nhã Phương ngay tại Lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 23. Trong giây phút nhận giải Nam diễn viên sân khấu được yêu thích nhất , bất chấp việc MC Quý Bình ngắt lời, Mười Khó vẫn cố nói cho hết lời lẽ đường mật với bạn gái.
Ngay sau đó, màn cướp sóng trực tiếp của Trường Giang phải đón nhận nhiều bình luận trái chiều. Mới đây nhất, đạo diễn của Lễ trao giải Mai Vàng - Mai Thắm thể hiện rõ sự bức xúc trước diễn biến nằm ngoài kịch bản.
Đạo diễn giải Mai Vàng nói về màn cầu hôn của Trường Giang.
"Tôi làm trực tiếp chứ đâu có làm phim mà các bạn tự đưa kịch bản vô tạo scandal luôn vậy? Sóng VTV đâu phải của riêng nhà tôi hay nhà bạn?". , nữ đạo diễn chỉ trích Trường Giang.
Trò chuyện với bạn bè trong phần bình luận, Mai Thắm cũng kể lại tường tận sự việc tối hôm qua. Nữ đạo diễn cho hay, cô và ê-kíp tưởng rằng Trường Giang sẽ vắng mặt vì chương trình bắt đầu nhưng anh vẫn chưa thấy xuất hiện.
Tuy nhiên khi công bố giải thưởng Nam diễn viên sân khấu được yêu thích nhất, Trường Giang bỗng nhiên từ đâu lao lên sân khấu trong trang phục thiếu chỉn chu, thậm chí chưa kịp cài nút áo, còn suýt xô đổ máy quay phim.
Đạo diễn giải Mai Vàng kể lại sự việc tối qua.
Mai Thắm cho hay, sự xuất hiện của Trường Giang tại các mùa giải trước luôn dễ thương và ấn tượng. Tuy nhiên màn cầu hôn của danh hài năm nay khiến nữ đạo diễn cảm thấy "fail quá fail... đến Nhã Phương còn đơ đừng nói chi người khác".
Khoảnh khắc gượng gạo của Nhã Phương khi Trường Giang trao nhẫn.
Đạo diễn Lễ trao giải Mai Vàng cho biết thêm, chính cô đã chỉ đạo MC Quý Bình cắt phần phát biểu của Trường Giang vì lúc đó chương trình đã bị lố sóng. "Tôi cứ gào MC cắt mà Quý Bình cố gắng mà vẫn không cắt nổi. Đã vậy còn bị fan Trường Giang chửi, tội Quý Bình" , Mai Thắm cho hay.
Ben.
Theo Vietnamnet.
