Thủ môn Bùi Tiến Dũng sẽ là một trong những nhân vật chính trong phim. Ảnh: T.L.
Ngay sau đêm chung kết AFC, nhà sản xuất Beta Media khởi động dự án phim điện ảnh Việt Nam ơi. Đây được xem như là sự vinh danh của điện ảnh nước nhà dành cho kỳ tích của đội tuyển Việt Nam tại AFC, để cảm ơn U23 đã thắp lửa trong trái tim 90 triệu người Việt Nam.
Với tôi, U23 Việt Nam đi tới vòng chung kết thật sự đã là một kỳ tích không chỉ đối với nền bóng đá Việt Nam mà còn đối với trái tim của người hâm mộ. Ngay sau khi thắng trận bán kết, đứng giữa dòng người reo hò cổ động cho đến tận khuya, tôi vô cùng xúc động và mong muốn được đóng góp và được thể hiện tình cảm của mình cho đội tuyển U23 Việt Nam. Và trong đêm chung kết, đội tuyển U23 đã là người thắng cuộc trong trái tim của 90 triệu người dân Việt Nam  nhà sản xuất kiêm nhạc sĩ Minh Beta chia sẻ.
Teaser của bộ phim.
Bộ phim về đề tài bóng đá được chuyển tải khéo léo qua câu chuyện về chàng thủ môn của đội tuyển U23 và các đồng đội của mình trên hành trình chinh phục đỉnh cao. Đó là câu chuyện về Dũng - một cậu bé mê bóng đá, xuất thân từ một làng quê nghèo. Là câu chuyện về tình bạn, tình đồng đội chân thành, cùng nhau vượt qua khó khăn thử thách để vươn tới đỉnh cao. Đó cũng là tình yêu đôi lứa mới mẻ và nhiều cảm xúc. Nhưng trên hết, đó là câu chuyện về tình đoàn kết, tinh thần chiến đấu quật cường, ý chí sắt đá, và tình yêu nước nồng nàn.
Bộ phim dự kiến khởi chiếu vào tháng 11 năm nay, trước khi giải AFF khởi tranh.
M.T.
