Quán quân X Factor xuất hiện đẹp kiêu kỳ như một quý cô với phong cách trang điểm cổ điển, cùng váy dạ hội trắng ôm sát kiêu sa trong một cuộc thi bolero tại TP Hồ Chí Minh.
Hình ảnh quý cô của Giang Hồng Ngọc khiến khán giả không ngớt xuýt xoa vì sự nền nã, thanh lịch, có phần khác biệt so với hình ảnh tươi trẻ của Giang Hồng Ngọc trước đây tại các sự kiện, các đêm diễn.
Tại cuộc thi, Giang Hồng Ngọc cũng là nữ giám khảo trẻ nhất bên cạnh nhạc sĩ Nhất Sinh, ca sĩ Đông Đào, Thanh Sử. Mặc dù lâu nay, khán giả chưa thấy Giang Hồng Ngọc hát bolero nhiều, nhưng việc cô được mời ngồi ghế giám khảo của cuộc thi bên cạnh các nhạc sĩ, ca sĩ chuyên nghiệp về bolero, cũng cho thấy cô thực sự là một "nhân tố bí ẩn" đối với dòng nhạc bolero.
Trên sân khấu của chương trình, không chỉ "cầm cân nảy mực" chọn lựa giọng hát bolero xuất sắc, Giang Hồng Ngọc còn khiến khán giả say đắm khi thể hiện những ca khúc bolero mượt mà, ngọt ngào.
Nhiều người quen nghe Giang Hồng Ngọc hát nhạc trẻ đã vô cùng bất ngờ và bị đắm chìm khi nghe cô hát nhạc xưa, bởi giọng hát của Ngọc như được sinh ra để hát nhạc xưa, đầy trải nghiệm và da diết.
Hiện tại Giang Hồng Ngọc đang tích cực tập luyện để chuẩn bị cho phần biểu diễn đặc biệt của cô trong vai trò khách mời Giải Vàng The Remix trong đêm Chung kết The Remix 2017 tới đây. Trong đêm diễn này, Giang Hồng Ngọc cũng thể hiện ca khúc nhạc xưa, dòng nhạc mà cô nói, cô sẽ "tấn công" có chiến lược vào lãnh địa này.
Photo : Huy Nguyễn.
Vi An.
