Đàm Vĩnh Hưng bật cười khi được hỏi về tin đồn kết hôn với Dương Triệu Vũ. Anh cho biết đến ngày 15/5, mọi chuyện sẽ được sáng tỏ. (Zing.vn).
Mới đây trên trang cá nhân của mình Hoa hậu Mai Phương Thúy chia sẻ, cô bị bạn trai chê nhạt đến mức đứng trước đám đông cũng không ai để ý. (Dân Việt).
Lý Nhã Kỳ quyết định tài trợ 1 triệu Euro (gần 25 tỉ đồng) cho đoàn Việt Nam để quảng bá du lịch và điện ảnh Việt tại LHP Cannes tới đây.
Vũ Ngọc Anh không dám nói trước về tình cảm với Cường Seven. Diễn viên phim "Quyên" cũng có những chia sẻ về vai diễn trong bộ phim mới của đạo diễn Victor Vũ. (Zing.vn).
Nhân "Ngày của mẹ" 14/5, nữ ca sĩ Giang Hồng Ngọc đã tặng mẹ căn hộ cao cấp rộng khoảng 120m2 trị giá 5,5 tỷ. (VnExpress).
Con gái Cindy Crawford đẹp hút hồn ở tuổi 15. Kaia Gerber mới 15 tuổi đã xinh đẹp rạng người như người mẹ siêu mẫu của mình. (VnExpress).
Lương Thế Thành và Thúy Diễm đăng ảnh ngọt ngào trên biển. Kết hôn hơn một năm, Lương Thế Thành và Thúy Diễm vẫn như thời mới yêu. Họ cũng là cặp đôi đẹp của showbiz Việt. (Vietnamnet).
David Beckham bị mỉa mai khả năng diễn xuất ở phim mới. Nhà báo Piers Morgan nói cựu danh thủ không thể thành công ở Hollywood với diễn xuất trong King Arthur: Legend of the Sword. (VnExpress).
Phương Thanh chia sẻ kỷ niệm lần thứ hai đến Trường Sa. Ca sĩ nhớ mãi những buổi sinh hoạt văn nghệ, tâm tình cùng người lính trẻ trong chuyến thăm hải đảo vừa qua. (Dân Việt).
Đào Bích/VOV.VN.
