Sau ồn ào bị phản đối chuyện làm ca sĩ, Chi Pu bất ngờ quay lại đóng phim với một dự án hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc mang tên Lala: Hãy để em yêu anh. Trong phim, nữ diễn viên người Hà Nội vào một trong ba vai chính. Bộ phim được quay ở hai bối cảnh chính là Seoul và TP. Hồ Chí Minh. Là câu chuyện về những người trẻ trên hành trình theo đuổi đam mê, nơi họ cùng nhau chia sẻ và trải nghiệm tình bạn, tình yêu, những tổn thương và trên hết là sự đồng điệu trong tâm hồn.
Với lời bật mí về một bộ phim lấy cảm hứng từ âm nhạc cùng một câu chuyện có phần bí ẩn, Lala: Hãy để em yêu anh được kì vọng sẽ mang đến một làn gió mới cho màn ảnh rộng Việt Nam. Thế nhưng, trái với mong đợi, bộ phim đã phải nhận những phản hồi thiếu tích cực từ khán giả. Thừa thãi, rối rắm, lan man, gây buồn ngủ... là những cụm từ được nhiều người nhắc đến sau khi xem bộ phim này.
"Lala: Hãy để em yêu anh" là câu chuyện về hành trình theo đuổi đam mê của những người trẻ, nơi họ sẻ chia giá trị cuộc sống, những tổn thương, tình yêu, tình bạn và tìm thấy những tâm hồn đồng điệu. Chuyện phim khá lãng mạn, nhẹ nhàng, là nơi mà mỗi nhân vật tìm kiếm những điều lớn lao trong cuộc đời.
Với G-Feel (San E) và Hà Mi (Chi Pu), đam mê của họ chính là âm nhạc, dùng ca từ, giai điệu để viết nên những cảm xúc của mình. Riêng Yoon Hee (Chae Yeon), niềm hạnh phúc của cô đơn thuần là được ở bên và chăm sóc G-Feel. Phim mở đầu bằng khung cảnh Sài Gòn rất đỗi bình yên như chính cuộc đời của Hà Mi và cuộc đời ấy chỉ trở nên khó hiểu khi Yoon Hee cùng G-Feel lần lượt xuất hiện.
Nội dung phim kể ra thì có vẻ thấy lãng mãn, nhiều thông điệp, hấp dẫn là vậy. Thế nhưng khi xem phim khán giả cảm nhận cách xử lí của ekip lại khiến câu chuyện trở nên rối rắm. Sự xuất hiện đan xen giữa quá khứ và hiện tại đáng lẽ ra phải là điểm mấu chốt giải quyết mọi mâu thuẫn trong phim đã không đủ khéo khiến khán giả bị mơ hồ giữa hai khoảng thời gian. Một số chi tiết, cảnh quay lặp đi lặp lại nhiều lần với mục đích liên kết nhưng lại không thật sự mang lại tính kết nối khiến chúng trở nên thừa thãi còn khán giả rơi vào sự lưng chừng.
Chi Pu vào vai Hà Mi trong phim "La la - Hãy để em yêu anh".
Cũng vì bối cảnh quá nghèo nàn (dù quay ở cả 2 nước) khiến cho cảm giác xem bộ phim cứ như dài 4, 5 tiếng dù thực chất chỉ hơn 1 tiếng rưỡi. Cảnh Yoon Hee bước đi chầm chậm trên cầu hay cảnh Hà Mi lê bước ở bến Bạch Đằng rồi lầm bầm được chiếu đi chiếu lại đến phát ngán, người xem thuộc luôn thoại nhưng lại cảm thấy quá dư thừa.
Đặc biệt phần diễn của Chi Pu, nhiều khán giả sau khi xem xong đã nhận xét, giọng nói rề rà của Chi Pu như tạo ra cảm giác "gây mê". Các động tác của nhân vật từ mở cửa, bước đi, xoay đầu đều cố tình được đặc tả một cách không cần thiết, rất nhiều hình ảnh chỉ phục vụ mục đích minh họa mà thiếu chất điện ảnh, thậm chí là rất thừa.
Bên cạnh đó, bộ phim cũng bị chê về các bối cảnh. Dù được đầu tư quay ở cả Việt Nam và Hàn Quốc nhưng bối cảnh phim vẫn bị đánh giá là nghèo nàn làm cho người xem cảm giác bộ phim dài lê thê, đợi mãi không thấy hồi kết. Thậm chí, có nhiều cảnh khán giả cho rằng hoàn toàn có thể bỏ đi vì thêm vào phim cũng không mang lại điều gì. Ví dụ như cảnh Yoon Hee bước đi chầm chậm trên cầu hay cảnh Hà Mi lê bước ở bến Bạch Đằng, miệng lẩm bẩm.
Như vậy, sau khoảng thời gian bị la ó vì chuyện đi hát, khán giả mong cô sẽ làm nên chuyện trong lần tái xuất này. Thế nhưng, vai diễn Hà Mi của Chi Pu thực sự nhạt nhòa, cách nói rề rà, khó nghe của Chi Pu vẫn làm khán giả mệt mỏi. Nhiều khán giả cùng chung nhận định, bộ phim này chính là một liều thuốc ngủ cực tốt.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
