Hòa chung niềm vui chiến thắng trận tứ kết của U23 Việt Nam, các nghệ sĩ đã hô hào thực hiện MV ca nhạc với thời gian thần tốt chỉ trong hơn 1 ngày mọi công đoạn đã được thực hiện xong.
MV "Tôi yêu bóng đá" của nhạc sĩ Trần Tiến.
Với vai trò tổ chức sản xuất, ca sĩ Minh Quân cho biết sáng ngày 25/1 sau khi hô hào thì rất đông anh em nghệ sĩ đã có mặt để thực hiện quay trong buổi chiều và chưa đầy 1 ngày sau sản phẩm đã được ra mắt.
Ngoài hoa hậu Ngô Phương Lan, cầu thủ Hồng Sơn, MV còn có sự tham gia của danh hài Quang Thắng, MC Quang Minh, Thảo Vân, Thái Dũng, các ca sĩ: Ngọc Khuê, Bảo Trâm, Yến Lê, Thái Thùy Linh, Việt Tú, Tô Minh Thắng, Dương Hoàng Yến, Hà Anh.
Danh hài Quang Thắng và các MC.
''Nghệ sĩ chúng tôi đều muốn động viên tinh thần cầu thủ bằng món quà âm nhạc. Chúng tôi mong đây là món quà được gửi đến cho các cầu thủ U23 Việt Nam bằng tấm lòng chân thành nhất - Minh Quân trải lòng.
S.Hà.
