Thanh Mỹ (trái) vào vai thiếu nữ xinh xắn trong phim 'First Love - Mối tình đầu' - Ảnh: Đoàn làm phim cung cấp.
Làm quen với ống kính từ khi mới 6 - 7 tuổi, tính đến nay, cô bé diễn viên nổi tiếng của điện ảnh Việt - Lâm Thanh Mỹ đã đóng hơn 20 bộ phim lớn nhỏ, và gương mặt xinh xắn của em thực sự ghi dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả với các phim Đoạt hồn, Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, Siêu trộm.
Ở tuổi 13, Thanh Mỹ gây bất ngờ khi hóa thiếu nữ xinh xắn trong bộ phim điện ảnh chiếu rạp có tên First Love - Mối tình đầu.
Trong phim, Thanh Mỹ "lột xác" để trở thành cô nữ sinh lớp 10 xinh đẹp, xao xuyến vì mối tình đầu tại trường trung học. Vai nam chính do JSol (tên thật Nguyễn Thái Sơn - hotboy bất ngờ nổi lên trên mạng từ clip Em gái mưa phiên bản vừa ngồi nhặt rau vừa hát) lần đầu tiên chạm ngõ điện ảnh đảm nhận.
Phim được đạo diễn bởi Nguyễn Tiến Thành, dự kiến ra mắt vào tháng 5 tới.
P.C.Tùng.
