Được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Ngô Thừa Ân, suốt 21 năm qua Tây Du Ký 1986 vẫn luôn là bộ phim truyền hình được yêu thích khắp Châu Á.
Trong những năm trở lại đây, đã có nhiều tác phẩm cả điện ảnh và truyền hình lấy ý tưởng từ tác phẩm gốc Tây Du Ký , xây dựng thêm nhiều tình tiết khác nhau nhằm thu hút sự chú ý của khán giả.
Có thể kể đến những bộ phim đình đám như Tình Điên Đại Thánh, Tây Du Ký Mối Tình Ngoại Truyện, Tây Du Ký Ba Lần Đánh Bạch Cốt Tinh, Tây Du Ký Lạ Truyện - Kiếp Nạn Thứ 82... và mới đây nhất chính là Ngộ Không Truyện với sự góp mặt của hai ngôi sao Bành Vu Yến và Nghê Ni.
Tây Du Ký 1986 là bản phim "kinh điể" trong lòng nhiều thế hệ khán giả.
Chứng kiến việc những tác phẩm về Tây Du Ký và Tôn Ngộ Không bị "xào nấu" ngày càng nhiều, nghệ sĩ gạo cội Lục Tiểu Linh Đồng - người đã gắn liền với vai diễnTôn Ngộ Không và tác phẩm Tây Du Ký gần hết cuộc đời mình cho biết, ông cảm thấy bất lực và "có lỗi với tổ tông" khi phải chứng kiến cảnh Tôn Ngộ Không hay Đường Tăng và yêu quái nói lời yêu thương trên màn ảnh.
"Tôi bất bình khi Tây du ký đang dần biến thành tiểu thuyết ngôn tình. Đây là chuyện có lỗi với tổ tông. Phương châm làm việc của tôi là trung thành nguyên tác, cẩn trọng khi sửa đổi".
Lục Tiểu Linh Đồng đã gắn liền với vai diễn Tôn Ngộ Không và tác phẩm Tây Du Ký gần hết cuộc đời mình.
Ông cảm thấy bất lực và "có lỗi với tổ tông" khi phải chứng kiến cảnh Tôn Ngộ Không đang ngày càng bị "xào nấu" quá nhiều.
Trước những chỉ trích của "tiền bối" Lục Tiểu Linh Đồng, mới đây biên kịch Kim Tại Hà và đạo diễn Quách Tử Kiện của tác phẩm điện ảnh Ngộ Không Truyện hiện đang "làm mưa làm gió" trên màn ảnh rộng xứ Trung đã có những chia sẻ khác biệt.
Theo đó, bộ đôi này cho rằng Tôn Ngộ Không có tình yêu nam nữ là chuyện hết sức bình thường và Tây Du Ký cần ngày càng "cải tiến hơn" để trở thành một tác phẩm phù hợp dành cho giới trẻ hiện nay.
Biên kịch Kim Tại Hà và đạo diễn Quách Tử Kiện của tác phẩm điện ảnh Ngộ Không Truyện phản đối quan điểm của Lục Tiểu Linh Đồng.
Kim Tại Hà cho biết, anh không để tâm đến những phản ứng của Lục Tiểu Linh Đồng bởi lẽ dù thành công nhưng Tây Du Ký 1986 vẫn không phải là tác phẩm "hoàn thiện". Anh cũng "khuyên" Lục Tiểu Linh Đồng cần nhìn nhận sự việc dưới nhiều góc độ bởi lẽ dù là "Đại Thánh" thì Tôn Ngộ Không vẫn có quyền yêu thương như bao người khác.
"Chú Lục Tiểu Linh Đồng quá truyền thống khi cho rằng Tôn Ngộ Không không thể yêu bất kỳ ai. Tôi có thể hiểu suy nghĩ muốn tuân thủ nguyên tác nhưng chú ấy cần nhìn mọi vấn đề ở nhiều góc độ. Tôn Ngộ Không gần giống con người vậy tại sao không thể yêu?
Tôn Ngộ Không quý sư phụ, yêu thương mọi người, lý do nào cấm yêu phụ nữ? Là người yêu quý Tôn Ngộ Không, tôi cũng chỉ muốn nhân vật này ngày càng hoàn hảo mà thôi" - Kim Tại Hà mạnh mẽ bác bỏ quan điểm của Lục Tiểu Linh Đồng về Tôn Ngộ Không.
Bên cạnh đó, biên kịch còn cho biết sở dĩ anh viết Ngộ Không Truyện là bởi "quá thất vọng khi xem Tây Du Ký năm 2000" , anh muốn khai thác những mặt sâu hơn của vua khỉ, những trận đại náo thiên cung, những nỗi khổ khi phải chịu cảnh giam cầm 500 năm và những tâm tư tình cảm của một Tôn Ngộ Không "ngày càng giống người, có nỗi khổ, có tình cảm".
Tôn Ngộ Không vẫn có quyền yêu thương như bao người khác.
Về phía đạo diễn Quách Tử Kiện, anh cho rằng ngay cả trong tác phẩm gốc Ngô Thừa Ân cũng không thể diễn tả đầy đủ được nội tâm của Tôn Ngộ Không.
Dưới ngòi bút của mình, nhà văn không thể hiện được những chuyển biến tâm lí của nhân vật từ một vua khỉ không sợ trời đất lại cam tâm tình nguyện theo Đường Tăng đi lấy kinh. Đó là cả một quá trình "đấu tranh nội tâm", giằng xé và trưởng thành trong suy nghĩ đã bị các thế hệ trước vô tình lướt qua.
"Chúng tôi muốn tạo ra Tôn Ngộ Không thời niên thiếu và giải đáp cho những tình tiết đã bị bỏ qua như Tôn Ngộ Không sống ở Hoa Quả Sơn như thế nào, đến thiên cung ra sao; tại sao từ một người tự do, hiếu động lại trở nên tuyệt vọng sẵn sàng theo Đường Tăng đi lấy Kinh? Đó là cả một hành trình trưởng thành về tâm lý".
Đạo diễn Quách Tử Kiện muốn diễn tả đầy đủ được suy nghĩ bên trong và chuyển biến tâm lí của Tôn Ngộ Không.
Vị đạo diễn trẻ này cũng khẳng định mỗi một thời đại sẽ có cách nhìn nhận khác nhau về hình tượng nhân vật Tôn Ngộ Không, vì vậy không thể áp đặt suy nghĩ, cách nhìn của lớp người đi trước lên cảm thụ của thế hệ 9x hay 10x.
"Bạn cho rằng, Ngộ Không Truyện lố lăng, nhảm nhí nhưng đừng quên đây là phim về thời thanh xuân trẻ tuổi của nhân vật. Ai cũng phải có quá trình trưởng thành và Tôn Ngộ Không cũng vậy. Để trở thành một hình mẫu của tinh thần trượng nghĩa, không khuất phục trước bất công, Tôn Ngộ Không cũng cần được tôi luyện".
Ngộ Không Truyện là phim về thời thanh xuân trẻ tuổi của nhân vật Tôn Ngộ Không.
Với sự tham gia của dàn diễn viên trẻ trung tài năng "đình đám" của làng giải trí xứ Trung như Bành Vu Yến, Nghê Ni, Âu Hào, Dư Văn Lạc, Trịnh Sảng... Ngộ Không Truyện hiện đang lập thành tích phòng vé "khủng" tại Trung Quốc. Tuy nhiên bản phim mới nhất về vua khỉ này vẫn đang gặp phải rất nhiều ý kiến trái chiều của hai luồng dư luận, một ủng hộ và một phản đối vì "phá hỏng nguyên tác".
Ngộ Không Truyện hiện đang gây nhiều tranh cãi trên các diễn đàn mạng xứ Trung về việc liệu Tôn Ngộ Không có tình yêu?
Phương Phương (Theo Sina, QQ).
