Nhân Ngày của Mẹ 2017 (14/5), Giang Hồng Ngọc quyết định dùng số tiền dành dụm để tặng cho bố mẹ một món quà bất ngờ đó là đưa họ tới căn hộ chung cư cao cấp mà cô mới mua cho đấng sinh thành.
Nói về món quà của mình, Giang Hồng Ngọc chia sẻ: Tôi trải qua tuổi thơ khó khăn, gia đình rất nghèo. Sau khi có chút thành công trong sự nghiệp, tôi chăm chỉ đi hát kiếm tiền mua nhà mua xe. Nếu những nghệ sĩ khác dùng đồ hiệu thì tôi chủ yếu dùng đồ mẹ may. Dù gia đình khó khăn nhưng cha mẹ đã hết lòng ủng hộ tôi theo con đường nghệ thuật. Cha sẵn lòng làm tài xế, chờ tôi hàng mấy tiếng đồng hồ ngoài trời nắng. Mẹ làm quản lý kiêm vệ sĩ theo tôi lưu diễn khắp nơi. Vì thế, với tôi không gì quý hơn cha mẹ. Tôi muốn dành điều tốt nhất cho đấng sinh thành.
Bình thường, tôi không có nhiều thời gian cho cha mẹ. Đến việc cùng gia đình ăn một bữa cơm đã là điều xa xỉ. Vì thế, trong những ngày đặc biệt, tôi luôn muốn tận hưởng những phút giây bên cha mẹ, đền đáp hy sinh cha mẹ đã dành cho tôi - Quán quân X-Factor tâm sự.
Trước đó, Giang Hồng Ngọc đã mua được một căn hộ chung cư ở quận 7, TP.HCM rộng 68 m2. Nữ ca sĩ phải bỏ ra 5,5 tỷ để mua căn hộ mới với diện tích gấp đôi nhà cũ để bố mẹ có thể thoải mái hơn.
Hạ Quân.
