Táo quân 2018 đã có buổi ghi hình đầu tiên vào tối ngày 2-2 tại Hà Nội. Đây là chương trình kỷ niệm 15 năm lên sóng nên quy tụ được đông đảo dàn nghệ sĩ tham gia. Trong đó có một số nghệ sĩ từng tham gia các chương trình Táo quân cách đây vài năm như Minh Vượng, Minh Hằng,
Ngoài các diễn viên quen thuộc như Quốc Khánh, Công Lý, Xuân Bắc, Chí Trung, thì nhiều nghệ sĩ trẻ cũng được vinh dự tham gia Táo quân như Minh Tít và Trung Ruồi.
Điều đặc biệt của Táo quân năm nay chính là việc các Táo đề cập đến những vấn đề nổi cộm của xã hội bằng trò chơi giành ghế chứ không phải bằng báo cáo như các năm trước.
Các Táo đi lên thiên đình bằng cá chép.
Mặc dù kịch bản đã hoàn thành trước đó nhưng thành tích của U23 Việt Nam cách đây không lâu cũng được các nghệ sĩ thêm thắt để cập nhật thông tin cho khán giả. Ở phần đầu, Bắc Đẩu đã tiết lộ rằng, Ngọc Hoàng rất muốn mời U23 lên thiên đình xem diễn tuồng vì đội tuyển toàn trai đẹp như Duy Mạnh, Công Phượng, Quang Hải. Huấn luyện viên Park Hang-seo cũng được "cô Đẩu" nhắc đến. Riêng Ngọc Hoàng thì được Nam Tào, Bắc Đẩu khen ngợi có phong độ như thủ môn Bùi Tiến Dũng.
"Bộ sậu" của Táo quân hàng năm.
Các Táo năm nay còn có màn thi catwalk như Hoa hậu để tìm ra 'Tinh hoa đệ nhất Táo' với phần thưởng là chiếc ghế quan mà Ngọc Hoàng dành tặng.
Các Táo năm nay vẫn cưỡi cá chép lên chầu trên thiên đình. Các nghệ sĩ được phân công như sau: Táo Hưu (Minh Vượng), Táo Xã hội (Tự Long), Nam Tào (Xuân Bắc), Táo Kinh tế (Quang Thắng), Táo y tế (Vân Dung), Táo Môi trường (Minh Hằng)...
Hai con Xuân Bắc cũng tham gia Táo quân 2018.
Các hình ảnh trong đêm thu hình đầu tiên.
Táo quân 2018 sẽ tiếp tục ghi hình trong hai ngày 3 và 4-2. Chương trình sẽ được biên tập lại nội dung trước khi phát sóng vào đúng đêm Giao thừa.
An Nhiên.
