Sơn Tùng M-TP sẽ tham gia sự kiện với câu chuyện vượt lên nhiều rào cản để theo đuổi giấc mơ của cậu. (Ảnh: Trí Nghĩa).
Ban tổ chức BridgeFest 2018 mong muốn sự kiện sẽ là cầu nối mọi người gần nhau hơn thông qua âm nhạc do các nghệ sỹ nổi tiếng trong nước và quốc tế biểu diễn, thông qua không gian triển lãm, nghệ thuật sắp đặt và đối thoại khách mời.
Qua đó, giúp giới trẻ có cơ hội hiểu hơn về sự đa dạng và khác biệt trong xã hội; các vấn đề bất bình đẳng đang tồn tại, những nguyên nhân và các giải pháp được truyền tải qua các tác phẩm hội họa đồng sáng tác, không gian trải nghiệm để chung tay cùng hành động.
Bà Babeth Ngoc Han Lefur, Giám đốc Quốc gia của Oxfam tại Việt Nam, cho hay: Mục tiêu chiến lược của Oxfam tại Việt Nam là hỗ trợ chính phủ trong công tác giảm nghèo và thu hẹp khoảng cách đời sống kinh tế, tiếng nói và sự tham gia của các nhóm yếu thế trong xã hội.".
"Chúng tôi tin rằng, các bạn trẻ, những chủ nhân tương lai của đất nước, cần được trang bị thêm kiến thức và thông tin về những chủ đề xã hội này, để từ đó cùng nhau xây dựng một quốc gia công bằng, thịnh vượng và hạnh phúc. Âm nhạc chính là công cụ hữu hiệu trong tiếp cận thông tin, kiến thức và gắn kết các bạn. Đó là lý do chúng tôi đã tìm đến các cộng sự và tạo nên BridgeFest 2018.
(Ảnh: BTC).
Theo sát tính chất thông điệp Thu hẹp khoảng cách, BridgeFest 2018 hội tụ nhiều dòng nhạc đa dạng, cá tính và khác biệt như: Pop, Ballat, Dance, EDM, Remix do dàn nghệ sỹ ở các nền văn hóa khác nhau cũng như đa dạng về giới tính biểu diễn.
Mỗi nghệ sỹ xuất hiện trong chương trình đều mang đến câu chuyện đặc biệt của bản thân, những thông điệp ý nghĩa để truyền cảm hứng cho khán giả.
Đặc biệt nhất có lẽ là sự xuất hiện của nhóm nhảy đa quốc gia (đa số từ Mỹ) ILL-Abilities với các thành viên đều khiếm khuyết về hình thể. Những bước nhảy cá tính và nghị lực của họ đã truyền cảm hứng cho hàng triệu khán giả trên khắp thế giới và lần đầu tiên tới Việt Nam này, chắc chắn câu chuyện về họ sẽ để lại nhiều dấu ấn.
Clip giới thiệu BridgeFest 2018.
Dàn nghệ sỹ đến từ Việt Nam sẽ bao gồm những gương mặt nổi tiếng và cá tính, như Sơn Tùng M-TP sẽ mang đến những ca khúc triệu views làm nên tên tuổi cậu cùng câu chuyện vượt lên nhiều rào cản để theo đuổi giấc mơ.
Da LAB và Ngọt band sẽ mang đến lễ hội làn gió của tuổi trẻ hồn nhiên, ngông nghênh và trong trẻo trong những giai điệu, ca từ mà họ viết. Da LAB, ban nhạc nổi tiếng với những sáng tác về đề tài xã hội, sẽ biểu diễn ca khúc đặc biệt viết riêng cho BridgeFest có tên Ai cũng như ai.
Ngoài ra, chương trình còn quy tụ Rapper Đen Vâu, ca sỹ Kim Yến, Kimmesse và Quán quân Giọng hát Việt Vũ Thảo My./.
Ban nhạc Da LAB. (Ảnh: CTV).
Mai Mai (Vietnam+).
