Sinh năm 1992, Lee Se Young đóng phim khi mới lên 5 tuổi. Sau vai diễn đầu tay trong bộ phim The Brothers' River , cô bé được góp mặt trong nhiều dự án lớn như Thành thật với tình yêu, Chuyện tình nàng hề...
Lee Se Young sở hữu khuôn mặt bầu bĩnh đáng yêu với đôi mắt to tròn ngây thơ.
Năm 2003, Lee Se Young từng đảm nhận vai diễn cung nữ Choi lúc nhỏ - một người bạn nhưng luôn đối đầu với Dae Jang Geum. Lối diễn xuất tự nhiên, tinh tế của ngôi sao nhí đã giúp cô hóa thân vào nhân vật một cách xuất sắc.
Nhân vật cung nữ Choi lúc nhỏ được Lee Se Young khắc họa thành công.
Với vốn liếng diễn xuất tích lũy được từ khi còn nhỏ, Lee Se Young nhanh chóng gặt hái được thành công trong sự nghiệp. Năm 2016, cô giành giải Nữ diễn viên mới xuất sắc tại hạng mục truyền hình ở giải Baeksang Arts Award cho vai diễn trong The Gentlemen of Wolgyesu Tailor Sho p.
Lee Se Young trong phim "The Gentlemen of Wolgyesu Tailor Shop".
Bộ phim Hot Young Bloods đánh dấu một bước tiến xuất sắc trong sự nghiệp của Lee Se Young. Với kinh nghiệm "chinh chiến" trong nhiều bộ phim nên vai diễn Han Gyoeul không làm khó được nữ diễn viên.
Lee Se Young trong "Hot Young Bloods".
Sau 15 năm, Lee Se Young đã trở nên chững chạc hơn nhiều so với hình ảnh trước đây. Không còn là một sao nhí với khuôn mặt trong trẻo như thiên thần, người đẹp dần lột xác với vẻ ngoài quyến rũ, gợi cảm. Đôi chân dài miên man cùng số đo 3 vòng bốc lửa chính là lợi thế của cô nàng.
Để có được thân hình đáng ngưỡng mộ này, mĩ nhân họ Lee đã phải tập luyện rất chăm chỉ cùng chế độ ăn đặc biệt. Nữ diễn viên sinh năm 1992 từng tiết lộ, cô đã thực hiện 700 lần squat mỗi ngày để có được vòng 3 bốc lửa.
Hiện tại Lee Se Young đang gây chú ý với vai diễn nàng cương thi xinh đẹp trong Hoa du ký. Do mất trí nhớ, cô không nhớ mình là ai và vì sao lại chết. Tuy vậy, cơ thể cô ngày càng trở nên mục nát thối rữa.
Lee Se Young với vẻ ngoài đáng sợ trong "Hoa du ký".
Hình ảnh người đẹp trong vai xác sống khiến khán giả phải khâm phục tài hóa trang của nhà làm phim và cả diễn xuất của nữ diễn viên trẻ họ Lee.
Báo chí mới đây tiết lộ, Lee Se Young đang cặp kè ngôi sao bóng đá Son Heung Min. Ở Hàn Quốc, Son Heung Min là một trong những ngôi sao chiếm được nhiều tình cảm nhất từ người hâm mộ.
Cùng ngắm một số hình ảnh đẹp của kiều nữ họ Lee:
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
