Tiến sĩ triết học Nguyễn Duy Cường - Ảnh: NVCC.
Tham gia cuộc thi Thần tượng Bolero, Duy Cường thể hiện ca khúc Mưa đêm tỉnh nhỏ. Khi cất giọng hát lên, chàng tiến sĩ này đã mê hoặc khán giả cũng như 3 huấn luyện viên là các ca sĩ: Như Quỳnh, Ngọc Sơn, Quang Lê.
Không những hát "ngọt như mía lùi", Duy Cường còn gây ấn tượng bởi vẻ ngoài điển trai như... soái ca. Đặc biệt, anh làm mọi người bất ngờ hơn khi tiết lộ mình có học vị tiến sĩ.
Triết học là ngành khoa học tuyệt vời!
Duy Cường quê ở Nghệ An, và hiện là giảng viên Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn Hà Nội.
Chàng "soái ca" này đang nổi tiếng bởi giọng hát bolero mùi mẫn của mình (ẢNH: NVCC).
Cường kể, khi trở thành sinh viên ngành triết, bản thân anh đã rất lo lắng và sợ môn học này "bởi nó rất khó hiểu và khó nhớ" như anh thừa nhận.
Tuy nhiên, dần dà tiếp xúc và chịu khó nghiên cứu, Duy Cường nhận ra triết học là một ngành khoa học tuyệt vời, phổ quát tất cả 3 lĩnh vực tự nhiên, xã hội và tư duy con người. Đó là nước cất, là miếng cao cô đặc tri thức của các ngành khoa học. "Nhận thấy tầm quan trọng của ngành khoa học này mình đã say mê tìm hiểu, nghiên cứu và cố gắng nỗ lực hết mình để trở thành một giảng viên dạy triết học. Và thật may mắn, hiện nay, mình đã trở thành giảng viên triết học, và vừa bảo vệ xong luận án tiến sĩ ngành này", Duy Cường chia sẻ.
Bolero sẽ là đối tượng nghiên cứu rất thú vị của triết học.
Ngay sau khi màn thể hiện của Duy Cường được phát sóng, rất nhiều ý kiến của khán giả thắc mắc: "Là tiến sĩ triết mà lại... mê bolero. Liệu có điều gì đó sai sai chăng? Và tại sao có nhiều dòng nhạc mà anh không theo đuối, lại yêu thích bolero?
Duy Cường cho biết: "Nghệ thuật nói chung và âm nhạc nói riêng không có biên giới. Âm nhạc đã phủ sóng khắp mọi nơi, tận những nơi xa hoa ở chốn thị thành hay những miền quê hẻo lánh, ở các bệnh viện, trường học, đường phố... từ các em bé thiếu nhi cho đến các cụ già tóc bạc. Từ nhỏ mình đã yêu âm nhạc, đặc biệt là dòng nhạc bolero. Bởi mình được sinh ra trong một gia đình có truyền thống yêu âm nhạc. Bố mẹ thường mở những bài hát bolero hằng ngày nên từ đó dòng nhạc này đã len lỏi vào tâm hồn mình, trở thành một người bạn tri kỷ. Và chắc cũng bởi, mình sinh ra trong một hoàn cảnh vô cùng khó khăn: bố mình bị tai nạn giao thông từ lúc mình học lớp 1, từ nhỏ mình đã phải phụ giúp mẹ chăm sóc bố ở bệnh viện suốt 5 năm ròng rã. Đó là một tuổi thơ vô cùng vất nên có lẽ mình đã gửi gắm và trút tâm sự của mình vào những bài hát bolero ngọt ngào, sâu lắng đậm tình yêu thương".
Duy Cường cho biết sẽ cố gắng làm tốt vai trò người thầy và nếu được yêu thích, đón nhận sẽ mong có cơ hội được làm ca sĩ (ẢNH: NVCC).
Không chỉ hát vô cùng hay và ngọt ngào ca khúc Mưa đêm tỉnh lẻ , khiến ca sĩ Quang Lê phải cầm micro lên sân khấu hát chung, cũng như nhận được vô số lời khen của khán giả, tiến sĩ 27 tuổi này còn có vô số ca khúc bolero "tủ". "Những ca khúc sở trường của mình, mình có thể hát hay nhất, thể hiện tốt nhất, đó là những ca khúc mang tính tự sự, giai điệu êm đềm và đặc biệt là những ca khúc viết về gia đình, bố mẹ".
Có ý kiến cho rằng triết học thì khô khăn, còn bolero thì ủy mị, làm thế nào để Duy Cường có thể hòa hợp cả hai lĩnh vực ấy? Chàng trai quê Nghệ An này đã chứng minh có sự tương đồng, gắn kết giữa hai lĩnh vực tưởng chừng xa lạ này: "Bolero với tư cách là một sản phẩm âm nhạc, là biểu hiện cụ thể của những quy luật chung mang tính triết học, thì đương nhiên bolero cũng sẽ là đối tượng nghiên cứu rất thú vị của triết học", Duy Cường giải thích.
Anh hiện là giảng viên Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn Hà Nội (ẢNH: NVCC).
Ưu tiên hàng đầu vẫn là công việc giảng dạy.
Gây sốt trong cuộc thi Thần tượng Bolero từ vòng đầu tiên, có nhiều người tò mò: "Liệu tiến sĩ có theo đuổi nghệ thuật và lấn sân vào thế giới showbiz? ", Duy Cường cười chia sẻ: "Rất nhiều người, gia đình và bạn bè, đồng nghiệp cũng từng hỏi liệu có theo đuổi con đường ca hát hay không. Mình chỉ chia sẻ rằng bản thân đang làm một ngành nghề rất cao quý, đó là sự nghiệp trồng người. Mình luôn mong muốn được đào tạo ra các thế hệ học trò mai sau có ích cho xã hội. Nên ưu tiên hàng đầu vẫn là cố gắng nỗ lực hết mình để hoàn thành tốt công việc giảng dạy triết học cho sinh viên".
"Nhưng nếu nhận được sự đón nhận và ủng hộ từ công chúng, mình cũng sẽ mong bên cạnh việc giảng dạy thì mình có thể đóng hai vai, sẽ là một ca sĩ Duy Cường hát những bản tình ca bolero. Lúc đó, sẽ cố gắng hài hòa thời gian giữa hai công việc cho phù hợp, tuy nhiên vẫn sẽ luôn dành sự ưu tiên cho công việc giảng dạy của mình", chàng tiến sĩ triết học, cho biết thêm.
Theo Cường, bolero không phải bài nào cũng ủy mị, sướt mướt. Về bản chất, đây là một dòng nhạc có giai điệu nhẹ nhàng, ca từ mang đậm tính nhân văn. Bolero có rất nhiều bài hát có giá trị và được công chúng đón nhận. "Vấn để ở đây là người ca sĩ thể hiện như thế nào. Và đương nhiên, khi thể hiện những ca khúc bolero, mình sẽ chọn những ca khúc phù hợp và mang tâm thế của một người trẻ hát nhạc bolero", chàng giảng viên Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn Hà Nội, nói thêm.
Duy Cường gửi gắm và trút tâm sự của mình vào những bài hát bolero ngọt ngào, sâu lắng đậm tình yêu thương" (ẢNH: NVCC).
Có nhiều cô gái khi thấy một tiến sĩ triết học vô cùng "soái ca" trên sân khấu đã yêu thầm, nhưng lại chẳng thể biết anh chàng này có người yêu hay chưa? Chia sẻ về điều này, Duy Cường cười lớn và cho biết: "Nếu nói chưa yêu ai thì chắc mọi người sẽ nói mình nói xạo. Thật ra mình cũng đã có một vài mối tình rất đẹp. Nhưng có lẽ có duyên mà chưa có phận nên hiện nay, mình vẫn ca bài ca "Tôi không cô đơn" để mong trong thời gian tới sẽ có người hiện thực hóa được ước mơ không cô đơn này".
Duy Cường cũng chia sẻ thời gian đến sẽ nỗ lực thật tốt trong cuộc thi Thần tượng Bolero, cố gắng đem lại những tiết mục hay nhất dành cho khán giả.
(VIDEO: VTV3).
Xuân Phương.
Xuân Phương.
