Mới đây, trên trang cá nhân của mình, đạo diễn "Kong: Skull Island" đã chia sẻ một loạt ảnh tại Hà Nội và Ninh Bình, thông báo việc anh trở lại Việt Nam lần đầu tiếc sau sự việc đáng tiếc xảy ra vào năm ngoái.
Jordan Vogt-Roberts có mặt tại Việt Nam từ hôm 16/1, anh cùng gia đình đã đến thăm Hà Nội, Huế, Ninh Bình, Quảng Ninh.
Cùng với những hình ảnh du lịch vui vẻ, hạnh phúc, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts tiết lộ lần trở lại này anh đi cùng mẹ, bà và bác của mình. Đạo diễn sinh năm 1984 vẫn dành rất nhiều lời lẽ tuyệt vời cho Việt Nam, thể hiện tình cảm đặc biệt của anh dành cho nơi này.
" Gần đây tôi có dịp kết hợp 2 điều mình yêu mến vào với nhau, đó là gia đình và Việt Nam. Thật tuyệt vời khi có thể chia sẻ vô số điều tôi yêu về Việt Nam với mẹ, bà và bác của mình. Tôi đã rời xa mảnh đất này một thời gian để hồi phục và thực hiện một số dự án mới ở Mỹ, chuyến du lịch này đã nhắc nhở tôi vì sao đất nước này lại đặc biệt với mình đến vậy " - Jordan Vogt-Roberts bày tỏ.
Đạo diễn này tiết lộ rằng đã có nhiều người nghĩ rằng anh sẽ không quay lại Việt Nam nữa sau khi bất ngờ bị tấn công vào năm ngoái, nhưng Jordan cho rằng nơi đây giống như nhà của mình và anh luôn được truyền cảm hứng mỗi lần đặt chân đến.
Phóng to Phóng to.
Anh viết: " Tôi chẳng thể nào nghĩ ra cách tốt hơn để quay lại nơi đây bằng việc đưa gia đình đến và để họ cảm nhận được bằng chính tâm hồn mình rằng tại sao tôi lại yêu Việt Nam đến vậy. Họ hiểu được tình yêu của tôi dành cho đất nước này trong một thời gian dài vừa qua, nhưng thật tuyệt vời khi thấy họ choáng ngợp trước vẻ đẹp tâm hồn và con người của đất nước này ".
Cuối cùng, nam đạo diễn gửi lời cám ơn chân thành đến những cơ quan nhà nước đã tạo điều kiện giúp anh và gia đình có khoảng thời gian vui vẻ, hạnh phúc.
Phóng to.
Không chỉ đặt chân tới những danh lam thắng cảnh của Việt Nam, sau chiến thắng của tuyển U23 Việt Nam trước Iraq ngày 20/1, Jordan cũng hào hứng chia sẻ vài bức ảnh ăn mừng cùng các fan Việt lên trang cá nhân.
Chuyến đi là lần đầu tiên Jordan trở lại Việt Nam sau sự cố bị tấn công ngày 9/9/2017 tại một quán bar ở TP HCM. Sau đó, Jordan về Mỹ tiếp tục chữa trị. Đạo diễn khẳng định không muốn để hình ảnh Việt Nam bị xấu đi sau sự kiện này và vẫn luôn dành tình cảm cho đất nước hình chữ S.
Vi An (T/h).
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
5 cách giảm đau dạ dày khẩn cấp không cần dùng tới thuốc.
