Quần ống rộng: Sau nhiều năm bị cho là "lỗi mốt", quần ống rộng với cạp cao được cho là sẽ có sự trở lại mạnh mẽ trong năm 2018.
Ưu điểm của kiểu quần này là giúp người mặc ăn gian được chiều cao và độ dài đôi chân. Đồng thời phần cạp cao đến trên rốn cũng tạo cảm giác eo nhỏ hơn, giúp cân đối thân hình cho các cô gái.
Quần jeans dáng cơ bản: Không còn quần kiểu quần jeans ôm sát, quần rách bụi bặm hay trang trí hoa văn cầu kì nữa, năm 2018 là thời điểm để những chiếc quần màu xanh và phần ống đứng cơ bản lên ngôi.
Kiểu quần này có ống quần xuông, cạp cao và hai miệng túi được đặt ở vị trí ngang phần xương chậu. Đây là kiểu dáng dễ mặc và phù hợp với mọi vóc dáng.
Quần jeans cơ bản phù hợp với mọi kiểu áo và giày dép, mang đến cho người mặc vẻ ngoài năng động, trẻ trung mà vẫn nữ tính.
Áo khoác dài: Các kiểu áo khoác đa dạng từ áo dạ dày, áo cardigan bằng len đến áo lụa mỏng may theo dáng kimono... với độ dài chạm đầu gối hoặc hơn đang được phái đẹp khắp nơi trên thế giới lăng xê nhiệt tình.
Để không làm "giảm" chiều cao, người mặc nên phối áo khoác dài cùng quần cạp cao để cân bằng lại tỉ lệ cơ thể. Không chỉ bó hẹp trong phong cách nữ tính, áo khoác dáng dài còn có thể biến tấu theo phong cách mạnh mẽ có chút nam tính hoặc thanh lịch... phù hợp với mọi cá tính.
Mũ beret: Có nguồn gốc từ nước Pháp, mũ beret đã trở thành phụ kiện thời trang quen thuộc thường xuất hiện vào mùa thu của các cô gái khắp nơi trên thế giới. Tuy nhiên, mũ beret sẽ thực sự "xâm lấn" tủ đồ của mọi tín đồ thời trang vào năm 2018.
Chiếc mũ dáng tròn và không có vành này không chỉ phù hợp với các bộ đồ nữ tính, điệu đà mà khi xuất hiện cùng phong cách cá tính cũng vô cùng hợp mắt.
Hoa tai statement bản lớn: Cơn sốt phụ kiện ánh kim chưa chấm dứt và được dự báo sẽ tiếp tục "làm mưa làm gió" trong năm tới. Trong đó, hoa tai statement bản lớn là xu hướng đang nhận được nhiều sự chú ý.
Kiểu dáng được yêu thích trong năm 2018 là những đôi hoa tai ngoại cỡ, chất liệu kim loại và có hình dáng tròn. Phụ kiện to bản ánh kim tạo điểm nhấn hút mắt và giúp người dùng nổi bật ngay cả khi chỉ mặc những trang phục tối giản.
Tất trong suốt: Từng được lăng xê trên các sàn diễn thời trang cao cấp từ nhiều năm trước, tuy nhiên đến tận năm 2018 tất trong suốt mới thực sự trở nên phổ biến.
Những đôi tất ngắn cổ được làm từ chất liệu mỏng manh như ren hoặc voan kết hợp cùng giày cao gót sẽ mang đến vẻ ngoài yểu điệu, ngọt ngào cho những cô nàng nữ tính.
Nghiêm Ngọc.
