Liên quan đến scandal của nhà sản xuất Harvey Weinstein, thời gian qua, nhiều người mẫu nữ chia sẻ hàng loạt câu chuyện liên quan đến nạn xâm hại tình dục trong lĩnh vực thời trang. Đồng thời, họ dùng hashtag #MyJobShouldNotIncludeAbuse (Nói không với lạm dụng trong công việc) để nói lên tiếng nói của mình.
Nhưng thực tế, lạm dụng tình dục không chỉ xảy ra với những chân dài xinh đẹp. Bài viết mới đây trên The New York Times nêu đích danh hai nhiếp ảnh gia nổi tiếng, Mario Testino và Bruce Weber, bị tố có hành vi quấy rối người mẫu nam.
Mario Testino - Nhiếp ảnh gia hay "yêu râu xanh"?
Mario Testino, nhiếp ảnh gia quen thuộc của tạp chí Vogue và hoàng gia Anh, bị 13 người (bao gồm cả trợ lý cũ) tố có những hành vi biến thái như đụng chạm, thủ dâm. Testino từng thực hiện bộ ảnh đính hôn cho Hoàng tử Anh William và Công nương Kate Middleton. Ông cũng hợp tác với vô số ngôi sao và các nhãn hàng lớn như Burberry, Dolce  & Gabbana, Michael Kors...
Nhiếp ảnh gia Mario Testino. Ảnh: Getty.
Ryan Locke, người mẫu từng tham gia chiến dịch quảng cáo của Gucci vào những năm 1990, gọi Mario Testino là "yêu râu xanh". Locke kể trong ngày chụp hình cuối cùng, anh phải tạo dáng trên giường. Testino yêu cầu toàn bộ ê-kíp ra khỏi phòng.
"Ông ta khóa cửa lại, bắt đầu bò lên giường và trèo qua người tôi. Ông ta nói 'Tôi là cô gái, cậu là chàng trai'. Tôi đã ném chiếc khăn tắm vào người ông ấy, mặc quần áo và bỏ ra ngoài" - Locke kể.
Người mẫu Jason Fedele khẳng định: "Nếu bạn muốn làm việc cùng Mario, bạn cần chụp một bộ hình khỏa thân tại khách sạn Chateau Marmont. Mọi công ty quản lý đều biết điều đó sẽ giúp người mẫu thăng tiến sự nghiệp".
Theo tiết lộ từ những trợ lý cũ, nhiếp ảnh gia Testino thường thuê nhân viên trẻ và nam tính. Hầu hết trong số họ đều từng bị lạm dụng. Hugo Tillman nhớ lại: "Tôi cảm thấy không thoải mái khi bị yêu cầu mát-xa cho Mario trước nhiều trợ lý, người mẫu và biên tập viên khác".
Tillman cho biết anh bị ám ảnh bởi sự việc xảy ra ở phòng khách sạn trong một chuyến công tác. Testino đẩy anh ngã xuống giường, nằm đè lên và dùng sức ghì chặt tay Tillman. Theo Tillman, em trai của Testino đã bước vào phòng và giải thoát cho anh.
Tuy nhiên, luật sư của Mario Testino khẳng định không có tình huống nào như vậy xảy ra.
Jason Fedele- một trong những người mẫu tố Testino xâm hại tình dục. Ảnh: New York Times.
Roman Barrett, trợ lý của Testino vào cuối những năm 1990, phát biểu: "Việc ông ấy lạm dụng tình dục xảy ra thường xuyên, có thể trong phòng khách sạn, ghế sau xe hơi hoặc trên máy bay. Sau đó, mọi chuyện trở lại bình thường".
Một số người may mắn không trực tiếp bị nhiếp ảnh gia nổi tiếng sàm sỡ nhưng cho biết họ từng chứng kiến và cũng bị ảnh hưởng tâm lý.
Trước những cáo buộc chống lại Mario Testino, luật sư đại diện của ông cho rằng đó đều là những nguồn không đáng tin. Họ cho biết Tillman có vấn đề về tâm lý, Barrett là nhân viên luôn có thái độ bất mãn.
Barrett đáp trả: "Tôi bị ép làm việc quá sức, lương thấp, bị xâm hại tình dục hàng ngày. Đó là lý do tại sao tôi bất mãn".
Người mẫu chấp nhận bị lạm dụng vì công việc.
Tương tự Testino, Bruce Weber, một trong những nhiếp ảnh gia quyền lực từ thập niên 1970, bị 15 người mẫu nam vạch trần thói quen bệnh hoạn.
Năm 2011, trong buổi chụp hình cho Vogue Hommes International tại Miami, ông Weber gọi Josh Ardolf (chàng trai lúc đó 20 tuổi) đến phòng riêng và chụp khỏa thân. Weber đã hướng dẫn Ardolf những bài tập hít thở khi mẫu nam cảm thấy không thoải mái.
"Tôi cầm tay ông ta đặt lên ngực, đầu và vai. Cuối cùng tay ông ta chạm vào bụng tôi. Lúc đó, tôi rất sốc. Tôi không biết nên nghĩ như thế nào. Nhưng rồi tôi cứ để như vậy dù thấy suy sụp. Tôi thấy bất lực, giống như công ty quản lý của tôi từng nói ông ấy là người quyền lực, từng thực hiện nhiều chiến dịch thời trang lớn", Ardolf nhắc lại kỷ niệm cay đắng.
Hình ảnh hậu trường tại một show thời trang nam.
Terron Wood, người mẫu hợp tác cùng Bruce Weber trong khoảng thời gian 2007-2010, thú nhận anh cảm thấy tội lỗi khi chấp nhận nude trước Weber chỉ vì ông ta là nhiếp ảnh gia cho thương hiệu Ralph Lauren.
"Mọi thứ diễn ra từ từ, theo đúng trình tự. Ông ta hướng dẫn bạn và cho đến khi toàn bộ cơ thể bạn phơi bày trước mặt ông ta, bạn sẽ được yêu cầu 'Giữ nguyên dáng đó!'. Và bạn bắt đầu băn khoăn vì sao mình phải chụp những bức hình này. Bạn không được trả tiền cho chúng", Wood kể.
Weberlà nhiếp ảnh gia kỳ cựu của làng mốt. Ảnh: The New York Times.
Trả lời The New York Times , nhiếp ảnh gia kỳ cựu người Mỹ bác bỏ mọi cáo buộc. Ông nói: "Đó chỉ là những bài tập thở thông thường. Trong sự nghiệp của mình, tôi đã chụp hàng nghìn người mẫu nude một cách chuyên nghiệp và chưa bao giờ có hành vi đụng chạm không đúng mực.
Những lời tố cáo không đúng sự thật này khiến tôi mất hết niềm tin và năng lượng làm việc. Hơn 40 năm qua, tôi luôn tôn trọng những người đứng trước ống kính của mình".
Jeff Aquilon, "nàng thơ" được Weber phát hiện vào năm 1978, khẳng định anh chưa từng gặp tình huống xấu khi hợp tác với nhiếp ảnh gia 71 tuổi.
Ly Nguyễn.
