Mới đây, hàng loạt các trang mạng xã hội đều đồng loạt chia sẻ hình ảnh của U23 Việt Nam hồi còn bé thu hút sự chú ý của nhiều người hâm mộ. Nét chất phác, ngố tàu của các cầu thủ trong bức hình khiến người xem không khỏi nhịn cười.
Cầu thủ Công Phượng thời còn bé đã thể hiện kỹ thuật và niềm đam mê bóng đá.
Đội trưởng Xuân Trường ngày bé cùng trong đội huấn luyện của HAGL.
Tiền vệ Quang Hải trông cực kỳ dễ thương khi còn học tiểu học.
Cầu thủ Đức Chinh ngày còn ngồi trên ghế nhà trường.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng ngày còn bé đã thể hiện niềm yêu thích bóng đá.
Thù môn Bùi Tiến Dũng và em trai Bùi Tiến Dụng trông cực kỳ cute được chụp cách đây vài năm.
Các cầu thủ thăm đền Ngọc Sơn, Hà Nội tranh thủ nghỉ ngơi trước những ngày tập luyện bóng đá.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
