Tiếp nối phần trước, Christian Grey (Jamie Dornan) và Anastasia Steel (Dakota Johnson) đã kết hôn. Trailer mới đây khắc họa rõ nét cuộc sống mới của cặp đôi khi tận hưởng những phút giây ngọt ngào.
Người xem sẽ được mãn nhãn khi chứng kiến cuộc sống xa hoa của cặp vợ chồng với phi cơ hạng sang, siêu xe, biệt thự, những chuyến du lịch đến châu Âu.
Tuy nhiên, những mối đe dọa hạnh phúc gia đình của hai người cũng sẽ xuất hiện trong phần cuối này. Đầu tiên là Gia Matteo - một kiến trúc sư xinh đẹp có nhiệm vụ thiết kế lại căn biệt thự theo ý muốn của cặp đôi nhưng lại ngang nhiên quyến rũ Christian trước mặt Anastasia.
Cô nàng Anastasia hiền lành năm nào, nay đã trở nên mạnh mẽ và biết ghen tuông. Để khẳng định mình mới là người phụ nữ của Christian, cô không ngại "dằn mặt" đối phương:  Cô có thể gọi tôi là bà Grey.
Bên cạnh đó, ông chủ cũ của Anastasia đã quay lại trả thù, bắt cóc em gái Christian và uy hiếp cô. Cặp vợ chồng mới cưới sẽ phải cùng nhau đối mặt với nhân vật phản diện này.
Trailer cũng tiếp tục chiêu đãi người hâm mộ với hàng loạt cảnh nóng của hai nhân vật chính. Những phân cảnh giường chiếu giữa Christian và Anastasia được đánh giá là mãnh liệt hơn hai phần trước.
Phần cuối của 50 sắc thái do đạo diễn James Foley dàn dựng với sự tham gia của dàn diễn viên cũ gồm Jamie Dornan, Dakota Johnson, Kim Basinger, Eric Johnson.
Bộ phim đã ấn định ngày công chiếu tại Việt Nam, vào đúng dịp lễ tình nhân Valentine 2018.
Trailer phần cuối "50 sắc thái".
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
