Scandal vạ miệng với Chi Pu vừa hạ nhiệt, Hương Tràm tiếp tục vướng vào rắc rối khi có phát ngôn đụng chạm Sơn Tùng M-TP.
Ồn ào bắt đầu từ chia sẻ hào hứng mới đây của quán quân Giọng hát Việt sau khi ca khúc Em gái mưa đạt 240 triệu lượt nghe trên bảng xếp hạng âm nhạc online. Với kết quả này, sản phẩm âm nhạc mới của Hương Tràm chính thức vượt Nơi này có anh và Lạc trôi của "sếp Sky", vươn lên vị trí đứng đầu. Đặc biệt, Em gái mưa cũng phá vỡ kỷ lục về lượt nghe của trang âm nhạc này trong vòng 10 năm qua.
Vui mừng với thành quả đạt được, nữ ca sĩ lên tiếng xoa dịu fan Sơn Tùng: " Hôm nay không tìm hiểu kỹ đã đăng lại tít báo... Xin lỗi Sky nào nếu lỡ các em bị tổn thương nha. Chị sẽ tìm hiểu kỹ lại thông tin... Chị cũng hâm mộ bạn ý, yên tâm nhé...".
Gửi lời xin lỗi tới cộng đồng fan của Sơn Tùng nhưng ngôi sao 22 tuổi lại lỡ miệng xưng hô với "sếp Sky" là bạn, trong khi giọng ca gốc Thái Bình sinh năm 1994, lớn hơn Hương Tràm 1 tuổi. Điều này khiến nữ ca sĩ Ngốc nhận vô số gạch đá từ Sky.
"Em rất yêu quý giọng hát nhưng cách xưng hô của chị thì nên xem lại. Không phải mỗi lần này, thấy nhiều lần xưng hô với khán giả là chị rồi gọi là các em. Như thế có đúng không khi ở bên dưới có biết bao người lớn tuổi hơn chị. Thậm chí họ rất bực mình khi bị gọi là các em đấy. Nên tôn trọng khán giả chị ạ, em góp ý thôi ", một Facebooker bày tỏ.
Bên cạnh lời góp ý nhẹ nhàng, một số lại dùng lời lẽ mỉa mai khi nói về Hương Tràm: " Ôi không ai làm tổn thương chị đâu, cứ tiếp tục sân si mà lấy tiếng đi. Vui thôi đừng vui quá, đụng tới ai chứ Sơn Tùng là không chắc nhận gạch đá của Sky ra sao. Hương Tràm chị ơi... Sợ quá nên block ư. Danh sách bị chị block dài bằng Vạn Lý Trường Thành chưa vậy?
Bức xúc trước cách hành xử của anti-fan, Hương Tràm gay gắt:  Em đừng thần kinh em gái nhé. Chị thấy là khổ thân Tùng khi có đứa fan nông cạn như em đấy. Chị không sợ đâu em ạ. Đối với bạn nào nói chuyện đàng hoàng hiểu lý thì chị nói, còn đối với thành phần trẻ trâu thì nói lý với các em làm gì, vì các em đâu có khả năng đọc hiểu hả các em, có giải thích cũng vậy.
Chắc chắn ai có những fan chuyên môn có máu điên và hay thích dọa dẫm người khác như các em thì cũng không có gì đáng tự hào. Chưa chắc gì các em là fan của ai, mà rảnh việc đi thả bom linh tinh thì chị xin phép tiễn các em vong nhé!
Khẳng định không muốn công kích người khác, ngôi sao bước ra từ Giọng hát Việt thừa nhận bản thân rất thích nhạc của Sơn Tùng. Vì lẽ đó, giọng ca xứ Nghệ khuyên fan của Sơn Tùng nên biết cách yêu mến và bảo vệ thần tượng theo cách văn minh hơn.
" Mình chia sẻ động viên những người đã giúp đỡ mình thôi. Còn anh Tùng cũng sẽ rất vui nếu âm nhạc có thêm một bài hát hay và Tràm cũng vậy. Tràm cũng rất tự hào nếu ngày mai Tùng cho ra thêm bản hit vì bài nào của bạn ấy Tràm cũng thuộc. Vô tư là báo nhờ share thì Tràm share chứ không dại gì công kích Sky.
Tràm nghĩ các bạn hãy bảo vệ và yêu thần tượng của mình một cách có văn hóa. Đơn giản là ngày mai, nếu Tùng ra một bài hit vượt lên trên rất nhiều ca khúc khác thì các bạn Sky cũng sẽ chia sẻ như một niềm tự hào đúng không nào. Dẫu sao vẫn cảm ơn vì mọi người đã hiểu cho Tràm ", Hương Tràm phân trần.
Ngoài ra, Hương Tràm cho biết sắp tới sẽ biểu diễn chung với Sơn Tùng. Khi ấy nữ ca sĩ sẽ hỏi rõ ngọn ngành và nói lời xin lỗi công khai cho các fan hết giận. ". Ôi biết sống sao mới không bị các em nó đá xoáy đây, sắp tới diễn chung với bạn ấy sẽ hỏi rõ ngọn ngành và xin lỗi tại trận luôn nhé... Hết giận chưa? ", nữ ca sĩ bày tỏ.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
