Mới đây, nữ ca sĩ Nhật Kim Anh gây chú ý khi thông báo xử lý xong antifan có những bình luận thóa mạ cô trên mạng xã hội.
Cụ thể, giọng ca Lâu đài cát cho biết phải "lặn lội" đến nhà antifan ngay sau khi trở về từ chuyến lưu diễn ở Canada. Rất bức xúc, Nhật Kim Anh cho biết tài khoản Facebook này đã đưa ra những thông tin vô cùng sốc về cô như "đập đá, chơi thuốc lắc, thậm chí ngủ chung với tất cả đàn ông trong showbiz".
Nhật Kim Anh thông báo đã xử lý xong antifan sau khi cô đến tận nhà để làm việc rõ ràng.
Bỗng dưng bị gán cho quá nhiều tội danh, Nhật Kim Anh đã nhờ công an xác minh tài khoản Facebook này và tìm được địa chỉ nhà của đối tượng chỉ sau 3 tiếng. Đối mặt với nữ ca sĩ, người này không giấu được vẻ hoảng loạn.
"Khi đến tận nhà, bạn rất sợ và hoảng loạn. Bạn này nói đó không phải tài khoản của bạn. Có ai đó đã giả bạn ấy muốn hại bạn ấy và hại luôn mình. Bạn ấy nói chỉ dùng có 1 tài khoản thôi. Với thái độ thành khẩn của bạn, mình tạm tin bạn.
Sau khi ra về kiểm tra lại thì thấy tất cả bạn bè được ẩn. Những dòng tin nhắn cũng như những lời lăng mạ chửi rủa mình và anh Lộc cũng được tháo gỡ. Coi như bạn hiểu chuyện" , nữ ca sĩ cho biết.
Đoạn clip giải quyết những lời vu khống cũng được Nhật Kim Anh quay trực tiếp tại hiện trường và đăng tải lên trang cá nhân.
Clip: Nhật Kim Anh quay video đối chất tại nhà antifan.
Hình ảnh của nữ ca sĩ tại nhà của antifan.
Giải quyết xong vụ việc, nữ ca sĩ đưa ra hồi chuông cảnh tỉnh với những "anh hùng bàn phím", thích vu khống và thóa mạ người khác trên mạng xã hội.
"Sau vụ việc này, mình cũng mong là những bạn dùng Facebook hãy vui chơi một cách lành mạnh, đừng ăn cơm nhà mà lo việc thiên hạ. Mỗi người có một cuộc sống riêng. Đừng đem chuyện của người ta thêm mắm thêm muối để câu like vào trang của mình, rồi rước họa vào thân lúc nào không biết.
Nên nhớ một khi công an đã vào cuộc thì bạn có dùng hàng ngàn nick ảo họ cũng vẫn tìm ra được bạn là ai, đang ở nơi nào luôn đấy nhé" , Nhật Kim Anh cảnh báo.
Ben.
Theo Vietnamnet.
