Em bước điềm nhiên chẳng vướng chân, Anh đi lững đững chẳng theo gần. Đó là hai câu thơ trong bài thơ Duyên của Xuân Diệu, nhưng khi đặt để trong câu chuyện tình của cặp đôi Ginô Tống - Kim Chi thì phù hợp đến lạ. Chàng là một người đàn ông có sự nghiệp vững vàng, một tính cách kiêu ngạo, lạnh lùng nhưng lại cảm mến nàng, một cô gái hòa đồng, chân thiện, trong sáng. Ở hai thái cực tưởng chừng không thể hòa hợp lại giao nhau tại một điểm gọi là tình yêu. Những tình huống quá giang về nhà, cùng nhau làm việc như dây tơ hồng se họ gần nhau hơn. Qua 3 tập đầu của series phim, tình yêu của họ nhẹ nhàng gió thoảng mây bay nhưng cũng không kém phần đáng yêu, lay động. Liệu cả hai sẽ có một thước phim tình như hai câu sau trong thơ Xuân Diệu, Vô tâm - nhưng giữa bài thơ dịu, Anh với em như một cặp vần?
Cặp đôi Ginô Tống - Kim Chi.
Không có gì bàn cãi, trong chuỗi sản phẩm âm nhạc đang phát hành của mình, nam ca sĩ Ưng Đại Vệ góp phần tạo nên nhiều tình tiết cho bộ phim. Trong salon tóc đình đám, một chuyện tình được nhen nhóm sau những thuốc nhuộm, những ghế cắt,cũng là một chi tiết lý thú. Người xem sẽ cảm nhận được sự chân thật vì họ thật sự lao động trong một lĩnh vực cụ thể để rồi phát sinh tình cảm chứ không phải những phân cảnh làm việc hời hợt vô thưởng vô phạt, chỉ nói nhưng không thấy làm mà một số bộ phim vẫn thường mắc phải.
Tuy vậy, việc nhắc đi nhắc lại quá nhiều tên thương hiệu trong các câu thoại hay tâng bốc quá mức cũng có thể biến thành con dao hai lưỡi cắt chết mạch sống của phim. Rất may mắn rằng, bối cảnh đã cho nhân vật những công việc cụ thể khiến mối liên kết giữa câu chuyện tình và tiệm làm tóc khá logic, chứ không phải khiến người xem phải thốt lên: Ôi hóa ra chỉ là tài trợ, quảng cáo.
Nếu tinh ý, bạn sẽ phát hiện Đi sau mãi một người đang gánh một quang gánh trĩu nặng khi vừa phải tải một chuyện tình thanh thủy nhẹ nhàng, vừa phải có chỗ cho Ưng Đại Vệ solo các ca khúc nhạc tình của mình. Chủ nhân của các ca khúc tạo cảm xúc đong đầy cho bộ phim lại được đặt ngoài hầu hết các khuôn hình chính, anh chỉ góp mặt trong vài phân cảnh. Người xem có quyền thắc mắc vì sao nhạc của anh hát thế anh không đóng chính mà lại nhường cho người khác, anh lui về phía sau, như vậy cảm xúc truyền tải liệu có đủ hay không? Thật sự khi người thể hiện ca khúc và đồng thời thể hiện chính họ trong câu chuyện đó, cảm xúc họ mang lại sẽ thật, sâu lắng hơn. Chính yếu tố đó sẽ làm cho nhạc phim và vai diễn có sự gắn kết cộng hưởng.
Ưng Đại Vệ góp mặt rất ít ở vai trò diễn xuất.
Nam ca sĩ làm đúng thế mạnh của mình: Hát.
Bù lại, khả năng diễn của Ginô Tống.
Và Kim Chi đã giúp mạch phim trôi chảy, dễ chịu.
Dù còn nhiều chi tiết tranh cãi nhưng phải thừa nhận đây không phải một sản phẩm sơ sài. Sự đầu tư đúng mức về khâu hình ảnh là một minh chứng rõ ràng. Tuy nhiên để những hình ảnh trong phim có hồn hơn, cần có một sự tinh tế, khéo léo hơn trong cách dẫn dắt, xây dựng tình huống phim, có sự hài hòa về tổng thể thật sự của các yếu tố.
Anh Quân.
