Mới đây, gameshow Ơn giời, cậu đây rồi mùa 4 đã tái ngộ với tập đầu tiên trong sự góp mặt của dàn trưởng phòng hùng hậu. Bốn vị khách mời "mở hàng" cho mùa mới của chương trình là Thùy Dương, Xuân Nghị, Thanh Duy và Hùng Thuận.
Là người không được đào tạo chuyên nghiệp về diễn xuất trong dàn khách mời nhưng với kinh nghiệm bỏ túi từ các chương trình truyền hình thực tế, Thùy Dương thể hiện sự khôn khéo khi bình tĩnh xử lý các tình huống được đặt ra.
Trong bộ áo dài đằm thắm nhưng Thùy Dương lập tức phải dùng độ sảng của mình để ứng xử với vợ cả Trấn Thành. Vì lý do không sinh được con trai, vợ cả Trấn Thành đành chịu kiếp chồng chung với Thùy Dương để nối dõi tông đường.
Thùy Dương liên tục bị vợ cả Trấn Thành bắt nạt.
Trước mặt chồng (Trương Thế Vinh), Trấn Thành luôn tỏ ra thương yêu, hòa thuận và dạy Thùy Dương rửa chân cho chồng sao cho chu đáo. Thế nhưng khi chỉ còn hai người phụ nữ, bộ mặt thật của người vợ cả cũng dần lộ diện. Trấn Thành liên tục tra hỏi nhân thân và nguyên cơ Thùy Dương gặp gỡ ông xã Trương Thế Vinh. Đồng thời nam danh hài còn bắt thành viên team Sang giải nghĩa ca dao tục ngữ để kiểm định học vấn.
Trước việc "ma cũ bắt nạt ma mới" của Trấn Thành, Thùy Dương tự nhận mình là Mộng Dương dù trước đó đã bị gán ghép danh hiệu Lâm Tâm Nhang. Với tính sảng vốn có, Thùy Dương nhanh nhảu cho biết mình nghèo khổ nhưng quá xinh đẹp nên được Hoài Linh, Trấn Thành và Trường Giang theo đuổi.
Không chỉ bị vợ cả Trấn Thành ăn hiếp, cô còn bị ghép tội bòn rút chi tiêu gia đình để chiêu đãi hội chị em team Sang. Trên sân khấu, Thùy Dương bị Trấn Thành tát vì dám tranh giành sủng ái với mình và liên tục phản đòn không chút ngần ngại.
Thành viên team Sang khiến các diễn viên hài "toát mồ hôi hột".
Giám khảo Hoài Linh nhận xét Thùy Dương tuy hơi đi chệch tình huống vì diễn theo bản năng nhưng đã khiến Trấn Thành "toát mồ hôi hột". Nam giám khảo đánh giá nữ người mẫu là một màu sắc dễ thương cho gameshow mùa này.
Danh hài Tự Long từng đứng trên sân khấu và bỏ túi nhiều năm kinh nghiệm trong đóng hài, phim...Ngay từ khi chưa phát sóng, tiết mục của Hoa hậu Biển Hồ Tự Long cùng khách mời Xuân Nghị đã gây sốt trên cộng đồng mạng và từng dấy lên nghi ngờ danh hài đất bắc "đá xéo" Lê Âu Ngân Anh - tân Hoa hậu Đại dương 2017.
Tự Long gây ấn tượng khi hóa thân thành nàng tiên cá có đôi môi "cá dọn bể".
Trong bộ trang phục hững hờ, NSND Tự Long nằm dài khoe trọn ba vòng như một cùng đôi môi cá dọn bể bất hủ để mong ngóng tình yêu từ hoàng tử Xuân Nghị. Thế nhưng với nhan sắc "chim sa cá phải chết" của Tự Long, Xuân Nghị hoảng hốt khi ngỡ mình vào nhầm phòng thú y.
Thậm chí nam khách mời còn nghĩ vị trưởng phòng đang hóa thân thành một loài lợn biển. Với 3 vòng như một, Tự Long đã khiến Xuân Nghị bật lên thắc mắc: " Em sinh ra ở vùng biển ô nhiễm nào và đã dậy thì chưa?.
Đáp lại những lời thắc mắc từ khách mời, Tự Long liên tục vòi vĩnh tình yêu từ Xuân Nghị. Nam nghệ sĩ bắt anh phải song ca tình tứ, ôm ấp và hôn mình. Khi bị từ chối, Tự Long trấn an: Cứ hát nhép đi vì ca sĩ hiện nay vẫn đớp nhép như điên ấy mà. Biết khó thoát thân, cây hài trẻ buộc lòng hát chèo để đáp lại tấm chân tình của hoa hậu Biển Hồ.
Xuân Nghị liên tục gặp phải thử thách từ Tự Long.
Tình huống được đẩy lên cao trào khi mẹ của hoàng tử Xuân Nghị xuất hiện và bắt anh phải cướp lấy giọt nước mắt rồi giết tiên cá để chữa bệnh cho mình. Bị đưa vào thế khó, nam khách mời khuyên nhủ mẹ nên tha cho tiên cá vì đây là loài động vật xấu đáng bảo tồn. Với lời lẽ sắc sảo nhưng không kém phần hài hước, Xuân Nghị nhận được lời khen từ giám khảo Hoài Linh.
Cũng lần đầu tiên tại Ơn giời cậu đây rồi mùa 4, Hoài Linh khiến người xem bất ngờ khi trở lại với hình tượng nữ sau nhiều năm. Đặc biệt nghệ sĩ đất Nam không ngần ngại tuyên bố yêu thầm Trung Dân.
Cụ thể tại căn phòng thứ 5, bốn khách mời Thùy Dương, Xuân Nghị, Hùng Thuận, Thanh Duy phải hóa thân thành những trẻ em cơ nhỡ trong lớp học tình thương của thầy Trung Dân.
Nghệ sĩ Trung Dân hóa thành thầy giáo với đàn em nhỏ.
Dì Hoài Linh "thầm thương trộm nhớ" thầy giáo Trung Dân.
Tại đây, nghi án mất cắp đã bị một bà dì Hoài Linh lật tẩy và gieo nghi ngờ khắp lớp học. Dì Hoài Linh cũng là người đã đem lòng thầm thương trộm nhớ thầy giáo Trung Dân từ lâu.
Bên cạnh những phần thi gây ấn tượng mạnh mẽ của Thùy Dương hay Tự Long, các tiết mục khác trong chương trình cũng tạo được tiếng cười sảng khoái cho khán giả.
Huyền Anh.
Theo Vietnamnet.
