Tối ngày 2/1 vừa qua, chương trình Ai là triệu phú số đầu tiên của năm 2018 với sự dẵn dắt của MC Phan Đăng, người thay thế cho nhà báo Lại Văn Sâm đã chính thức lên sóng. Phan Đăng tâm sự thẳng thắn với khán giả rằng anh khá hồi hộp vì đây là lần đầu tiên trong đời anh ở vai trò người dẫn chương trình.
MC Phan Đăng giới thiệu người chơi khá đặc biệt là Lê Thị Hồng Hạnh, đến từ Tp.HCM. Theo bản đăng kí cô tự nhận là người đến từ hành tinh khác. Tuy nhiên, chỉ ít phút sau khi đã ổn định trên ghế nóng, Phan Đăng ngượng ngùng tự thú vì quá hồi hộp và run rẩy nên đã giới thiệu sai tên người chơi, cô là Lê Thị Thanh Huyền.
MC Phan Đăng cho hay màn nói sai tên người chơi thực ra là có thể sửa chữa. Vì đây là chương trình ghi hình không trực tiếp, nhà sản xuất hoàn toàn có thể cắt đi đoạn đó và người chơi, MC có thể làm lại. Tuy nhiên, vì nhà đài muốn giữ nguyên cảm xúc của cả người chơi lẫn MC, thêm vào đó cũng là giữ lại một kỷ niệm đáng nhớ của lần quay đầu tiên của tôi. Vậy nên toàn bộ ekip thực hiện mới không cắt đi.
Sau khi chương trình lên sóng tối 2/1, nhiều khán giả bình luận phàn nàn về cách dẫn của nhà báo Phan Đăng. Một số người cho rằng, Phan Đăng nói cách điệu quá chậm, lan man. Thậm chí có người đề xuất đổi MC hoặc trả lại MC Lại Văn Sâm cho chương trình.
Tuy nhiên, một số khán giả bày tỏ sự cảm thông trước những hồi hộp, run rẩy của nhà báo Phan Đăng khi lần đầu dẫn chương trình. Thực sự tôi nghĩ là anh Lại Văn Sâm thì quá kỳ cựu rồi nên việc anh Phan Đăng hồi hộp và có chút lo lắng khi lần đầu làm MC Ai là triệu phú cũng chẳng sao vì anh Đăng là một cây bút trong ngành thể thao nên việc trở thành MC gameshow cũng là một bất lợi lớn. Nên cứ hãy cho anh Đăng nhiều cơ hội rồi anh Đăng sẽ quen dần thôi- một người viết.
Nhà báo Phan Đăng chia sẻ sau khi được mọi người động viên và sau khi ghi hình xong số đầu tiên thì cảm giác run bớt đi nhiều. Tôi có một sự tự tin rằng dẫn thêm 1-2 chương trình nữa thì tôi sẽ làm tốt hơn. Tôi tin vào điều đó.
Nhà báo Phan Đăng sinh năm 1984, tốt nghiệp Học viện Báo chí và Tuyên truyền năm 2006. Anh từng theo dõi lĩnh vực thể thao hơn 10 năm và là một cây viết chuyên bình luận. Theo nhiều người nhận xét, Phan Đăng là người hoạt ngôn và dí dỏm. Anh thường xuyên được các kênh truyền hình mời làm khách mời bình luận bóng đá.
Tổng hợp.
PV.
