Hôm nay (1/2), Harry Styles chính thức bước sang tuổi 24 với nhiều cánh cửa rộng mở cho sự nghiệp phía trước. Khởi đầu là một mảnh ghép quan trọng của nhóm nhạc nam đình đám One Direction , từ khi rẽ sang con đường solo, Harry tiếp tục chứng tỏ được tài năng nghệ thuật thiên bẩm của mình và khiến cho cả thế giới phải thừa nhận cậu.
One Direction - nhóm nhạc quốc dân một thời làm điên đảo hàng triệu trái tim.
Cuộc đời của Harry Styles được viết nên từ những câu chuyện đầy màu sắc với nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau: vui, buồn, vinh quang và cả những tiếc nuối. Cùng điểm qua loạt sự thật thú vị xung quanh chàng ca sĩ tài hoa này.
Một tuổi thơ không mấy hạnh phúc.Cha mẹ ruột của Harry Styles đường ai nấy đi ngay từ khi cậu còn rất trẻ. Chính điều này đã làm ảnh hưởng đến tâm lí của Harry từ những ngày còn thơ bé. Chỉ mới 7 tuổi, Harry đã phải tận mắt chứng kiến gia đình sụp đổ, để lại vết thương tinh thần chưa lúc nào thật sự nguôi ngoai. Chia sẻ trong một bài phỏng vấn, giọng ca Sign of the Times ngậm ngùi: Đó là một khoảng thời gian thật kì lạ. Tôi nhớ đã khóc rất nhiều lúc đó. Tôi thậm chí còn không biết rõ chuyện gì đã xảy ra nữa, chỉ đơn thuần tôi được bảo rằng cha mẹ tôi sẽ không còn ở cùng nhau nữa.
Ít ai biết rằng Harry Styles có một tuổi thơ không mấy hạnh phúc.
Thế giới suýt nữa đã không được chứng kiến một Harry Styles với vai trò ca sĩ mà thay vào đó là một viên luật sư Harry Styles khả kính. Trước khi tham dự cuộc thi X-Factor thì tham vọng lớn nhất của anh chàng không phải là đeo đuổi sự nghiệp ca hát mà trở thành một luật sư.
Harry tiết lộ mình nghiện việc khỏa thân! Như anh chàng từng tâm sự: Không mặc quần áo gì cả khiến cho tôi thấy thật tự do và cực kì thoải mái. Rất may là anh chưa bao giờ thể hiện sở thích này ở nơi công cộng cả.
Rất may mắn cho hội chị em là anh chàng chưa bao giờ khỏa thân 100% ở ngoài phố cả.
Bên cạnh một giọng hát truyền cảm thì Harry Styles còn là nhạc sĩ tài năng.Một trong những sáng tác tiêu biểu của anh - ca khúc Just A Little Bit of Your Heart nằm trong album My Everything của Ariana Grande và I Love You của bộ đôi Alex & Sierra. Cả hai ca khúc đều nhận được đánh giá tích cực từ khán giả.
I Love You nằm trong album đầu tay của Alex & Sierra.
Just A Little Bit of Your Heart vinh dự được Ariana Grande chọn để trình diễn trong lễ trao giải Grammy lần thứ 57 tổ chức vào năm 2015.
One Direction không phải là ban nhạc duy nhất có sự góp mặt của Harry đâu nhé! Trước khi tham dự X-Factor và trở thành một phần của nhóm nhạc quốc dân One Direction thì anh chàng còn là thành viên nhóm nhạc cây nhà lá vườn được mang tên White Eskimo , thành lập bởi những người bạn của mình.
White Eskimo cùng chàng ca sĩ chính Harry Styles của những ngày xa xưa ấy.
Vết sẹo trên cằm Harry Styles được Taylor Swift đưa vào lời bài hát  Out of The Woods. Số là những ngày tháng còn mặn nồng bên Taylor hồi năm 2012, anh đã có một vết sẹo trên cằm gây ra bởi một tai nạn nhỏ lúc trượt tuyết. Giọng ca Blank Space đã ghim chi tiết này và đưa vào một câu hát trong Out of The Woods: Twenty stitches in a hospital room (Hai mươi vết thương trong bệnh viện).
Cặp đôi đình đám của Hollywood một thời.
Quả là một vinh hạnh lớn cho Harry khi được đưa vào ca khúc của cô người yêu cũ, thậm chí còn phát hành thành đĩa đơn luôn cơ mà!
Quan trọng hơn tất cả, Harry Styles là một ngôi sao có trái tim nhân ái, luôn nghĩ về những người có hoàn cảnh khó khăn. Tuy nhiên, cách quan tâm của Harry khá đặc biệt: mua pizza cho họ! Thật vậy, trong một cuộc phỏng vấn với đài radio của Anh, Ed Sheeran - người bạn thân thiết của Harry tiết lộ rằng cậu chàng đã từng dành cả một ngày đi vòng quanh Los Angeles để phát pizza miễn phí cho những người vô gia cư ở thành phố này.
Harry Styles ghi điểm tuyệt đối với một tấm lòng đầy nhân hậu, luôn quan tâm đến những người khó khăn.
Không dừng lại ở đó, sau khi ra mắt album solo đầu tay, Harry Styles đã quyên góp toàn bộ doanh thu của hai đêm diễn tại London và Los Angeles cho quỹ từ thiện. Ngoài ra trong lần cắt tóc nổi tiếng vào năm 2016, Harry đã đấu giá lọn tóc của mình và lấy số tiền đấu giá cho mục đích thiện nguyện. Quả là một sự chân thành đáng yêu của chàng ca sĩ sinh năm 1994 đúng không?
Chúc mừng sinh nhật Harry Styles! Tuổi 24 mở ra một trong những khoảng thời gian đẹp nhất của đời người. Mong sự nghiệp anh sẽ không ngừng đi lên, thế giới tiếp tục đón nhận những sản phẩm âm nhạc mới nhất từ chàng trai có tấm lòng vàng này!
Minh Khôi.
