Nhiều ngôi sao, diễn viên nổi tiếng đã đến tham dự đêm tiệc như: NSND Lan Hương, siêu mẫu Thúy Hằng, diễn viên Minh Tiệp, doanh nhân Dương Quốc Nam, nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam, "nữ hoàng wushu" Việt Nam Nguyễn Thúy Hiền, ca sĩ Hoàng Bách, ca sĩ Hoàng Yến, Dương Thuận The Voice.
Hoa hậu Phu nhân Canada Mỹ Vân, Hoa hậu Ngọc Hân, Hoa hậu Mai Phương Thúy cũng tới chung vui cùng tân Hoa hậu hậu Doanh nhân Việt Nam Thế giới 2017.
3 hoa hậu khoe dáng trong thiết kế dạ hội sang trọng, quý phái.
Thank Party là sự kiện tri ân của Hoa hậu Doanh nhân Xuân Hương sau khi đăng quang ngôi vị cao nhất của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam Thế giới 2017 tại Canada. Trong đêm tiệc, tân hoa hậu cho biết, chính sự động viên chia sẻ nơi quê nhà là động lực lớn để chị giành được danh hiệu cao nhất.
Tân Hoa hậu Doanh nhân Việt Nam Thế giới 2107 sở hữu nhan sắc mặn mà. Người đẹp khoe dáng trong thiết kế dạ hội trạng nhã nhưng vẫn đầy cuốn hút.
Á hậu Quý bà Thế giới Nguyễn Thu Hương chia sẻ niềm vui cùng tân hoa hậu.
Hoa hậu Phu nhân Canada Mỹ Vân - Trưởng ban tổ chức cuộc thi trao giấy chứng nhận cho tân hoa hậu. Người đẹp đăng quang vào ngày 21/5 tại Canada, chị cũng là nhà sáng lập thương hiệu thẩm mỹ cùng tên.
Á hậu Tú Anh sánh đôi cùng MC Thái Dũng. Cả hai đảm nhiệm vai trò dẫn dắt chương trình Thank Party.
Nam ca sĩ Hoàng Bách khiến cả khán phòng lắng đọng với giọng ca mượt mà và giai điệu da diết.
Sau những màn trình nghệ thuật đặc sắc, dàn người đẹp của showbiz cùng nâng ly chúc mừng Hoa hậu Xuân Hương.
Hoa hậu Phu nhân Mỹ Vân, Hoa hậu Phụ nữ Phan Hoàng Kim, Á hậu Dương Tú Anh lộng lẫy trong đêm tiệc. Thank Party không chỉ là nơi hội tụ của các hoa hậu mà còn là dịp tôn vinh tài năng và sắc đẹp của phụ nữ Việt.
Mộc Trà.
