Hương Giang Idol đang chuẩn bị chu đáo cho cuộc thi Hoa hậu chuyển giới 2018 sắp diễn ra tại Thái Lan.
Dự kiến ngày 25/2, cô sang Pattaya tham gia chương trình. Chung kết cuộc thi sẽ diễn ra ngày 9/3.
Hương Giang chia sẻ mục tiêu lớn nhất của cô khi đi thi là truyền cảm hứng, động viên những người chuyển giới ở Việt Nam.
Hương Giang xem đại diện Thái Lan là một đối thủ rất "nặng kí". Yoshi Rinrada Thurapa là nhan sắc chuyển giới gây chấn động các diễn đàn sắc đẹp quốc tế năm 2017. Ngay sau khi đăng quang Hoa hậu Chuyển giới Thái Lan 2017, vẻ đẹp của Yoshi đã được khen ngợi xinh đẹp tuyệt vời, thậm chí còn nữ tính và hoàn hảo hơn nhiều cô gái thực thụ.
Vừa tròn 20 tuổi, Yoshi đăng quang ngôi vị Hoa hậu Chuyển giới Thái Lan 2017.
Cô sở hữu dung mạo vô cùng xinh đẹp, nữ tính.
Yoshi còn được khen đẹp hơn cả "Đệ nhất mỹ nhân chuyển giới" Nong Poy.
Với nhan sắc lộng lẫy, đại diện Thái Lan hứa hẹn trở thành ứng viên sáng giá cho vương miện Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018.
Ngoài ra Hương Giang Idol cũng phải dè chừng nhiều đối thủ khác như Dinda Syarif - đại diện của Indonesia. Làm người mẫu từ năm 16 tuổi, Dinda Syarif có kinh nghiệm catwalk, thể hiện bản thân trước khán giả. Ngoài đam mê công việc người mẫu, Dinda Syarif yêu thích thiết kế thời trang.
Đến với cuộc thi Miss International Queen 2018, Dinda Syarif muốn thay đổi định kiến không tốt của một bộ phận khán giả về những cô gái chuyển giới.
Michel Epalza Betancourt - đại diện Venezuela. Cô từng đoạt danh hiệu cao nhất tại cuộc thi sắc đẹp dành cho người chuyển giới ở Venezuela năm 2014.
Kataluna Enriquez (24 tuổi), đại diện Mỹ. Cô làm nghề thiết kế đồ họa.
Kataluna Enriquez chuẩn bị kỹ lưỡng cho cuộc thi diễn ra ở Thái Lan. Cô học tiếng Thái, các điệu nhảy của Thái Lan... Sở thích của cô là du lịch, tìm hiểu các nền văn hóa. Ngoài khả năng nhảy múa, thiết kế thời trang, vẽ, Kataluna còn có giọng hát ngọt ngào.
Carla Marie Madrigal, đại diện của Philippines. Cô từng tham gia nhiều cuộc thi sắc đẹp cho người chuyển giới và đoạt giải cao nhất tại Queen Philippines 2015.
Mạnh Long (T/h).
