Tham dự show trình diễn thời trang của một nhà thiết kế vào cuối năm 2017, giữa rừng hoa nhan sắc, hoa hậu Phạm Hương vẫn vô cùng nổi bật với chiếc đầm trắng xòe bồng hết mức, điểm nhấn của toàn bộ set đồ là đôi giày đỏ rực không chỉ nổi bật mà còn hợp tông với màu sắc tại sự kiện.
Xuất hiện trong một sự kiện vừa diễn ra tối qua 10/12, Hoa hậu Phạm Hương diện váy trắng in họa tiết chìm và phần cổ xếp nếp tạo nét chấm phá. Cô phối trang phục với giày ton sur ton. HHHV 2015 chọn màu son hồng để gương mặt trở nên tươi sáng hơn.
Trong buổi ghi hình cho một chương trình truyền hình thực tế, Phạm Hương diện thiết kế với sắc trắng tinh khôi nhưng đầy quyền lực. Tiết kế phụ kiện hết mức chỉ với vòng cổ và hoa tai lại càng khiến hoa hậu trông sang trọng hết mức.
Phạm Hương chọn kiểu tóc đuôi ngựa cột cao khiến gương mặt vốn đã rạng rỡ lại càng trở nên rạng rỡ, thu hút hơn.
Xuất hiện với vai trò khách mời đặc biệt trong một chương trình ngày 9/9. Phạm Hương tiếp tục chọn bộ váy sắc trắng tinh khôi. Chiếc váy với chất liệu mềm mại, điểm nhấn là phần thiết kế xuyên thấu ở ngực giúp hoa hậu gợi cảm một cách chừng mực lại vô cùng tinh tế. Được biết, đây là một thiết kế dành riêng cho Hoa hậu.
Trong chuyến công tác tại Nhật Bản hồi tháng 7, Phạm Hương diện bộ đầm trắng cổ điển sang trọng. Ý tưởng và chủ thể của thiết kế hướng đến là hình mẫu người phụ nữ nổi tiếng của Hoàng gia Anh quốc - Công nương Kate Middleton.
Hoa hậu chọn phụ kiện vừa phải, tinh tế nhưng không kém phần sang trọng cho bộ trang phục này. Cô còn khéo léo đội chiếc mũ đẹp mắt theo phong cách hoàng gia. Sự xuất hiện chỉn chu và sang trọng của Phạm Hương nhận được sự yêu mến và ấn tượng lớn tại những nơi cô đến thăm.
Tối 25/4, có mặt tại Lễ trao giải âm nhạc Cống Hiến 2017, Phạm Hương đã bất ngờ diện lại bộ đầm dạ hội thiên nga trắng mà Nhà thiết kế Công Trí đã làm thực hiện để Phạm Hương trình diễn tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015. Sự xuất hiện của Phạm Hương trong bộ dạ hội trắng với họa tiết thiên nga làm hàng nghìn fan hâm mộ phấn khích. Bơi nó gợi nhớ hình ảnh của Phạm Hương tại đêm bán kết Hoa hậu Hoàn vũ 2015.
Vẫn là sắc trắng, lần này theo đuổi hình ảnh gợi cảm, Phạm Hương chọn thiết kế trễ vai để khoe khéo bờ vai thon thon cùng chiếc cổ cao mĩ miều. Hoa hậu tinh tế tạo điểm nhấn bằng cành hoa nhỏ xíu trên ngực phải khiến sexy đồ vẫn giữ nguyên sự đơn giản nhưng không hề đơn điệu.
Phá cách và sành điệu một chút, Hoa hậu quốc dân diện thiết kế sơ mi sắc trắng dáng váy xòe bồng như thế này. Chiếc váy độc đáo thể hiện được sự mạnh mẽ, cá tính của nàng hậu nhưng vẫn giữ được nét duyên dáng, mềm mại vốn có của cô. Phạm Hương hoàn thiện set đồ với chiếc túi Dior màu bạc đắt giá.
Gợi cảm và cuốn hút hết mực với đầm đuôi cá, tù lúc đăng quang không bao lâu, Phạm Hương đã gây ấn tượng với các thiết kế trắng tinh khôi ôm sát như thế này.
Thiết kế đuôi cá ôm sát giúp hoa hậu sinh năm 1991 khoe khéo được đường cong cơ thể. Không chỉ vậy, nụ cười và thần thái rạng rỡ hết mực của Phạm Hương chính là điểm khiến người hâm mộ mê đắm.
Một lần khác với vai trò cầm cân nảy mực trong một chương trình truyền hình thực tế, Phạm Hương gây ấn tượng với chiếc váy ren xuyên thấu họa tiết đối xứng như thế này. Thiết kế không ngắn cũn hở hang nhưng vẫn khoe được đôi chân dài miên của hoa hậu.
Mang sắc trắng chiếm sóng truyền hình. Rất hiếm khi diện các trang phục ngắn nửa đùi thế này. Phạm Hương khiến fan hâm mộ điêu đứng vì quá gợi cảm.
Không chỉ diện váy trắng đẹp xuất sắc trên thảm đỏ, những chiếc váy trắng gợi cảm còn được Phạm Hương chọn làm thời trang sân bay một thuở.
Ở một thời điểm khác, với áo dài đơn sắc trắng cùng kiểu tóc tết kinh điển. Trông hoa hậu xinh đẹp, trẻ trung như thiếu nữ vừa tròn đôi mươi.
Không chỉ diện sắc trắng trên thảm đỏ hay sân bay, street style của Phạm Hương cũng không thiếu những bộ cánh sắc trắng đẹp tinh khôi như thế này.
Lê Châm.
