Không chân dài, cũng chẳng quá xinh đẹp, Catherine Lynn vẫn là cái tên hút fan trong cộng đồng mẫu gốc Á tại Mỹ nhờ vẻ ngoài ấn tượng.
Chỉ cao 1m63 song thân hình nở nang, đặc biệt là cặp hông quả táo của Catherine Lynn là niềm ao ước của bao người.
Cô nàng năm nay 25 tuổi, thuộc cung hoàng đạo Thiên Bình.
Sở hữu số đo 3 vòng lần lượt 87-60-92, thân hình của Catherine Lynn được cho là vừa phù hợp với nghề mẫu ảnh hơn là mẫu thời trang trên sàn diễn.
Cô cũng không ngại cởi đồ trong nhiều shoot hình táo bạo, với mức giá khoảng 100 USD (khoảng 2,3 triệu đồng) cho mỗi giờ làm mẫu.
Catherine Lynn cho hay, bí quyết sở hữu đường cong vạn người mê của cô thực chất không nằm ở việc ăn kiêng khắt khe.
Món ăn yêu thích của người đẹp là mỳ Ý!
Cô thậm chí có thể ăn một ngày 3 bữa mỳ Ý nếu trái đất này cạn kiệt thực phẩm và chỉ còn lại mỗi món ăn là mỳ Ý.
Cùng với mỳ Ý, nàng mẫu gốc Hoa cũng không ngại những đồ ăn chiên rán bởi song song với các địa danh du lịch nổi tiếng tại quê nhà Trung Quốc, Catherine Lynn cũng rất yêu thích ẩm thực Trung Hoa - vốn nổi tiếng nhiều dầu mỡ.
Cô chỉ kiêng các đồ ăn vặt chứa nhiều đường.
Ăn uống thả phanh nhưng Catherine Lynn cũng rất chăm chỉ tập luyện.
Cô tập mỗi ngày hàng trăm lần squat với cường độ cao. Ngoài ra còn tập cả chạy bộ, leo núi, leo cầu thang.
Catherine Lynn cũng hạn chế ngồi nhiều và luôn có những cách tạo dáng đặc biệt tạo cảm giác vòng 3 đồ sộ hơn so với thực tế.
Chuyện ấy cũng là bí quyết giúp người đẹp gốc Á có được hình thể săn chắc dù ăn nhiều thực phẩm vốn không được cho phép trong nghề mẫu.
Vòng 3 cong vút cùng những tư thế khiêu khích khi chụp ảnh giúp Catherine Lynn mang về không ít hợp đồng làm mẫu giá trị.
Huân Y Thảo.
