Quỳnh Kool tốt nghiệp trường ĐH Sân khấu và Điện ảnh Hà Nội. Cô gái sinh năm 1995 này được biết đến nhiều nhất qua hai series phim hài Kem xôi và Loa phường. Trong phim Đi Qua Mùa Hạ, Quỳnh Kool đảm nhận vai Quế - một cô thôn nữ nhanh nhẹn, hoạt bát và luôn lạc quan. Là vai diễn đầu tay trên màn ảnh nhỏ, Quỳnh Kool đã chấp nhận "làm xấu" mình để có thể hóa thân thành cô thôn nữ một cách "ngọt" nhất.
Nữ diễn viên trẻ Quỳnh Kool.
- Xin chào Quỳnh Kool, nổi tiếng nhờ hai series phim hài Kem xôi và Loa phường, được thử sức với vai trò mới là diễn viên chính trong phim truyền hình Đi Qua Mùa Hạ, tên tuổi của Quỳnh dường như trở nên "hot hơn bao giờ hết", Quỳnh có cảm nhận được điều đó ?
- Mình cũng không rõ nữa. Chắc điều này phải để quý vị khán giả giúp mình trả lời rồi! (cười).
Đóng phim Đi Qua Mùa Hạ, mình đã phải đánh phấn cho mặt thêm đen đúa, mặc những bộ quần áo lỗi mốt và quê mùa, đồng thời ghi hình trong tiết trời nóng bức của mùa hè. Thật sự khi hóa trang thành cô Quế, mình không sợ bản thân bị xấu, mà chỉ sợ làm không làm tốt vai diễn của mình thôi.
- Với vai diễn Quế, Quỳnh thấy mình với nhân vật trong phim có điểm gì giống nhau?
- Quế là một cô gái cá tính, mạnh mẽ nhưng cũng yếu đuối. Thi trượt đại học nhưng với ý chí và nỗ lực, Quế luôn cố gắng làm giàu, làm kinh tế bằng mọi cách dù nhiều lần thất bại. Tính cách đó rất giống với mình ngoài đời.
Đây là một vai diễn khá khó nhằn đối với một nữ diễn viên mới vào nghề như mình. Vai Quế đòi hỏi phải có sự thay đổi diễn biến tâm lý liên tục. Trong một cảnh quay, nhân vật Quế tưởng rằng mình đã vô tình giết người, khi diễn cảnh đó, mình đã phải cố gắng hết sức để thể hiện tâm lý hoảng loạn, sợ hãi, lột tả được cảm xúc của nhân vật. Mình cũng đã khóc rất nhiều lần để có thể diễn tròn vai diễn Quế.
- Tò mò một tí, ngó nghiêng Facebook bạn, thấy có vẻ thời gian gần đây, Quỳnh ít cập nhật ảnh đôi với bạn trai kém tuổi Nguyễn Đức Hải. Liệu có phải hai bạn đã "đường ai nấy đi"?
- Gần đây, vì tập trung cho sự nghiệp nên mình dành nhiều thời gian cho công việc hơn. Có lẽ thế mà mình và Hải không còn dành nhiều thời gian cho nhau.
Hơn hết, cả hai đều có những khúc mắc riêng mà chỉ người trong cuộc mới hiểu. Vì vậy, chúng mình đã lựa chọn cách xa nhau 1 thời gian để ổn định lại tất cả. Mình nghĩ, đôi khi tình yêu cũng cần thời gian để nghỉ ngơi. Hải là một người đàn ông rất tốt, rất biết chăm sóc và quan tâm người yêu dù công việc có bận rộn, điều đó mình không thể phủ nhận.
Trong tình yêu để đến được với nhau và đi đến hôn nhân, cùng nhau về chung một mái nhà thực sự là một quá trình rất dài và gian nan. Thời gian này mình cũng rất buồn vì chuyện tình cảm, tuy nhiên nhờ có công việc và sự động viên của bạn bè, khán giả nên cũng ổn hơn nhiều.
- Đó có phải là lí do bạn cho ra đời bộ ảnh theo concept hoài cổ này?
- Concept này là mình cùng với anh nhiếp ảnh Vũ Đình Hải đã lên ý tưởng, không liên quan đến việc bộ ảnh buồn hay như thế nào cả. Chỉ là do mình thích nên mình chụp thôi! (cười).
- Yêu rồi lại chia tay, trước đó, bạn và người yêu còn không ít lần "thề non hẹn biển" cùng nhau, Quỳnh có sợ điều này ít nhiều ảnh hưởng đến hình ảnh của bạn?
- Trong câu chuyện này, mình và Hải không ai muốn điều đó xảy ra. Nếu còn yêu cả hai nhất định sẽ trở về bên nhau. Mình nghĩ những ai từng yêu sẽ rất hiểu điều đó.
- Ngoài vai diễn trong phim Đi Qua Mùa Hạ, hiện tại Quỳnh đã nhận tiếp lời mời cho bộ phim nào sắp tới chưa?
- Hiện tại, mình đang tập trung cho công việc tại nhà hát nên hi vọng, sau thời gian này mình sẽ có cơ hội được đóng phim nhiều hơn.
- Bạn vẫn sẽ tiếp tục tham gia 2 series phim hài Loa phường và Kem xôi chứ ?
- Đúng rồi, mình hy vọng 2 series phim hài của mình càng ngày càng phát triển, luôn cho ra những tập phim hài hước, ý nghĩa gửi đến quý vị khán giả.
- Cảm ơn Quỳnh Kool vì những chia sẻ thú vị này. Chúc bạn gặp nhiều niềm vui và may mắn trong công việc!
Cùng ngắm nhìn những hình ảnh của Quỳnh Kool trong bộ ảnh mới:
Mai Phương (ảnh Vũ Đình Hải).
