Tuy vậy, nhà sản xuất cho biết Duyên dáng bolero không đơn thuần chấm về giọng mà còn về sắc đẹp, cách tỏa sáng sân khấu. Vì vậy, tôi tin tôi có thể truyền đạt cho người trẻ sự tự tin, cách đi đứng trên sân khấu. Chị còn khẳng định thêm: Tôi tin tôi có đôi tai biết nghe nhạc. Một số khán giả không ném đá Kỳ Duyên mà chỉ chia sẻ cảm giác ngấy với những chương trình bolero nhan nhản trên truyền hình: Sao lắm chương trình bolero thế ? Solo cùng bolero, Thần tượng bolero, Tình bolero, Khán giả cùng bolero. Giờ lại thêm Duyên dáng bolero. Nhiều người than phiền: Phát mệt với bolero; Bội thực bolero Có người lo lắng: Riết rồi nhạc bolero giống như nhạc mỳ ăn liền quá đi thôi.
Loạn giám khảo chấm bolero cũng như loạn thí sinh thi bolero. Người ta có thể tìm thấy một chàng tiến sỹ triết học điển trai hát bolero trong Thần tượng bolero mới phát sóng. Từ một anh hát dạo tới một cô gái xinh đẹp được đào tạo về dòng nhạc thính phòng đều không ngại ngần lên sân khấu thử sức với bolero Ngay trong chương trình Duyên dáng bolero mà Kỳ Duyên được mời làm giám khảo, cũng đã tung ra những gương mặt quen thuộc: Người mẫu Nguyễn Thị Lệ Nam, Hoa hậu Áo dài 2016 Dương Kim Ánh, top 50 Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2013 Nguyễn Thị Mỹ Tiên.
Ca khúc bolero sinh sôi vội vàng không đáp ứng được nhu cầu của thí sinh và khán giả cùng một loạt nghệ sỹ đổ xô vào dòng nhạc này. Thế nên, quanh đi quẩn lại, đi đâu người ta cũng nghe thấy ca khúc quốc dân Duyên phận, tiếp nữa là Vùng lá me bay và bây giờ Lại nhớ người yêu đang hút khách Nghe chán rồi người ta lại quay ra cãi nhau, ca sỹ nào hát bolero hay nhất... Các ca sỹ dòng nhạc khác nhân thể dìm hàng bolero và lĩnh đủ gạch đá. Một năm đi qua, mảng giải trí khép lại với không ít cống hiến linh đình từ bolero.
Su Su.
