Teaser mới nhất lại hé lộ một số tình tiết liên quan đến chuyện tình tay ba của Hạ Quyên  Đăng Phương  Phi Long. Việc có thai không những khiến Hạ Quyên mất vị trí đội trưởng đội cổ vũ mà còn làm cho cô nàng phải đối mặt với nhiều lời chỉ trích, áp lực về tương lai và tài chính.
Angela Phương Trinh đòi chia tay, Rocker Nguyễn tức giận đánh nhau với Hữu Vi.
Hứa hẹn sẽ là chỗ dựa vững chắc và chăm lo cho Hạ Quyên nhưng Đăng Phương có vẻ không làm tròn trách nhiệm. Cô nàng tuyên bố:  Nếu anh cứ để em tự một mình lo như vậy  thì mình chia tay đó. Chưa kịp hoàn hồn khi Hạ Quyên đòi chia tay, Đăng Phương vô tình chứng kiến cảnh người yêu mình đùa giỡn vui vẻ bên cạnh cậu bạn thân Phi Long.
Tức giận khi Phi Long lên mặt dạy đời:  Mày hãy nghĩ đến Hạ Quyên đi, cô ấy khổ hơn mày nhiều , cộng thêm sự ghen tuông bấy lâu khiến cho Đăng Phương bất chấp lao vào đánh nhau với tình địch ngay giữa sân trường. Xem nhau là bạn thân nhưng trớ trêu thay khi cả hai cùng yêu một cô gái, Phi Long và Đăng Phương sẽ giải quyết hiềm khích này như thế nào?
Chưa hết bất ngờ, teaser lại hé lộ thêm một cảnh lãng mạn giữa Việt Tú và Tường Vân. Việt Tú là một anh chàng khuyết tật, thường xuyên bị bắt nạt và phân biệt đối xử. Từ sau khi anh gia nhập Glee, Việt Tú có thêm rất nhiều người bạn mới, đặc biệt là Tường Vân, một cô nàng có tật nói lắp.
Không biết Tường Vân dành tình cảm cho Việt Tú từ khi nào hay chỉ là rung động nhất thời, nhưng cô nàng đã trao cho anh chàng ngồi xe lăn một nụ hôn thật nhẹ nhàng. Sau nụ hôn, liệu chuyện gì sẽ xảy ra giữa hai người bạn này?
Ngoài những tiết tiết gay cấn và hấp dẫn, phần âm nhạc của Glee luôn đem lại bất ngờ cho khán giả. Và tuần này, teaser lại hé lộ một màn trình diễn và sôi động của CLB Glee với ca khúc Hoà cùng cảm xúc.
Điều đặc biệt chính là những thành viên đều ngồi trình diễn trên những chiếc xe lăn. Vậy tiết mục này liệu có liên quan đến anh chàng ngồi xe lăn duy nhất trong đội Việt Tú?
Tất cả những tò mò và thắc mắc của khán giả sẽ được giải đáp trong tập tiếp theo của Glee Việt Nam. Tập 9 sẽ được phát sóng vào lúc 19h ngày 20/10.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
