Chỉ còn chưa tới 6 tháng nữa, Meghan Markle sẽ nói I do và lên xe hoa với hoàng tử Harry mà giờ đây Hoàng gia Anh vẫn chưa bật mí thông tin về nhà thiết kế được chọn. Tâm điểm đang rơi vào nhà thiết kế Israel Inbal Dror trước tiết lộ của trang tin TMZ nhưng nhiều nguồn tin lại đặt cược vào Sarah Burton.
Có nhiều lý do để chọn Sarah Burton, người thừa kế đồng hương của nhà thiết kế huyền thoại người Anh Alexander McQueen. Sau khi McQueen tự kết liễu đời mình ở tuổi 41, Burton được chọn giữ chiếc ghế Giám đốc sáng tạo của thương hiệu thời trang mang tên ông vào tháng 5.2010. Yếu tố lớn nhất khiến nhà thiết kế người Anh 44 tuổi này được để mắt tới chính là chiếc váy cưới mà Kate Middleton đã diện trong đám cưới với hoàng tử William vào tháng 4.2011 do cô thiết kế.
Liệu Burton có tiếp tục được trao cơ hội tạo nên kỳ tích mới khi chiếc váy của công nương Middleton trị giá 250.000 bảng Anh vinh dự có mặt trong những chiếc váy thảm đỏ đắt nhất mọi thời đại? Chỉ có thời gian mới trả lời được.
Bí quyết nằm ở thời gian.
Có vẻ như thời gian là bí quyết của Sarah Burton bởi bà mẹ 3 con này là người kín tiếng đến độ phải đến năm 2014 cô mới nói về tuyệt phẩm này. Một số người nghĩ rằng tôi quá rụt rè, sợ nói về trải nghiệm hạnh phúc ấy nhưng tôi có thể khẳng định rằng điều này thật vô lý. Tôi chưa bao giờ là một người hay xấu hổ đến mức co rút lại hay bị nỗi sợ hãi chi phối, Burton chia sẻ trên tạp chí T: The New York Times Style. Quyết định im lặng của Burton suốt 3 năm đơn giản vì: Tôi biết chúng ta đang sống trong một nền văn hóa bị ảm ảnh bởi sự nổi tiếng và tôi tin rằng gìn giữ sự riêng tư là một phẩm chất còn mối quan hệ của tôi với khách hàng là kín đáo.
Không giấu giếm niềm hạnh phúc khi tạo ra chiếc váy mà nhờ nó người thiết kế và người mặc trở nên thân thiết: Tôi yêu việc tạo ra chiếc váy đó. Tôi yêu việc chỉnh sửa ý tưởng của mình để phù hợp với người mặc và thời điểm. Chúng tôi đều đặt hết trái tim mình vào nó. Burton cũng là người làm nên chiếc váy cho em gái của Kate Middleton là Pippa Middleton trong vai phù dâu.
Và không ai khác ngoài Sarah Burton đã khai thác tối đa vẻ nữ tính của ngôi sao quần vợt Serena Williams để cô nàng mạnh mẽ hơn nhiều đấng mày râu trên sân bóng lại có thể đẹp lung linh và tỏa sáng trên lễ đường vào tháng 11.2017.
Cũng thuộc trường phái thời gian như Burton, mãi đến tháng 1 này, Williams mới công bố ảnh thử áo cưới cho tạp chí Bride Magazine. Tôi bay đến London để gặp Sarah và rồi phải lòng thiết kế váy cưới hoàn toàn ngược lại với ý định ban đầu của mình. Tôi thích ý tưởng một chiếc váy dạ hội đặc biệt được biến thành chiếc váy của sự kiện đặc biệt.
Không bị chi phối bởi cái bóng đi trước.
Sarah Burton quả thật là một nhà thiết kế mát tay. Dường như Burton cũng hợp với phong cách tự nhiên của cô dâu Meghan Markle, bởi cô từng nói về chiếc váy của Kate: Tôi kết người mặc ở sự yêu thích phong cách tự nhiên và điều ước được mặc chiếc váy cưới thật đẹp của một phụ nữ thông minh, duyên dáng như Kate có lẽ là điều tự nhiên nhất trên đời. Tôi rất vinh dự được chọn cho thử thách này và luôn luôn như thế.
Triều đại Alexander McQueen dưới sự dẫn dắt của Sarah Burton không hề bị chi phối bởi cái bóng quá lớn của người sáng lập mà theo thời gian đã chứng minh nhận định sau của tờ New York Times là đúng: Một tâm hồn nhạy cảm sẽ tìm thấy ánh sáng trong bóng đêm. Nhạy cảm nhưng mạnh mẽ như tâm sự của Burton: Tôi không lắng nghe tin đồn. Tôi không thể.
