Trong showbiz Việt hiện nay cái tên Lệ Quyên trong tâm trí người hâm mộ vẫn là nữ ca sĩ có thu nhập vào diện "khủng" nhất trong các ca sĩ nữ. Giá vé để vào một phòng trà có sự tham gia của Lê Quyên là vài triệu lên tới cả chục triệu đồng. Mới đây, trên facebook cá nhân của mình, một đoạn đối thoại giữa nữ ca sĩ và ông bầu Vũ Khắc Tiệp đã bất ngờ "bật mí" số tiền thu nhập một năm của nữ ca sĩ từ các hoạt động nghệ thuật.
Lệ Quyên là ca sĩ thành công bậc nhất của showbiz Việt tại thời điểm hiện tại.
Theo đó, trong một đăng tải của Lệ Quyên sẽ mời toàn toàn bộ đội tuyển U23 cùng người thân của các cầu thủ tới xem miễn phí live show nhạc Trịnh của cô tại Hà Nội trong thời gian sắp tới, Vũ Khắc Tiệp bất ngờ bình luận "không liên quan": "Một năm đi hát kiếm 3 triệu đô".
Không nao núng vì bình luận "vạch trần" thu nhập của mình, Lệ Quyên dí dỏm đáp lại lời của Khắc Tiệp: "Ôi, 10 triệu í bạn ơi. Hú hồn!
Vũ Khắc Tiệp bất ngờ "vạch trần" thu nhập của Lệ Quyên.
Tuy nhiên, không để Lệ Quyên kịp "đánh trống lảng", ông bầu Khắc Tiệp ngay lập tức đưa ra dẫn chứng cụ thể. "1 tháng 4 tỷ ở Không Tên ( 4 x 12 = 48 tỷ), 2 chuyến đi Mỹ trong 1 năm kiếm 10 tỷ, event + quảng cáo 10 tỷ = 68 tỷ tương đương 3 triệu $"- Khắc Tiệp cho biết.
Đồng thời, ông bầu một thời của Ngọc Trinh còn "bồi" thêm cho thêm phần chắc chắn: "Anh Nam tối qua ngồi Hyatt tổng kết thu nhập Lệ Quyên 3 triệu $ trong 2017 còn Đức Huy 4 triệu $ từ Business riêng.".
Lệ Quyên sống tại một căn biệt thự triệu đô tại Quận 2, TPHCM.
Vốn là người kín tiếng trong cuộc sống, Lệ Quyên chưa bao giờ giới thiệu về nhà riêng và tài sản của vợ chồng cô với công chúng. Tuy nhiên, trong vài lần hiếm hoi cô đã chịu hé lộ không gian nhỏ khu bể bơi của căn biệt thự sang trọng nằm ở quận 2, TP.HCM. Ngoài ra cô còn sở hữu hàng loạt tài sản khác như xe sang, phòng trà nức tiếng Sài Gòn.
Nữ ca sĩ có một bộ sưu tập xe siêu sang và hàng loạt các tài sản khác.
Có thể thấy thu nhập của nữ ca sĩ chắc hẳn không thể thua kém với con số mà Vũ Khắc Tiệp chia sẻ trên trang cá nhân của cô.
Hà My (Tổng hợp).
