Mạng xã hội 24h qua đang xôn xao trước hình ảnh cặp đôi chụp ảnh cưới trong bối cảnh xung quanh cây cối đã bị băng tuyết bao phủ, vậy mà cô dâu thì để vai trần chụp ảnh. Nhiều cư dân mạng cho rằng đây là những bức ảnh cưới đẹp, đáng nhớ. Bên cạnh đó, cũng có không ít người thì lại cảm thấy thương cô dâu vì phải chụp ảnh trong tiết trời lạnh giá như thế này. Và việc cô dâu chú rể chụp ảnh cưới giữa tiết trời lạnh giá có thể gây hưởng đến sức khỏe.
Những bức ảnh được anh Thạch Ngọc chia sẻ gây chú ý trên mạng.
Được biết, hình ảnh này được facebooker có nickname Thạch Ngọc đăng tải. Liên hệ với anh Thạch Ngọc, anh này cho biết: Hôm qua (1/2) tôi có lang thang trên đỉnh Ô Quy Hồ và bắt gặp khoảnh khắc cô dâu chú rể đang chụp ảnh cưới. Tôi không quen biết cô dâu chú rể, vì thấy khoảnh khắc cũng hiếm thấy giữa tiết trời lạnh giá nên tôi quyết định chụp và chia sẻ.
Mặc cho tiết trời băng tuyết, nhưng cô dâu vẫn để vai trần chụp ảnh cưới. Khoảnh khắc này gây tranh cãi nhiều chiều.
Theo lời anh Thạch Ngọc, thời tiết của ngày hôm qua tại Ô Quy Hồ rơi vào khoảng 1-2 độ, rất lạnh và buốt.
Anh Ngọc cho biết thêm: Theo tôi quan sát, ngoài lúc chụp ảnh thì cặp đôi vẫn mặc áo khoác ấm nên chắc không ảnh hưởng gì tới sức khỏe. Trông cô dâu chú rể rất đẹp đôi và tôi tin đây sẽ là kỷ niệm đáng nhớ đối với cặp đôi này.
Những bức ảnh băng tuyết trên đèo Ô Quy Hồ được anh Ngọc chụp lại và chia sẻ.
Hiện những bức ảnh cưới của cặp đôi này vẫn đang thu hút sự chú ý trên mạng xã hội.
Thanh Lam.
