Nếu như Minh Luân  Jang Mi mang đến câu chuyện tình yêu đầy xúc động thì MC Hùng Thanh  ca sĩ Hồng Mơ lại khiến khán giả và ban giám khảo tan chảy với câu chuyện về tình chị em, tình cảm gia đình. Đây cũng là hai cặp đôi nhận giải ấn tượng trong tập 4 của chương trình Tuyệt đỉnh song ca Cặp đôi vàng mùa 2.
Hai cặp Jang Mi- Minh Luân và Hùng Thanh- Hồng Mơ giành giải Ấn tượng.
Tập 4 của chương trình Tuyệt đỉnh song ca Cặp đôi vàng vừa phát sóng đã gửi đến khán giả truyền hình 8 phần song ca được dàn dựng đi cùng với những câu chuyện riêng trong chủ đề Người thương. Đây cũng là lần đầu tiên trên sân khấu Cặp đôi vàng mùa 2, ban giám khảo quyết định trao giải ấn tượng cho hai cặp đôi Jang Mi  Minh Luân và Hùng Thanh  Hồng Mơ vì sự xuất sắc trong cả giọng hát lẫn diễn xuất. Những tiết mục còn lại đều để lại dấu ấn riêng mà theo đánh giá của giám đốc âm nhạc Minh Vy thì các đội cùng chơi lớn.
Minh Luân và Jang Mi cũng là cặp đôi mở đầu đêm thi với ca khúc Bông ô môi vô cùng ngọt ngào và ăn ý. Trong tiết mục này, Jang Mi vào vai cô gái chấp nhận cưới mình không thương để có tiền chữa bệnh cho cha mẹ. Minh Luân vào vai chàng trai tình cờ gặp lại cô người yêu cũ mà mình bấy lâu nay vẫn thương nhớ và tìm kiếm. Bài hát được lồng ghép khéo léo vào vở kịch ngắn, mang đến cho người xem cảm xúc đong đầy.
Cặp Jang Mi- Minh Luân.
Để hoàn thành tốt phần thi, Minh Luân chấp nhận bị đánh, đá túi bụi trên sân khấu. Chia sẻ sau tiết mục, Jang Mi cũng cho biết cô đã xúi bạn trợ diễn xô té thiệt trên sân khấu cho chân thực, vì nếu để cô diễn cảnh đó trông sẽ rất bánh bèo.
Với phần trình diễn này, Minh Luân được ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đánh giá là tiến bộ vượt bậc về giọng hát, đặc biệt là biết sử dụng diễn xuất của mình. Anh cũng khen Jang Mi có giọng nói, đài từ tốt, dễ thương. Ca sĩ Cẩm Ly rất hài lòng và khen cặp đôi hát tròn trịa. Trong vai giám khảo khách mời, NSƯT Vân Khánh thể hiện sự bất ngờ với hai thí sinh. Chị cho biết đã từng nghe Minh Luân hát và hôm nay anh thể hiện tốt. Với Jang Mi, nữ nghệ sĩ đánh giá: Bạn không sử dụng kỹ thuật ghê gớm, nhưng chất giọng và thân hình của bạn thể hiện sự mong manh của một người phụ nữ yếu đuối, làm người ta thấy thương.
Diễn viên Hồng Trang hỗ trợ cặp Hùng Thanh- Hồng Mơ khiến cho tiết mục lấy được nhiều nước mắt của giám khảo và khán giả.
Trong khi đó, cặp đôi Hùng Thanh  Hồng Mơ đã có một phần trình diễn đầy xúc động với sự trợ diễn của diễn viên Hồng Trang. Ca khúc Còn thương rau đắng mọc sau hè được cặp đôi xây dựng gắn liền với câu chuyện về tình chị em. Trong đó, Hùng Thanh vào vai người cậu, nhiều năm liền bòn rút tiền bạc của người chị Hồng Trang, đến cuối cùng mới nhận ra mình đã nợ ân tình quá lớn. Hồng Mơ là người chứng kiến toàn bộ những gì xảy ra giữa mẹ mình và cậu.
Dù phải diễn xuất và nhiều đoạn nước mắt ràn rụa, nhưng Hồng Mơ và Hùng Thanh vẫn không bị lạc giọng, vẫn rõ lời thể hiện đầy tình cảm. Dưới ghế giám khảo, không chỉ ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Cẩm Ly hay Vân Khánh mà người đàn ông mạnh mẽ như nhạc sĩ Minh Vy cũng không kìm được nước mắt.
Mr Đàm lên hẳn sân khấu để ôm diễn viên Hồng Trang.
Quá xúc động về phần trình diễn, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã chạy lên sân khấu ôm trợ diễn Hồng Trang. Anh nhận xét: Nếu đây là một tác phẩm dự thi, thì các hạng mục âm nhạc, âm thanh, kịch bản, diễn viên, tất cả đều đạt giải xuất sắc trong liên hoan phim lớn nhất trong trái tim khán giả. Riêng quán quân Tài tử tranh tài, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng khẳng định: Từ ngày hôm nay trở đi tôi có một thần tượng mới, là Hồng Trang.
Cũng trong đêm thi này, Dũng Nhí  Hà My cùng ca khúc Hương tóc mạ non cũng nhận được cơn mưa lời khen từ các giám khảo. Ca sĩ Cẩm Ly một lần nữa thể hiện sự hâm mộ với giọng hát rất đời, nhẹ của diễn viên Dũng Nhí. Còn ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng lại khen cặp đôi vì diễn cảm xúc nhưng vẫn khống chế được giọng hát.
Cặp đôi Ngọc Sơn  Lâm Ngọc Hoa dự thi hai ca khúc Giờ tý canh ba  Anh đâu có say với một câu chuyện hài hước, dễ thương về cặp vợ chồng đông con. Giọng hát ngọt ngào cùng kịch bản hài hước của phần thi đã mang lại nhiều tiếng cười cho khán giả.
Cặp đôi diễn viên Hà Linh  ca sĩ Lê Chinh gây bất ngờ khi thể hiện liên khúc Ghen  Thà trắng thà đen với phong cách trẻ, sôi động. Hai nghệ sĩ đã khoác chiếc áo mới cho bản hit của Min và Erik.
Cặp đôi Ngân Quỳnh  Thanh Ngọc mang đến ca khúc Giọt lệ đài trang, trong đó diễn viên Ngân Quỳnh nhận được nhiều lời khen về giọng hát mạnh, dày phù hợp với hình ảnh trên sân khấu.
Hai cặp đôi Minh Sang  Tuyết Mai và Kim Chi  Mai Trần Lâm lần lượt gửi đến khán giả hai ca khúc Anh còn yêu em và Người phu kéo mo cau với nhiều chi tiết được đánh giá tốt.
Tập 5 của Tuyệt đỉnh song ca Cặp đôi vàng với chủ đề Tình sẽ phát sóng lúc 21h00, thứ Ba ngày 16/1 trên kênh THVL1.
Hà Thu.
