ATHI-PATRA RUGA.
Nàng Azania  Chờ đợi lưu đày là tác phẩm của nghệ sĩ Nam Phi Athi-Patra Ruga, sử dụng những huyền thoại và thân phận khác nhau như một phản ứng đương đại đối với thời kỳ hậu nạn phân biệt chủng tộc.
FOTOTALA KING MASSASSY.
Là nghệ sĩ Mali duy nhất trong cuộc triển lãm, Fototala King Massassy, đại diện cho những thế hệ nhiếp ảnh gia Mali có xu hướng tìm về truyền thống.
SARAH WAISWA.
Người lạ ở xứ thân quen là tác phẩm của Sarah Waiswa, một nghệ sĩ Uganda đã từ bỏ công việc công sở của mình để theo đuôi đam mê sáng tạo những bài thơ mỹ thuật.
GIRMA BERTA.
"Những điều đẹp đẽ, xấu xí và tất cả những gì ở giữa" là thứ mà nghệ sĩ nhiếp ảnh tự học 27 tuổi Girma Berta đang nỗ lực nắm bắt trong các tác phẩm của anh.
SAMUEL FOSSO.
Khi nào thì sẽ có một người châu Phi đứng đầu Vatican? Samuel Fosso với loạt ảnh Giáo hoàng da đen đối mặt với những vấn đề chính trị trong tôn giáo.
EDSON CHAGAS.
Trong chùm ảnh Được tìm thấy nhưng không được chấp nhận của Edson Chagas, những đồ vật bỏ đi được lấy lại và đưa tới những địa điểm mới với ngụ ý rằng cái gì có vẻ thực tế thực ra là một khái niệm.
JAMES BARNOR.
Bức ảnh của một trợ lý kinh doanh ở Accra này được chụp năm 1971, thể hiện khả năng nắm bắt phong cách của James Barnor, trong quãng thời gian công việc đã đưa ông từ Ghana cho đến London.
RAHIMA GAMBO.
Giáo dục bị cấm đoán, chùm ảnh của Rahima Gambo, cho thấy cách học sinh bắc Nigeria đối phó khi các tay súng Hồi giáo vi phạm các khu vực an toàn trung lập nơi kiến thức được truyền đạt cho các học sinh.
CHRISTIAN SANNA.
Chủ đề trong tác phẩm của Christian Sanna là Moraigny, môn thể thao chiến đấu của Madagascar, trong đó là nơi các vận động viên coi đối thủ của mình không phải với tư cách kẻ thù, mà là người đồng đội sẽ giúp mình mạnh mẽ hơn.
JOANA CHOUMALI.
Sau cuộc tấn công khủng bố năm 2016 ở Grand Bassam, Bờ Biển Ngà, bà Joana Choumali mong muốn lưu lại sự ưu sầu mà bà đã chứng kiến ở nơi luôn được bà gắn với những ký ức hạnh phúc. Tác phẩm "a va aller" (Mọi chuyện sẽ ổn thôi) phản ánh quan điểm của bà về việc việc người dân nơi này không nói chuyện về các vấn đề tâm lý, khiến cho việc hàn gắn những tổn thương trở nên khó khăn hơn.
ZIED BEN ROMDHANE.
Trong tác phẩm Phía Tây cuộc sống, xung đột giữa con người và thiên nhiên đối lập với mong muốn của Zied Ben Romdhane trong việc tôn vinh tính hài hước của người dân và tình yêu của tôi với họ. Bộ ảnh miêu tả cuộc sống trong những ngôi làng khai thác mỏ nghèo khó ở Tunisia, nơi giàu về tài nguyên nhưng bị gạt ra bên lề cuộc sống.
MAME-DIARRA NIANG.
Nằm trong chùm ảnh chụp trên chuyến taxi tại Dakar, bức "Le peuple du mur" (Con người của bức tường) nắm bắt khoảnh khắc bình yên trong thủ đô sôi động của Senegal.
BOB MUCHIRI NJENGA.
Một thành phố châu Phi hậu diệt vong nhìn qua con mắt của một đưa trẻ trong tác phẩm "Kitchwali" (Đầu TV) của Bob Muchiri Njenga. Đây là khung hình được lấy từ bộ phim ngắn thử nghiệm cùng tên của nghệ sĩ Kenya này.
ERIC GYAMFI.
Cuộc sống hàng ngày của người đồng giới trong chùm ảnh của Eric Gyamfi Y hệt chúng ta.
DAWIT L PETROS.
Những người lang thang, người lạ và người di cư là nội dung bộ ảnh Quyển sổ của người lạ mặt của Dawit L Petros. Nghệ sĩ người Eritrea đã chụp các bức ảnh trong một chuyến đi kéo dài một năm từ Nigeria tới Morocco qua châu Âu.
THANH TRÚC - HÀ MY.
Theo: BBC.
