Sau những ồn ào sóng gió từ lúc công khai tình cảm cho đến lễ cưới đình đám, Trấn Thành hạnh phúc khoe với khán giả trên trang cá nhân: Cũng yêu được 700 ngày rồi hen!.
Hari Won cũng dành cho ông xã Trấn Thành những lời nói ngọt ngào không kém trên trang cá nhân.
Trước đó, kỷ niệm 600 ngày yêu nhau Trấn Thành cũng đăng hình ảnh lãng mạn của cả 2 trên mạng xã hội.
Lần hiếm hoi Long Nhật khoe ảnh gia đình trên mạng xã hội: Ba Nhật đưa chị 2 Trúc Chi về nhà thăm mẹ Ngân và 2 em Bim, Mun!.
Tiến Luật khoe ảnh dàn diễn viên Gia đình là số 1 tạo dáng nhí nhố trong hậu trường.
Hữu Châu đăng trạng thái: Hồi nãy, cách đây 30 phút thì đăng status có hình mặc đồ Veston sang trọng hé, nhưng giờ thì hình này mới đúng bản chất thần kinh ngụp lặn khu Đồng Tiến, Động ông Châu của em nè mấy Hia mấy Chế!.
Thúy Diễm dìm hàng Lương Thế Thành bằng hình ảnh: Đỉnh cao của ngồi thiền là ngủ gật mà không ai biết.
Tóc Tiên khoe ảnh trẻ trung với kiểu tóc mới lạ trên trang cá nhân.
Đàm Vĩnh Hưng đăng ảnh tuyết rơi trắng xóa ở Thụy Sỹ đẹp như truyện cổ tích.
Diễn viên, MC Chi Bảo đăng ảnh selfie kèm theo trạng thái: Mới chiều đã say!.
Võ Hoàng Yến khoe mặt mộc, ăn tôm hùm tại Seoul, Hàn Quốc.
BTV Hoài Anh khoe ảnh diện đồ đôi với đồng nghiệp: Mùa đông luôn đáng yêu!.
Tự Long khoe ảnh con gái trên trang cá nhân.
Trên mạng xã hội, Tùng Dương cũng khoe ảnh con trai nhân dịp sinh nhật 2 tuổi của hoàng tử bé: Ngày hôm nay, chàng trai của Bố tròn 2 tuổi... Nhìn sâu vào đôi mắt của con để thấy cả một khung trời thênh thang phía trước. Hãy luôn vững vàng con nhé!.
Quang Minh khoe ảnh nhận quà giáng sinh sớm là đĩa album mới nhất của Mỹ Tâm trên trang cá nhân.
Bảo Bảo.
