Những ngày cận kề chung kết Hoa hậu Hoàn vũ, thí sinh được đánh giá cao nhất sẽ kế vị Phạm Hương giành ngôi Hoa hậu Hoàn vũ không phải Hoàng Thùy hay Mâu Thủy mà chính là Lê Thu Trang (SBD: 238). Ngoài sở hữu nhan sắc hài hòa, thần thái cuốn hút, chiều cao 1m73 cùng số đo 3 vòng lần lượt là 85-62-95cm, người đẹp 21 tuổi còn có nhiều tài lẻ như: Võ thuật, múa kiếm, hội họa...
Lê Thu Trang là ứng cử viên nặng ký của Hoàng Thùy, Mâu Thủy trước đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ.
Thế nhưng ngay buổi sáng 6/1 khi chỉ còn ít giờ trước khi đêm chung kết diễn ra, một đoạn clip nóng được cho là của Lê Thu Trang được tung ra gây xôn xao dư luận. Cùng với đó trên mạng xã hội, nhiều dân mạng dành cho đối thủ của Hoàng Thùy, Mâu Thủy những lời chỉ trích nặng nề.
Sự cố đã ảnh hưởng không nhỏ đến Thu Trang. Vụt mất cơ hội, dừng chân ở Top 10, Lê Thu Trang để lại nhiều tiếc nuối với với những người yêu mến cô. Dù không được vị trí như mong đợi, Thu Trang cho biết cô hài lòng với kết quả đạt được. Người đẹp cũng dành cho Emdep những phút trải lòng về quãng thời gian của cô tại Hoa hậu Hoàn vũ cũng như những kỷ niệm đặc biệt với bạn cùng phòng - tân Hoa hậu H'hen Niê.
Luôn nằm trong nhóm những thí sinh được đánh giá cao nhất HHHV nhưng ngay trước đêm chung kết clip nóng được chia sẻ khiến bạn gặp nhiều bất lợi, Thu Trang có thể chia sẻ thêm về vấn đề này? Bạn đối diện với những lời chỉ trích khá nặng nề từ dân mạng sau khi clip bị chia sẻ như thế nào?
Thật ra Trang rất bất ngờ với những gì mọi người chia sẻ nhau trên mạng xã hội khi mà thực tế nó hoàn toàn khác. Trong thởi điểm đó, Trang khá buồn và ảnh hưởng đến tinh thần rất nhiều. Tuy nhiên, khi suy nghĩ lại cây ngay không sợ chết đứng cùng sự động viên của những người thân thì Trang đã nhanh chóng lấy lại được tinh thần để tiếp tục với những phần thi của mình trong đêm chung kết.
Nhiều ý kiến đồn đoán rằng người tung clip không ai khác chính là ekip của một đối thủ của bạn, Trang có biết gì về điều này không?
Trang cũng không chắc đó là của đối thủ nào nhưng nếu một khán giả bình thường thì chắc không ai dành nhiều thời gian để dàn dựng một tác phẩm để vu khống Trang như vậy.
Hiện giờ Trang cũng không muốn nhắc đến nó và cũng không có gì phải phân trần khi bản thân mình không làm gì sai trái cả. Những người có giã tâm thì trước tiên phải gánh chịu trước pháp luật về những hành vi của mình và quan trọng hơn cả đó là họ phải đối diện với tòa án lương tâm.
Người đẹp Hà thành cho biết: Cô không muốn nhắc đến chuyện đã qua bởi người nào có giã tâm sẽ chịu trước pháp luật và tòa án lương tâm.
Trang có hài lòng với vị trí top 10 tại HHHV năm nay? Với bạn chiến thắng của 3 người đứng đầu có thuyết phục?
Như từng chia sẻ, Trang rất hài lòng về kết quả này. Đối với Trang là hoàn toàn xứng đáng. Tất nhiên khi đi thi ai cũng mong mình sẽ nhận giải cao nhất, nhưng quan trọng hơn cả là mình được cống hiến hết khả năng trong một sân chơi chuyên nghiệp và uy tín như Hoa hậu Hoàn vũ.
Riêng top 3 chung cuộc đối với Trang là hoàn toàn xứng đáng. Bởi trong quá trình thi, mình thấy được sự cố gắng và quyết tâm của các chị. Đó là thành quả sau những ngày khổ luyện của top 3 mà Trang rất trân trọng.
Trước đêm chung kết những hình ảnh Trang giẫm váy Mâu Thanh Thủy cùng những đồn đoán về bất hòa giữa 2 bạn gây nhiều chú ý. Mối quan hệ thực sự của Trang và Mâu Thủy thế nào?
Tất cả những lời đồn đoán chỉ là những lời đồn. Chính vì thế, buổi tiệc mấy hôm sau đã cho mọi người thấy mối quan hệ thật sự của hai chị em là như thế nào. Chúng tôi rất vô tư và cảm thấy hạnh phúc nếu bất cứ một thí sinh nào chiến thắng nên chuyện hiềm khích là hoàn toàn không có.
Thu Trang và H'hen Niê đã có hành trình với nhiều kỷ niệm cùng các thí sinh.
Với hàng loạt Drama suốt hành trình chinh phục vương miện, những trải nghiệm của Thu Trang và nhiều thí sinh khác chắc hẳn không hề yên ả? Kỷ niệm đáng nhớ nhất của bạn tại HHHV năm nay?
Khi đến với Hoa hậu Hoàn vũ, chắc chắn rằng Trang và các thí sinh khác không thể quên có lẽ là nhưng buổi đi thiện nguyện và đến nhà tình thương tại Bảo lộc. Vì chưa bao giờ Trang được trải nhiệm nhiều như vậy, hình ảnh các bé chạy đến và đòi Trang bế và khi mình đã bế bé lên rồi thì bé không chịu buông. Trang cảm nhận được rằng các em thiếu thốn tình cảm như thế nào. Chắc những cái ôm đó Trang nghĩ rằng không chỉ mình mà tất cả các bạn thí sinh khác đều sẽ không quên được đâu vì điều đó thực sự ý nghĩa.
Mang tiếng không ưa Hhen Niê vì không tới chúc mừng tân Hoa hậu ở khoảnh khắc đăng quang nhưng như bạn chia sẻ mối quan hệ của Trang và Hhen là tình chị em thân thiết, tân hoa hậu trong mắt bạn là người như thế nào? Bạn thích nhất điểm gì ở Hhen?
Là một người chị ở cùng phòng và khá thân thiết trong thời gian thi Hoa hậu Hoàn vũ, Trang và chị HHen Niê đã có khoảng thời gian thật đẹp. Chúng tôi luôn động viên nhau dù cho ai có đoạt giải gì hay không.
Đôi bạn cùng phòng thân thiết suốt chặng đường Hoa hậu Hoàn vũ 2017.
Cảm xúc của Trang bật khóc khi nghe xướng tên chị HHen Niê là sự hạnh phúc dâng trào, chứ không hề như một số người đồn đoán. Mọi người chen đến quá đông, đứng từ xa ngắm nhìn người chị mà Trang rất trân trọng và khâm phục từ sự phấn đấu vươn lên để có được kết quả vô cùng xứng đáng thì không có lý do gì mình không ưa hay ghen tỵ với chị ấy cả.
Riêng điểm Trang thích nhất ở chị HHen Niê là sự cố gắng vươn lên. Dù xuất phát điểm mỗi người khác nhau nhưng thành quả hôm nay là một minh chứng cho sự nỗ lực không ngừng của chị ấy.
Ở cùng phòng với H'hen Niê suốt quá trình tham gia HHHV, bạn có thể tiết lộ một số sở thích và thói quen đặc biệt của cô ấy không?
Chị H'hen là người có lối sống rất điều độ, chị luôn hói quen uống nước nóng vào buổi sáng. Thích ăn hoa quả trước khi ăn bữa chính.
Đặc biệt Hen cũng thích ăn các loại hạt và bún bò. Chị ấy còn cực thích ăn mỳ ý sốt kem, nhưng ăn xong lại bị đầy bụng. (Cười).
Kỷ niện đáng nhớ nhất của hai bạn suốt hành trình chinh phục vương miện?
Trang sẽ không bao giờ quên sinh nhật đặc biệt năm nay. Hôm đó Trang và các thí sinh đang tham gia hoạt động ở Đà Lạt. Vì lịch trình bận bịu nên Trang nghĩ rằng chắc hẳn sẽ không ai để ý đến ngày sinh của mình. Nhưng sáng đó khi còn đang mơ màng, chị H'hen đã làm Trang vô cùng xúc động khi bật bài hát chúc mừng sinh nhật.
Thu Trang và H'hen Niê đã có nhiều kỷ niệm đáng nhớ.
Trang cảm giác vô cùng hạnh phúc và cảm nhận niềm vui đúng nghĩa của ngày sinh dù xa nhà. Tiếp đó Hen và các anh chị em quản lý, make - up đã mua bánh để Trang thổi nến dù hôm dó mọi người bận.
Trang nghĩ đây cũng là sinh nhật vui và ý nghĩa nhất của mình.
Chia sẻ có thể trở lại trinh phục vương miện vào mùa 4, Thu Trang đã có chiến lược cụ thể cho sự trở lại của mình chưa?
Chiến lược của Trang là luôn cố gắng để chinh phục bản thân, chỉ có khi mình vượt qua bản thân mình ngày hôm qua thì mới có thể đủ sức mạnh để chinh phục những điều lớn lao khác trong ngày mai.
Với lợi thế ngoại hình và võ thuật, bạn sẽ tấn công thị trường điện ảnh chứ, biết đâu không xa khán giả sẽ biết đến Trang với vai trò một đả nữ chẳng hạn?
Người tính không bằng trời tính, với Trang mọi thứ cũng cần phải có cái duyên. Bên cạnh đó là sự trao dồi nếu mình muốn đi trên bất cứ con đường nào, trong đó có cả điện ảnh.
Lê Trang rạng rỡ và xinh đẹp xuất hiện tại một sự kiện sau Hoa hậu Hoàn vũ.
Năm 2018 của Thu Trang sẽ là? Bạn có thể chia sẻ về một số kế hoạch trong thời gian tới?
Kế hoạch của Trang là sẽ tiếp tục hoàn thành chương trình học tập của mình. Sau đó rèn luyện thêm những kỹ năng mà mình thiếu hụt trong cuộc sống. Dù có tham gia bất cứ cuộc thi nào nữa hay không thì đó cũng là nền tảng để Trang có thể tự tin bước vào đời.
Tân Vỹ.
