Mới đây, trên một fanpage lớn dành cho giới trẻ đã đăng tải một clip ngắn ghi lại cảnh cô gái trẻ ăn vận xinh đẹp, sang trọng nhưng lại có ý định chạy trốn quỵt 120 triệu tiền đặt tiệc sinh nhật của một nhà hàng.
Đoạn clip ngay sau đó nhận được sự quan tâm của nhiều người, thu hút hàng ngàn share và bình luận gay gắt đến từ cư dân mạng.
Được biết, cô gái tên Trần Ngọc Tuyền (ngụ ấp 3, Tân Thành, Cà Mau) nhờ công ty tổ chức sự kiện đặt tiệc sinh nhật vào tối 21/1/2018 ở nhà hàng V.T (đường 1/5, phường 5, Cà Mau) với giá trọn gói 120 triệu đồng và được yêu cầu đặt cọc 20 triệu đồng.
Lấy mác con nhà giàu và em ca sĩ, cô gái trẻ thuyết phục được anh Hoài An, giám đốc công ty tổ chức sự kiện, không nhận tiền đặt cọc trước.
Thậm chí cô gái tên Tuyền còn dùng hai Facebook mời tất cả bạn bè tới dự tiệc sinh nhật với ý định nhận tiền mừng rồi trả lại cho anh Hoài An. Thế nhưng, đến ngày diễn ra tiệc sinh nhật chỉ có 5 người đến. Và lẽ dĩ nhiên, số "quà" của 5 người chẳng nhằm nhò gì so với hóa đơn 120 triệu trước đó Tuyền đã đặt của nhà hàng. Đây là lý do khiến Tuyền có ý định bỏ trốn ngay sau khi kế hoạch đổ bể.
Theo như lời nói của anh chủ nhà hàng, ba mẹ của cô chỉ là công nhân, bảo vệ bình thường, lương tháng chỉ 2 - 3 triệu đồng một tháng. Mẹ của cô chỉ kí xác nhận cô có đặt tiếc chứ không hề kí chịu trách nhiệm chi trả toàn bộ số tiền này. Thế nhưng trước đó cô gái trẻ đã nói ba mẹ hoàn toàn đủ khả năng chi trả 120 triệu.
Nhiều người còn xác nhận rằng, trước đó Tuyền đã từng lừa tiền của không ít người nhẹ dạ cả tin.
Hành động của Tuyền đã nhận rất nhiều lời chỉ trích từ cư dân mạng. "Đã không có tiền lại bày đặt ăn chơi. Ăn chơi không phải lối tai hại thế đấy" - Facebook Minh Thanh bình luận.
Hay như Phúc Anh, "Bày đặt hot girl làm gì, ăn diện làm gì, cứ sống đúng với bản chất của mình đi. Có đến đâu sài đến đó, sao cứ phải đua đòi làm to. Giờ thì xấu mặt quá".
Hiện sự việc vẫn đang thu hút sự quan tâm của nhiều người.
Mỹ An (T/h).
