Gregory van der Wiel trưởng thành từ lò đào tạo cầu thủ trẻ của Ajax Amsterdam. Khi còn là cầu thủ trẻ, anh được đánh giá là hậu vệ triển vọng bậc nhất châu Âu. Mùa Hè năm 2012, cầu thủ 29 tuổi chuyển sang đầu quân cho gã nhà giàu Paris Saint-Germain.
Rose Bertram và Gregory van der Wiel.
Tuy nhiên, trong màu áo đội chủ sân Công viên các Hoàng tử, Van der Wiel không chứng tỏ được giá trị của mình. Tháng 7/2016, hậu vệ người Hà Lan bị bán cho CLB Fenerbahce (Thổ Nhĩ Kỳ). Sau đó 1 năm, anh lại phiêu dạt sang Cagliari (Italia).
Van der Wiel và Rose Bertram hẹn hò nhau từ khi cả hai mới 17 tuổi. Hiện tại, mỹ nhân 29 tuổi đang mang thai đứa con đầu lòng. Giới tính của đứa trẻ chưa được cặp đôi này hé lộ.
Rose Bertram theo tuổi sự nghiệp người mẫu từ năm 13 tuổi. 5 năm sau đó, Rose quyết định sang Mỹ để phát triển sự nghiệp. Nhờ sở hữu thân hình bốc lửa cùng khuôn mặt khả ái, chân dài người Mỹ đã gặt hái được khá nhiều thành công.
Từ trước đến nay, Rose Bertram từng xuất hiện trong các chiến dịch quản cáo sản phẩm của các thương hiệu như H&M;, LOreal, Hunkemoller, Primark và Agent Provocateur. Năm 2015, cô được tạp chí Sports Illustrated Swimsuit Issue mời làm người mẫu ảnh.
Chùm ảnh Rose Bertram:
Hữu Chí.
