Vũ Văn Thanh đang là cái tên gây sốt trên MXH vì biểu cảm cực cool khi thực hiện cú đá penalty lịch sử đưa đội tuyển U23 Việt Nam góp mặt vào chung kết U23 Châu Á. Không chỉ được ngưỡng mộ trên sân cỏ, hậu vệ Vũ Văn Thanh còn khiến người hâm mộ "mắt tròn mắt dẹt" khi sở hữu trái tim của cô gái xinh đẹp không thua kém hot girl.
Văn Thanh với dáng đứng "gây sốt" sau giải U23 châu Á.
Theo tìm hiểu, bạn gái của Vũ Văn Thanh tên thật là Phùng Thị Bảo Trân. Bảo Trân sinh năm 1995 hơn Văn Thanh 1 tuổi. Hiện cô đang sinh sống ở phố núi Pleiku nơi Văn Thanh đang thi đấu trong màu áo của CLB HAGL. Cả Bảo Trân lẫn Văn Thanh đều không công khai mối quan hệ trên mạng xã hội, nhưng các fan không khó để tìm được những hình ảnh thân thiết của hai người.
Hình ảnh ngọt ngào của cặp đôi.
Vũ Văn Thanh chia sẻ rằng anh không muốn yêu những cô gái trong giới showbiz, và người yêu của anh cũng chỉ là một cô gái bình thường. Mặc dù vậy, các fan của Văn Thanh đều khẳng định Bảo Trân xinh đẹp không kém những bóng hồng trong làng giải trí Việt Nam.
Bảo Trân hiện kinh doanh trong lĩnh vực spa, làm đẹp. Đôi trẻ thường xuyên đăng tải hình ảnh thân thiết trên trang cá nhân, nhận được hàng nghìn lượt like (thích) và chia sẻ của người hâm mộ.
Thiếu nữ gốc Gia Lai cho Zing.vn biết trong trận chung kết diễn ra ở Thường Châu, Trung Quốc, nhiều người thân, bạn gái cầu thủ U23 Việt Nam đến tận nơi để cổ vũ. Song, cô quyết định ở nhà theo dõi anh từ xa, tránh làm người yêu mất tập trung.
Nhan sắc bạn gái Văn Thanh được đánh giá là rất trẻ trung, quyến rũ.
Cô hiện đang làm việc trong lĩnh vực spa, chăm sóc sắc đẹp.
Tết này, Bảo Trân sẽ về Hải Dương cùng ăn tết với gia đình bạn trai.
Thu Thanh (tổng hợp).
