"Tôi mua cho bà cặp kính tròn và hội bạn thân của bà liền mua kính y hệt. Giờ trông họ như dân hip hop sành điệu".
"Tôi thử chơi trò giữ đồ vật thăng bằng trên đầu bạn tôi".
"Chúng tôi ngụy trang để đi xem phim chỉ với một tấm vé".
Bạn gái cậu này không cho cậu ấy đi dự tiệc sinh nhật bạn, và các bạn của cậu ta đã đưa cậu ấy đi như thế này.
Ngày ấy và bây giờ.
Người đàn ông này bị thương nghiêm trọng khi ngăn chặn khủng bố. Các bạn ông đã gửi cho ông cuốn tạp chí này. (Bìa tạp chí ghi "Học cách chạy").
"Bạn tôi buồn vì tôi đi lính nên đã tự làm cho mình người bạn mới".
Bạn tốt là người sẽ không để bạn bỏ lỡ trận bóng.
Bạn bè chụp ảnh có tâm quá.
Hàng năm những người bạn này cùng chụp bộ ảnh "Tháng 11 không cạo râu".
Cưới bạn thân, đây là bức ảnh đẹp nhất của chúng tôi trong 3 tháng sau khi kết hôn.
"Cô bạn tôi bị thương đầu gối. Tôi nói nếu cô ấy hóa trang thành đại gia thì tôi sẽ làm chân dài và đưa cô ấy đến bữa tiệc đêm Halloween".
"Bạn tôi tự nhận giống diễn viên Robert Pattinson và đây là cách cậu ta chứng minh".
"Các bạn tôi tạo ra nơi nghỉ ngơi tuyệt vời trên bãi biển - bạn không cần lo đổi chiều ô để che nắng nữa".
"Bạn thân của tôi chuyển nhà và chơi với những người bạn mới. Đoán xem tôi ở đâu trong tấm ảnh đây?".
"Chúng tôi đem cái ảnh bạn tôi say rượu ra in phóng to. Anh ta có vẻ không được vui".
"Tôi nói bạn tôi gửi cho tôi thứ gì đó cho đỡ buồn chán...".
"Bạn tôi rất thích gửi cho tôi những bức ảnh khi cậu ta đi du lịch. Ví dụ tấm này là khi ở Ấn Độ".
Những người bạn luôn giúp nhau khi hoạn nạn.
Hai cậu bé này tìm ra cách để chơi game cùng nhau, dù cả hai đang phải ở trong phòng bệnh viện và một cậu bé thì không được phép rời phòng bệnh.
Hội bạn thân đồng điệu trong phong cách ăn mặc.
Theo Bright Side.
Hoàng Nguyên/GIADINHMOI.VN.
