Quay ngược thời gian, khán giả truyền hình có lẽ vẫn chưa quên sự quay hồi sinh hoàng tránh của Phượng Hoàng trong phim Phượng Hoàng Lửa. Sau khi tiểu thư Phương Doanh Doanh bị hãm hại đến mức suýt mất mạng, cô đã trở lại với một gương mặt mới, vạch kế hoạch để trả thù những người đã đẩy mình đến bước đường cùng.
Phượng Hoàng là vai diễn rất đặc biệt của diễn viên Lưu Hiểu Khánh.
Trong  Thiên Kim Trở Lại , khán giả có thể nhận ra hình bóng đâu đó của Phượng Hoàng trong vai diễn tiểu thư Trường Thanh. Sau khi bị cha đẻ và mẹ kế bày mưu hãm hại, Trường Thanh được sự giúp đỡ của bạn bè đã quay trở lại giành lấy những gì vốn dĩ thuộc về mình.
Bộ phim đã thành công trong việc xây dựng cốt truyện và sự chuyển biến tâm lý của nhân vật chính. Trường Thanh từ một tiểu thư đài các, hiền dịu và không hề kiêu căng ngạo mạn, sau biến cố đã trưởng thành từ những chồng chất của bi thương.
Trường Thanh (Lý Thâm thủ vai) luôn dành niềm tin vào mẹ kế và con riêng của bà cho đến khi bị hại chết. May mắn sống lại, cô quyết tâm thay đổi bản thân để đấu lại những người đã hại chết cô và mẹ ruột của mình. Bộ phim là quá trình phấn đấu từ một cô tiểu thư không biết gì trở thành nữ cường nhân mạnh mẽ với sự giúp đỡ của Lâm Hạo (Lý Dịch Phong) và Kim Duệ (Lý Uy).
Đón xem bộ phim Thiên Kim Trở Lại được phát sóng vào lúc 16h30 các ngày trong tuần trên kênh ANTV.
PV.
