Lady Gaga vừa đăng tải trên Facebook và Instagram cá nhân để thông báo hủy 10 buổi biểu diễn trong tour thế giới Joanne: "Tôi thật sự rất đau lòng và không biết phải diễn tả nó như thế nào, nhưng nếu không hủy các buổi diễn, tôi sẽ không thể trình diễn được trọn vẹn. Chúng tôi đang phải hủy ít nhất 10 show trong tour Joanne. Tôi yêu tour diễn này hơn bất kỳ điều gì và yêu các bạn, nhưng điều này vượt qua tầm kiểm soát của tôi".
Dự kiến những địa điểm sẽ không diễn ra đêm diễn trong tour của "Mẹ quái vật" bao gồm: London, Manchester, Zurich, Koln, Stockholm, Copenhagen, Paris và Berlin cũng như ở Rio de Janeiro (Brazil). Ban tổ chức thông báo sẽ hoàn tiền cho tất cả các khán giả đã mua vé.
Công ty tổ chức sự kiện Live Nation cũng đăng thông báo cùng ngày: "Thật không may, Lady Gaga đang phải chịu đựng những cơn đau dữ dội khiến cô khó có thể trình diễn trên sân khấu trực tiếp. Chính vì thế, Live Nation và Lady Gaga thông báo sẽ hủy 10 show sắp tới ở châu Âu. Đây quả thực là một quyết định vô cùng khó khăn vì Gaga cảm thấy vô cùng có lỗi và đau lòng khi không thể trình diễn cho khán giả châu Âu, những fan đã phải rất kiên nhẫn chờ đợi. Cô ấy đang được các bác sĩ giỏi điều trị để có thể tiếp tục biểu diễn trong những năm tới".
Đây cũng không phải lần đầu tiên xảy ra sự cố trong tour diễn Joanne, Gaga từng phải lùi tour diễn châu Âu từ mùa thu năm ngoái để điều trị căn bệnh đau xơ cơ. Tuy nhiên với tình hình này, cô sẽ không được trình diễn cho đến hết năm 2018. Hiện người hâm mộ đang vô cùng lo lắng cho sức khỏe của giọng ca Million Reasons và mong cô sớm bình phục.
Đau xơ cơ là một căn bệnh đau mạn tính trong cơ, dây chằng, gân và các tổ chức phần mềm trong cơ thể. Những cơn đau nặng khiến người bệnh mệt mỏi, căng thẳng và mất ngủ kéo dài.
Justin Timberlake lên tiếng về thông tin NSYNC sẽ trình diễn tại Super Bowl.
Daisy.
