Hơn 1 tháng kể từ khi scandal nổ ra, Lý Tiểu Lộ vừa khiến tất cả bất ngờ khi tuyên bố, cô sẽ khởi kiện người đã tung loạt thông tin đặt điều, bôi nhọ danh dự của cô. Đây là động thái kì lạ của Tiểu Lộ, bởi nữ diễn viên đã im lặng hơn 1 tháng, khiến tất cả như ngầm hiểu rằng cô đã âm thầm xác nhận điều những tin tức đăng tải là đúng sự thật.
Trong thông cáo báo chí, Lý Tiểu Lộ tuyên bố, thông tin ngoại tình bị đăng tải là hoàn toàn sai sự thật, khiến nữ diễn viên bị tổn thất nặng nề về cả tinh thần lẫn vật chất. Cô tuyên bố, cuộc sống cá nhân của cô bị xâm hại nghiêm trọng, nhiều lần bị cư dân mạng lăng nhục, gây ảnh hưởng lớn tới cuộc sống riêng và gia đình cô, trong đó có cả cô con gái 5 tuổi.
Lý Tiểu Lộ khẳng định, đã đâm đơn kiện những cư dân mạng nhất định của Weibo với cáo buộc truyền bá tin tức giả và nội dung xúc phạm cô. Công ty Luật Xingquan Bắc Kinh xử lý vụ này. Hiện tại, phía nữ diễn viên đang thu thập bằng chứng và quyết theo đuổi vụ việc đến cùng.
HÌnh ảnh làm nổ ra scandal ngoại tình của Lý Tiểu Lộ.
Trong những ngày đầu năm 2018, showbiz Hoa ngữ được một phen náo loạn khi paparazzi xứ Trung tung bằng chứng clip Lý Tiểu Lộ cùng PGone qua lại thân mật, thậm chí qua đêm tại nhà nhau. Sự việc ồn ào đến mức Giả Nãi Lượng- chồng của Lý TIểu Lộ phải viết tâm thư, cầu xin cư dân mạng cho gia đình anh một chút riêng tư để xử lí sự cố, đồng thời không làm tổn thương tới bé Điềm Hinh- cô con gái chung mới lên 5 tuổi của Nãi Lượng và Tiểu Lộ.
KH.
