Lý do nhà sản xuất, hãng phim Blue Light cùng đạo diễn Nguyễn Quang Minh thực hiện đề tài này để nói đến những vấn đề xã hội.
Thông tin từ nhà sản xuất cho biết: "Quấy rối tình dục, ấu dâm đang là một vấn nạn đáng báo động hiện nay trong xã hội nói chung cũng như trong đời sống công sở nói riêng. Ngoài những hậu quả nghiêm trọng do chính hành vi quấy rối tình dục gây ra cho người bị hại, nó còn tác động không nhỏ đến cuộc sống của những người xung quanh. Sự sợ hãi của người bị quấy rối khiến họ mất lòng tin, sống khép lòng dẫn đến nghi ngờ hành động của những người khác và mất niềm tin với chính bản thân mình".
Cảnh trong Lao công bí ẩn.
Từ đó họ thực hiện Lao công bí ẩn nhằm khắc họa những hậu quả nghiêm trọng của người bị quấy rối tình dục mà không thể phản kháng, đồng thời gióng lên hồi chuông báo động về sự suy đồi đạo đức của kẻ lắm tiền nhiều quyền.
Bộ phim khai thác cuộc chiến của bà mẹ đơn thân Thụy An (Diệp Bảo Ngọc) muốn giành lại công lý cho bản thân sau khi trở thành nạn nhân bị quấy rối tình dục nơi công sở và có con ngoài ý muốn với Thiên Vũ (Lương Thế Thành). Mặc dù Thiên Vũ cũng là người bị hại nhưng Tố Như (Phương Anh Đào), vợ Thiên Vũ, phát hiện chuyện này, ghen tuông và ra tay hãm hại Thụy An phải vào vòng lao tù.
Song song đó là câu chuyện của Ngọc Ánh (Vũ Ngọc Ánh) là nạn nhân của nạn lạm dụng tình dục khi bị cha dượng cưỡng bức từ nhỏ trong chính ngôi nhà của mình khi bà mẹ là một người vô tâm.
Những đề tài lạm dụng tình dục, ấu dâm... đang trở thành đề tài của phim điện ảnh lẫn truyền hình. Tuy nhiên, nếu điện ảnh có những cản ngăn với khán giả nhỏ tuổi bằng phân loại theo độ tuổi thì truyền hình hoàn toàn dành cho mọi nhà. Vì thế, khi khai thác những đề tài này, các nhà sản xuất, nhà đài nên cẩn trọng với khán giả là trẻ em.
