Du hành vượt thời gian là một trong những thể loại phim thu hút số lượng người yêu điện ảnh đông đảo. Lấy đề tài quen thuộc nhưng kịch bản phim Reset - Cuộc giải cứu đếm ngược được khai thác và tiếp cận khán giả theo một lối đi sáng tạo hơn. Nhờ khám phá ra quy luật của lỗ đen, nhà vật lý học Hạ Thiên (Dương Mịch thủ vai) đã tìm được phương pháp xuyên không gian - thời gian để trở về quá khứ. Cũng chính vì điều này, Thôi Hổ (Hoắc Kiến Hoa) đã bắt cóc con trai Hạ Thiên để ép cô giao kỹ thuật đó cho mình.
Đây là lần đầu tiên chàng Bạch Tử Họa Hoắc Kiến Hoa vào vai một kẻ phản diện, tay sát thủ nguy hiểm vì vậy chắc chắn những người hâm mộ anh rất mong chờ màn trình diễn này. Trong khi đó, nhờ sự xả thân hết mình mà Dương Mịch nhận được giải Nữ diễn viên hành động xuất sắc nhất trong Tuần lễ phim Thành Long, dù lần đầu cô đóng phim hành động.
Hoắc Kiến Hoa nguy hiểm và đểu giả trong Reset.
Lần đầu tiên anh đóng vai phản diện và thường xuyên bị bầm dập.
Phim được tạp chí điện ảnh The Hollywood Reporter bình chọn là 1 trong 15 bộ phim được chú ý nhiều nhất tại Cannes năm 2017.
Nhờ tác phẩm này, Dương Mịch nhận giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất - Best Actress Remi Award - thuộc Giải thưởng lớn Remi cao quý nhất của Liên hoan phim quốc tế Houston lần thứ 50.
Đây cũng là dự án có sự bắt tay của hai quốc gia Trung - Hàn, do ngôi sao Thành Long ngồi ghế sản xuất.
Với sự đầu tư với kinh phí thực hiện khủng nhất trong các dự án hợp tác điện ảnh Trung - Hàn năm nay, bộ phim hứa hẹn sẽ mở ra một bữa tiệc hành động mãn nhãn khán giả với những kỹ xảo điện ảnh đột phá.
Với sự góp mặt của dàn diễn viên Hoa ngữ danh tiếng như Dương Mịch, Hoắc Kiến Hoa, nghệ sĩ gạo cội Kim Sĩ Kiệt, nam điễn viên - người mẫu Lưu Sướng, cục bột nhỏ Trương Nghệ Hãn, Reset - Cuộc giải cứu đếm ngược dự kiến sẽ ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 21/07.
Tường Vy.
