Tối 16.1, trên mạng xuất hiện một đoạn clip ghi lại cảnh Tuấn Hưng vừa trình diễn ca khúc Tìm lại bầu trời vừa giao lưu với khán giả ở dưới. Bất ngờ, một người đàn ông lên sân khấu và giật mic trên tay anh. Khi gặp sự cố, Tuấn Hưng biểu lộ sự khó hiểu nhưng rất bình thản, không hề có thái độ nổi nóng hay lúng túng...
Sáng 17.1, Tuấn Hưng đã lên tiếng về sự việc trên. Nam ca sĩ cho biết, đoạn clip này ghi lại đêm diễn của anh tại một casino ở bên Mỹ và hành động đó là của một khán giả quá khích.
Ngay sau khi anh ra dấu, nhân viên an ninh của casino đó đã lập tức đưa người đàn ông này ra ngoài. Ban đầu, Tuấn Hưng chưa định hình được hành động của anh ta xuất phát vì điều gì và sẽ làm gì tiếp theo.
Sau khi giật mic của Tuấn Hưng, người đàn ông này tự rút xuống sân khấu. Theo giọng ca Cầu vồng khuyết, theo luật Mỹ, có thể người đàn ông này sẽ phải chịu một hình phạt nào đó.
Tuấn Hưng bị khán giả giật mic trên sân khấu.
Đây không phải là lần đầu tiên Tuấn Hưng gặp phải sự cố khi đang diễn. Cuối năm 2015, trong buổi biểu diễn tại một quán bar ở Nha Trang, Tuấn Hưng bị khán giả ném ly lên sân khấu khi đang biểu diễn. Khi đó, anh đã rất tức giận và muốn đi xuống phía dưới nhưng nhóm bảo vệ đã kịp thời ngăn cản.
Trong showbiz Việt, Tuấn Hưng là một trong những nghệ sĩ nóng tính, nghĩ gì nói đấy và không sợ mất hình ảnh trong mắt người hâm mộ.
Tuấn Hưng đã từng nhiều lần khiến dư luận tranh cãi bởi những phát ngôn nóng giận trên trang cá nhân. Nhưng những điều đó không làm khán giả bớt yêu thương nam ca sĩ bởi những sản phẩm âm nhạc chất lượng anh mang tới cho công chúng, không ngại lao vào đám cháy cứu người, điều tiết giao thông giảm thiểu tắc đường.
Tuấn Hưng phân luồng giao thông.
Nhìn Tuấn Hưng, nhiều người nhận định trông "giang hồ, ngổ ngáo" nhưng không ít người thần tượng anh bởi "phong cách đàn ông", dám yêu thương, dám hy sinh, sẵn sàng bảo vệ người thân.
Sự bình tĩnh của Tuấn Hưng trong sự cố bị khán giả giật mic khi đang diễn và giao lưu với khán giả có thể nhận thấy rằng hiện tại, anh đã tiết chế được phần nào sự nóng giận của bản thân.
Rất nhiều fan và khán giả thích, tôn trọng cách hành xử của nam ca sĩ này cho rằng, đó là hành động văn minh cũng như rất "đàn ông".
NBT.
