Shin Huyn Woo là ca/nhạc sĩ người Hàn Quốc, được biết đến qua chương trình truyền hình ăn khách I can see your voice. Mới đây, khi đến Việt Nam và có cơ hội làm việc chung với Thanh Tú, cả hai quyết định thực hiện bộ ảnh chào xuân trong trang phục áo dài truyền thống.
Là một người hiểu biết về văn hóa và giỏi ngoại ngữ, Á hậu Thanh Tú giới thiệu cho Huyn Woo nhiều phong tục tập quán ngày Tết của Việt Nam. Điều này khiến anh chàng vô cùng thích thú và muốn ở lại dải đất hình chữ S lâu hơn để khám phá những nét đẹp nơi đây.
Cả hai trông vô cùng rạng rỡ khi khoác lên mình trang phục truyền thống của dân tộc Việt Nam.
Á hậu Việt Nam 2016 khoe nhan sắc ngày càng chín muồi sau hơn một năm đăng quang.
Tuy là lần đầu tiên làm việc chung nhưng cả hai có sự kết hợp khá ăn ý và trông rất đẹp đôi bên nhau.
Lần đầu làm việc cùng Á hậu Thanh Tú, Huyn Woo chia sẻ: Đầu tiên tôi rất vinh dự được chụp ảnh áo dài cùng Á hậu Việt Nam. Lần đầu chụp ảnh ở Việt Nam tôi cũng có chút lo lắng nhưng khi gặp Thanh Tú tôi đã cảm thấy thoải mái hơn. Cô ấy rất chuyên nghiệp và tử tế chăm sóc luôn phần của tôi, tạo cho tôi cảm giác tự nhiên, ăn ý khi làm việc với nhau. Tú là một cô bạn rất dễ thương hòa đồng và đặc biệt là rất xinh đẹp.
Trịnh Thu Thảo.
