Không khí chào mừng đội tuyển U23 về nước vẫn nhộn nhịp trên khắp các khu phố với hình ảnh Quốc kỳ tung bay. Cộng đồng người hâm mộ không tiếc thời gian ra đường chào đón các cầu thủ trẻ.
Ngay trong ngày đầu tiên đặt chân về nước, tuyển U23 đã được gặp gỡ người hâm mộ tại Sân vận đông Mỹ Đình. Màn vinh danh hoành tráng và những phần trình diễn đặc biệt được gửi tới dàn "crush quốc dân". Mặc dù thời lượng phát sóng chương trình không dài nhưng có vô số hạt sạn khiến người xem khó chịu.
Mới đây, nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã chính thức "bắt đền" ban tổ chức khi phát sai nhạc phần trình diễn của anh. Giọng ca Say tình "trách móc": "Gửi nhạc bài Sát cánh bên nhau rồi thức đêm học lời, ra đến sân khấu mở nhạc bài Việt Nam 2020 là sao? Đâu có chuẩn bị tâm lý và tinh thần để hát bài này đâu trời? Muốn xỉu ngay tại chỗ nhưng không thể xỉu, phải hát!
Sau vài phút xử lý, cuối cùng giai điệu của ca khúc Sát cánh bên nhau cũng được vang lên, theo Đàm Vĩnh Hưng ca khúc này phù hợp với tinh thần của bữa tiệc chúc mừng các cầu thủ nhất bởi lời ca mang tính cổ động và tự hào cao.
Ông hoàng nhạc Việt chụp hình kỷ niệm cùng cả đội tuyển U23.
Được biết, Đàm Vĩnh Hưng là một fan cứng của đội tuyển U23 Việt Nam, anh đã cho hủy show diễn vào ngày 27/1 để theo dõi trận Chung kết. Kết thúc trận đấu lịch sử, Mr. Đàm đã tức tốc bay ra Hà Nội để chúc mừng các cầu thủ.
Nam ca sĩ bay ra Hà Nội chào mừng U23 về nước.
Trước đó, anh cũng đã chế tác ra bộ trang phục đặc biệt cổ vũ tinh thần U23 trước khi bước vào trận Chung kết.
Khánh Hoàng.
Theo Vietnamnet.
