Chuyên gia bắt ma (Out Of The Dark) do đạo diễn Lưu Chấn Vỹ chỉ đạo, Châu Tinh Trì và Mạc Văn Úy đóng chính, từng ra mắt vào năm 1995. Tác phẩm này lấy nguyên mẫu từ bộ phim Léon - siêu phẩm tâm lý hình sự của điện ảnh Pháp do đạo điễn Luc Besson dàn dựng.
Bộ phim này còn được coi là tác phẩm điện ảnh thuộc thể loại phim kinh dị duy nhất trong sự nghiệp diễn xuất đồ sộ của Châu Tinh Trì. Dù vậy, nó vẫn đạt được thành công sau khi ra mắt bởi kết hợp hài hòa hai yếu tố rùng rợn và hài hước.
Trong phim xuất hiện nhiều tình tiết ma quái và giật gân, mang nét tâm linh của châu Á khiến người xem sợ hãi và rùng mình. Tuy vậy, dù là phim kinh dị nhưng Chuyên gia bắt ma vẫn không thể thiếu yếu tố hài hước được coi là "đặc sản" trong phim Châu Tinh Trì.
Câu chuyện ma tiếu lâm diễn ra tại một khu chung cư ở Hong Kong. Mấy tháng qua, người dân trong chung cư luôn sống trong tình trạng phập phồng lo sợ đến độ mất ăn mất ngủ bởi sự xuất hiện của một bóng ma kinh dị, đầu tóc rũ rượi. Lo lắng trước tình hình này, ban quản lý đã phải nhờ đến sự giúp đỡ của vị pháp sư tài ba Leon.
Thế nhưng không ai biết rằng Leon thật ra là một bệnh nhân tâm thần vừa trốn trại. Mọi hy vọng của bà con nơi đây đều đặt hết lên vai anh chàng thần kinh không bình thường này. Với những trò hề tạp nham cùng các thứ thần chú, bùa ngải rẻ tiền, liệu Leon có cứu cả khu chung cư thoát khỏi "tai kiếp" này không?
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
