Mặc cho thời tiết tại thủ đô khá lạnh (xuống gần 10 độ C) nhưng khán phòng của sự kiện đã nóng hơn bao giờ hết khi các người đẹp khoe tối đa vẻ gợi cảm bằng những trang phục xẻ ngực và đùi đầy táo bạo.
Mai Phương Thúy, Tú Anh diện váy xẻ ngực táo bạo.
Á hậu Tú Anh diện chiếc đầm xanh nổi bật của nhà thiết kế "ruột" Lê Thanh Hòa khoe vóc dáng đầy ngọt ngào của cô. Tú Anh được chú ý nhờ vẻ đẹp trong trẻo, làn da mịn màng trắng sáng khỏe mạnh.
Mai Phương Thúy, Tú Anh thân thiết bên nhau.
Hoa hậu Mai Phương Thúy mấy năm gần đây không còn mặn mà với showbiz, chỉ nhận lời tham gia các sự kiện nếu như đó là của người bạn thân thiết.
Mai Phương Thúy với chiếc váy gợi cảm của NTK Minh Tú.
Mai Phương Thúy và Hồng Quế.
Á hậu Tú Anh.
Hoa hậu Mai Phương Thúy gợi cảm khó cưỡng.
Người mẫu Hồng Quế cũng có mặt tại sự kiện.
Ngoài Hoa hậu Mai Phương Thúy, á hậu Tú Anh tham gia sự kiện còn có Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, ca sĩ Quỳnh Nga, người mẫu Hồng Quế.
Ảnh: Như Hoàn.
