Trọng Hiếu mặc áo dài, chạy xe máy cổ vũ cho U.23 Việt Nam.
Ca khúc Tình ca của nhạc sĩ Quốc Bảo đã được SlimV làm mới lại với giai điệu vui tươi và hiện đại hơn. MV ca khúc này được Trọng Hiếu ghi hình một cách ngẫu nhiên. Nam ca sĩ mặc áo dài, chạy xe máy dạo quanh phố phường, hòa cùng dòng người đang xuống đường vì đội tuyển U.23 Việt Nam và cùng hô vang khẩu hiệu "Việt Nam vô địch".
Trọng Hiếu tiết lộ những ngày trước do bận rộn với công việc và chương trình Sao đại chiến nên anh không có nhiều thời gian theo dõi bóng đá. Tuy nhiên, sau chiến thắng của Việt Nam với Iraq, nam ca sĩ không bỏ sót một trận đấu hay thông tin nào về đội bóng nước nhà.
Bố của Trọng Hiếu, ông Nguyễn Chí Trung từng là cầu thủ của đội Thể Công (1971-1981) và đội Công nghiệp Hà Nội (1982-1988). Thời ở Thể Công, ông đá ở vị trí hậu vệ biên với áo số 2. Đến năm 1990, ông Nguyễn Chí Trung giã từ sự nghiệp cầu thủ, sau đó cùng gia đình sang Đức định cư và sinh đứa con thứ hai là Trọng Hiếu tại Đức.
Trọng Hiếu và bố.
"Từ thuở bé, "ông Trung" (Trọng Hiếu vẫn thường gọi bố theo cách thân mật là "ông Trung) vẫn thường kể về đội Thể Công. Cả gia đình bây giờ vẫn mang một niềm tự hào với mái nhà Thể Công của bố ngày xưa. "Ông Trung" thường kể, xưa fan theo bố rất nhiều vì bố đẹp trai hơn Hiếu bây giờ. Xem U.23, Hiếu mới hiểu hơn về niềm yêu thích bóng đá của người Việt và hơn cả là hiểu hơn về thời tuổi trẻ của bố mình, để thấy ông đã hi sinh cho con cái rất nhiều", Trọng Hiếu kể.
Trước tài năng của các cầu thủ U.23 Việt Nam, nam ca sĩ chia sẻ thêm: U.23 như đại diện cho một thế hệ người trẻ của Việt Nam. Ở thế hệ này, không có gì là không thể bởi họ luôn có sự kiên cường và cố gắng. Nghệ sĩ hay cầu thủ, vận động viên nếu con đường đi của họ mang đến cho công chúng sự kết nối bằng việc lan tỏa niềm vui, tình thân giữa những người không quen đến với nhau thì đó sẽ là sự thành công nhất. Trong âm nhạc, Hiếu cũng chỉ mong muốn con đường mình đi được như thế.
Ngát Ngọc.
