Á hậu Thanh Tú vừa khiến nhiều khán giả bất ngờ khi công khai khoác tay một anh chàng điển trai dạo phố. Nhiều khán giả cho rằng, đây là bạn trai của Á hậu tuy nhiên, cả hai chỉ đang cùng nhau thực hiện một bộ ảnh áo dài để gửi tặng đến khán giả trong dịp Tết Nguyên Đán sắp đến.
Được biết, chàng trai đi cùng Á hậu Thanh Tú là Shin Huyn Woo - nhạc sĩ, ca sĩ người Hàn Quốc được biết đến qua chương trình truyền hình ăn khách I can see your voice của xứ sở kim chi. Đến Việt Nam và có cơ hội hợp tác cùng Á hậu Thanh Tú, cả hai mang đến nhiều khung hình đẹp mắt khi rạng rỡ diện áo dài, khoác tay nhau thân thiết và dạo phố.
Là một người hiểu biết về văn hóa và giỏi ngoại ngữ, Á hậu Thanh Tú tự tin vận dụng thế mạnh của mình để giới thiệu cho Huyn Woo nhiều phong tục tập quán ngày Tết cổ truyền của Việt Nam.
Sau khi nghe xong, anh chàng bày tỏ sự thích thú và muốn ở lại Việt Nam lâu hơn để khám phá những nét đẹp của văn hóa, con người trên dải đất hình chữ S.
Á hậu Thanh Tú thân thiết bên Shin Huyn Woo.
Lần đầu làm việc cùng Á hậu Thanh Tú, Huyn Woo chia sẻ: Đầu tiên tôi rất vinh dự dược chup ảnh áo dài cùng Á hậu Việt Nam. Lần đầu chụp ảnh ở Việt Nam tôi cũng có chút lo lắng nhưng khi gặp Thanh Tú tôi cảm thấy thoải mái hơn.
Cô ấy rất chuyên nghiệp và tử tế, thậm chí còn chăm sóc luôn phần của tôi và tạo cho tôi cảm giác tự nhiên, ăn ý khi làm việc với nhau. Tú là một cô bạn rất dễ thương hòa đồng và đặc biệt là rất xinh đẹp.
Là một trong những Á hậu sở hữu gu thời trang ổn định ngay từ những ngày đầu sau khi đăng quang, Á hậu Thanh Tú luôn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình mỗi khi xuất hiện trước công chúng. Với gương mặt xinh đẹp và chiều cao nổi trội cùng vóc dáng chuẩn, Thanh Tú thoải mái thể hiện bản thân trong nhiều loại trang phục khác nhau.
Những hình ảnh khác của Á hậu Thanh Tú và Shin Huyn Woo:
Video: Đang quay phim, Á hậu Thanh Tú nhảy múa tưng bừng vì điều này.
Chu Nguyên.
