Nhiều khán giả trung thành của Tây Du Ký 1986 sau khi xem tập Thỉnh kinh Nữ Nhi quốc cho đến giờ vẫn không quên chuyện tình đơn phương đẹp mà buồn giữa vị quốc vương Tây Lương nữ quốc và Đường Tăng.
Được biết, Từ Thiếu Hoa đã kết hôn với một vị nữ đạo diễn từ trước khi gia nhập đoàn phim Tây Du Ký. Sau đó Từ Thiếu Hoa phải bỏ dở việc quay phim giữa chừng vì lo thi Đại học.
Đường Tăng năm nào hiện là Phó chủ tịch Hiệp hội các nhà làm phim tỉnh Sơn Đông, sống hạnh phúc cùng vợ và một cô con gái. Từ Thiếu Hoa cũng phủ nhận mọi tin đồn, ông cho rằng vì tập phim Thỉnh kinh Nữ Nhi quốc rất được yêu thích nên nhiều người đã tưởng tượng, tô vẽ cho nó những chuyện không có thật. Trên thực tế, họ chỉ là những người đồng nghiệp.
Theo Mi Lan/Khoevadep.
