Dù được tài trợ bởi hãng trang phục thể thao nổi tiếng Mitre, nhưng áo đấu mùa giải V.League 2017 của CLB Hải Phòng bị đánh giá là khá đơn điệu và chưa thể hiện được bản sắc của đội bóng đất Cảng.
Chính vì vậy, để chuẩn bị cho mùa giải mới 2018, ban lãnh đạo CLB Hải Phòng đã lên kế hoạch thay đổi 'bộ cánh' mới cho đội chủ sân Lạch Tray. Theo một số mẫu rò rỉ, áo đấu mới của CLB Hải Phòng được thiết kế rất đẹp mắt và ấn tượng, xứng đáng sẽ là một trong những áo đấu đẹp nhất V.League 2018 khi ra mắt chính thức.
Vẫn là màu áo đỏ thẫm - quần trắng cho trang phục thi đấu sân nhà, kèm họa tiết hoa phượng in chìm nổi bật trên thân áo, ban lãnh đạo CLB Hải Phòng đang xem xét 3 mẫu trước khi đưa ra quyết định cuối cùng.
Được biết, bên cạnh việc thiết kế lại mẫu trang phục thi đấu bắt mắt và chuyên nghiệp, CLB Hải Phòng cũng sắp chốt xong hợp đồng tài trợ với một thương hiệu lớn. Thương hiệu này sẽ là nhà tài trợ chính của đội bóng đất Cảng và gắn logo phía trước và sau ngực áo.
Ba mẫu áo đấu mới đang chờ xét duyệt của CLB Hải Phòng:
