Đêm chung kết của chương trình Tuyệt đỉnh song ca 2017 kết thúc với chiến thắng thuộc về cặp đôi Tùng Chinh và Thiên Vũ - học trò của đội HLV Đàm Vĩnh Hưng  Vũ Quốc Việt. Trong giây phút công bố kết quả, Mr. Đàm và nhạc sĩ Vũ Quốc Việt sung sướng khi nghe tên học trò của mình chiến thắng.
Hai HLV bật dậy khỏi ghế, Mr. Đàm hưng phấn cởi bỏ áo khoác, nhảy múa đầy hào hứng. Trên sân khấu, Tùng Chinh  Thiên Vũ không giấu được xúc động. Chia sẻ sau giây phút trao giải, cả HLV lẫn thí sinh bất ngờ với kết quả này bởi cả 3 cặp chiến binh trong đêm Chung kết đều được đánh giá ngang tài, ngang sức.
Mr. Đàm xúc động: Đây là một kết quả xứng đáng dành cho những nỗ lực luyện tập bấy lâu nay của hai học trò. Tôi xin cảm ơn sự bình chọn và đánh giá cao của ban giám khảo, là những người nghệ sĩ lâu năm, giàu chuyên môn. Xin cảm ơn sự yêu mến của khán giả trong suốt thời gian qua.
Như Tài  Ngọc Liên, hai học trò của đội Cẩm Ly  Minh Vy xuất sắc đạt vị trí Á quân còn đội Quang Lê  Hoài An với hai học trò Hùng Cường  Trường Tam nhận giải Á quân 2.
Tùng Chinh - Thiên Vũ lên ngôi Quán quân "Tuyệt đỉnh song ca 2017".
Trong phần thi đầu tiên, khi xuất hiện trong liên khúc Huyền thoại nàng Tô Thị - Thương hoài ngàn năm , Tùng Chinh hoàn toàn làm chủ được chất giọng cao vút và Thiên Vũ ngày càng ngọt ngào, sâu lắng. Những đoạn ngân và chuyển tông được Thiên Vũ  Tùng Chinh thể hiện một cách mượt mà.
Nhận xét về Tùng Chinh  Thiên Vũ, giám khảo Ngọc Sơn hào hứng: Thiên Vũ hát giọng ngọt cực kì, sắc và chắc, tương lai rất sáng. Tùng Chinh hát không có trở ngại.
Danh ca Thái Châu cho biết: Bắt đầu tiết mục cho đến đoạn kết, tôi tìm một khuyết điểm dữ dội để nói nhưng không ra. Sự hòa quyện giữa hai giọng hát rất tốt, tình cảm. Bài đầu hay lắm, cảm xúc từng câu rất đầy đủ.
Tiết mục còn lại của Thiên Vũ  Tùng Chinh mang hơi hướng nhạc kịch với liên khúc Đồi thông hai mộ - Khi đã yêu  Đà Lạt hoàng hôn  Dấu chân kỷ niệm  Dạ khúc cho tình nhân kể lại chuyện tình yêu đẹp đẽ, lãng mạn nhưng đầy đau thương của một đôi nam nữ.
Đàm Vĩnh Hưng đóng góp không nhỏ vào thành công của phần thi, giọng dẫn chuyện của nam ca sĩ cùng những đoạn hát xen kẽ thật sự đưa khán giả vào không gian của Đà Lạt mộng mơ và tin vào câu chuyện tình yêu xúc động giữa hai nhân vật. Dù diễn chung nhưng ông hoàng nhạc Việt xuất hiện vừa phải, mang tính hỗ trợ và tôn vinh giọng ca hai học trò.
Trong khi đó, Như Tài  Ngọc Liên gửi đến khán giả một tiết mục song ca ấn tượng với các ca khúc Chiếc lá cuối cùng  Về quê  Người ơi người ở đừng về được dàn dựng như một cuộc đấu giữa cô gái yêu âm nhạc dân tộc và chàng trai theo đuổi nhạc hiện đại phương Tây.
Trong tiết mục còn lại, Như Tài và Ngọc Liên nhận được sự tiếp sức từ ca sĩ Cẩm Ly cùng 10 thí sinh trong đội. Ba ca khúc gồm Hội nghị Diên Hồng  Linh thiêng Việt Nam  Hào khí Việt Nam được dàn dựng hoành tráng, gợi không khí hòa hùng, linh thiêng về truyền thống yêu nước của dân tộc.
Ca sĩ Cẩm Ly trực tiếp thể hiện những đoạn cải lương, nghệ sĩ Quốc Đại và diễn viên tuồng cổ Thanh Sơn cũng hỗ trợ Như Tài và Ngọc Liên trong phần thi này. Các giám khảo đánh giá cao phần dàn dựng công phu, tinh thần đoàn kết của đội Minh Vy  Cẩm Ly.
Trường Tam  Hùng Cường gửi đến khán giả truyền hình tiết mục song ca với phần dàn dựng đơn giản. Trong vai Hắc  Bạch công tử, cặp đôi thể hiện liên khúc thất tình với các ca khúc: Tình đẹp như mơ  Nghèo tình  Tôi mất người yêu. Trong tiết mục thứ 2, ca sĩ Quang Lê trợ diễn cùng hai học trò liên khúc Ngày xưa lên năm lên ba  Xin trả tôi về.
Những hình ảnh khác trong đêm Chung kết:
Đàm Vĩnh Hưng vui mừng khi học trò chiến thắng.
Ba giám khảo trong đêm thi: Ngọc Sơn - Đức Huy - Thái Châu.
Tùng Chinh - Thiên Vũ trong phần thi của mình.
Như Tài - Ngọc Liên.
Trường Tam - Hùng Vường và HLV Quang Lê.
Video: Đàm Vĩnh Hưng: "Chỉ có Hoài Linh mới được quyền đánh tôi".
Chu Nguyên.
