Mói đây, hình ảnh hội ngộ giữa "Quan Âm Bồ Tát" Tả Đại Phân và "Phật Tổ Như Lai" Chu Quảng Long được đăng tải đã khiến cư dân mạng xúc động. Trong ảnh, có thể thấy hai diễn viên gạo cội vào vai hai nhân vật đầy quyền lực chốn thiên đình năm nào vẫn rất khỏe mạnh và nhanh nhẹn dù đều đã ở tuổi U80.
Cặp đôi quyền lực chốn thiên đình trong "Tây Du Ký 1986" hội ngộ mới đây.
" Mỗi lần gặp lại, chúng tôi được hàn huyên và ôn lại những kỷ niệm cũ khi quay 'Tây Du Ký'" , Chu Quảng Long từng chia sẻ trong một lần hội ngộ dàn diễn viên Tây Du Ký 1986 trước đây.
Dàn diễn viên huyền thoại từng hội ngộ đầy xúc động trong một chương trình đón Tết 2016.
Với một bộ phim kinh điển gắn liền với rất nhiều thế hệ như Tây Du Ký 1986 , mỗi lần các diễn viên hội ngộ với nhau là một lần khán giả lại xúc động, bồi hồi. Bộ phim đã trở thành kinh điển và những diễn viên trong phim cũng đã thành huyền thoại. Mặc dù có rất nhiều phiên bản làm lại của Tây Du Ký nhưng hình ảnh "Phật Tổ Như Lai" của Chu Quảng Long và "Quan Âm Bồ Tát" của Tả Đại Phân vẫn in đậm trong tâm trí của rất nhiều thế hệ khán giả cho đến tận bây giờ.
Chu Quảng Long an hưởng tuổi già.
Chu Quảng Long vẫn luôn coi vai diễn "Phật Tổ Như Lai" ngày nào trong Tây Du Ký là vai diễn để đời của ông. Đến nay, ở tuổi 79, Chu Quảng Long đang vui hưởng tuổi già an nhàn bên 3 cô con gái vừa xinh đẹp, vừa tài giỏi. Trong khi "Quan Âm" Tả Đại Phân sau rất nhiều cống hiến cho Đoàn Kinh Kịch tỉnh Hồ Nam nay cũng đang sống giản dị tại quê nhà và vẫn thi thoảng dạy các cháu nhỏ diễn kịch.
Tả Đại Phân sống giản dị, vui vẻ tại quê nhà.
Thảo Nguyên (Theo Sina).
