Người được yêu...
Địch Lệ Nhiệt Ba sinh năm 1992, là người dân tộc Duy Ngô Nhĩ, Tân Cương. Cô được ca tụng là Hoa khôi của Học viện Hý kịch Thượng Hải nhờ vẻ đẹp lai ấn tượng. Mỹ nhân này sở hữu vóc dáng đẹp với chiều cao 1m70 cùng khuôn mặt thanh tú: làn da trắng sứ, đôi mắt to tròn và sống mũi cao.
Từ khi còn chưa tốt nghiệp, Địch Lệ Nhiệt Ba đã góp mặt trong nhiều dự án điện ảnh và truyền hình. Hầu hết những vai diễn này đều chỉ là vai phụ. Trong số đó phải kể đến vai Duy Cơ trong Phong trung kỳ duyên. Dù không có nhiều đất diễn nhưng người đẹp này vẫn để lại ấn tượng nhờ nhan sắc cuốn hút.
Cô chỉ thực sự được nhớ đến khi vào vai Phù Cừ trong Cổ kiếm kỳ đàm , diễn chung với đàn chị Dương Mịch. Thành công ngoài sức tưởng tượng của Cổ kiếm kỳ đàm năm đó đã giúp các diễn viên tham gia trong phim bước lên một tầm cao mới. Và Địch Lệ Nhiệt Ba cũng không phải là ngoại lệ.
Từ đó, con đường điện ảnh của Địch Lệ Nhiệt Ba đã rộng mở hơn. Cô có cơ hội tham gia vào dự án Người tình kim cương với Bi Rain và Đường Yên. Tuy chỉ là vai phụ nhưng nét diễn đáng yêu của mỹ nhân dân tộc thiểu số này đã chiếm được thiện cảm của người xem. So với vai chính "bánh bèo" của Đường Yên thì vai thứ của Địch Lệ Nhiệt Ba lại được yêu thích hơn.
Năm 2015, Địch Lệ Nhiệt Ba đã có vai chính đầu tay khi vào vai Tô Dật Thanh trong Lục Phiến Môn đóng cặp với Lâm Phong. Tô Dật Thanh là cô gái trẻ có mối tình ngọt ngào nhưng oan trái với Thân Lực Hành (Lâm Phong), con trai một vị đại quan đang vướng vào vòng xoay quyền lực trong triều đình.
Cũng trong năm 2015, Địch Lệ Nhiệt Ba còn có vai diễn đáng chú ý trong bộ phim hiện đại Ma Lạt biến hình kế. Trong phim, cô vào vai Quan Tiểu Địch, một cô gái mơ ước trở thành vệ sĩ chuyên nghiệp. Vẻ đẹp mạnh mẽ, hiện đại của cô trong bộ phim này cũng rất được lòng người xem.
Năm 2016, danh tiếng của Địch Lệ Nhiệt Ba ngày một tăng cao khi cô chính thức đầu quân vào công ty Gia Hành Thiên Hạ của Dương Mịch. Nữ diễn viên này rất được đàn chị quan tâm, nâng đỡ khi được góp mặt trong nhiều dự án đáng chú ý.
Nhờ Dương Mịch mà Địch Lệ Nhiệt Ba đã được đảm nhận vai nữ chính trong dự án truyền hình rất được quan tâm là Lý Tuệ Trân xinh đẹp. Đây là tác phẩm remake của bộ phim truyền hình She was pretty từng gây sốt màn ảnh nhỏ Hàn Quốc. Trong phim, Địch Lệ Nhiệt Ba vào vai Lý Tuệ Trân, một cô gái luôn tự ti về ngoại hình mình và có tính cách khá buồn cười.
Bộ phim đã kết thúc với rating cao và nhận được nhiều khen ngợi của khán giả. Nhờ đó mà Địch Lệ Nhiệt Ba cũng khẳng định được năng lực của bản thân. Danh tiếng lên cao cũng giúp Địch Lệ Nhiệt Ba nhận được nhiều hợp đồng quảng cáo lớn và thường xuyên xuất hiện trên các tạp chí thời trang danh tiếng.
Sau đó không lâu, mỹ nữ Tân Cương lại đang "gây bão" màn ảnh với vai diễn Phượng Cửu trong Tam sinh tam thế - Thập lý đào hoa và Lệ Cơ trong Lệ Cơ truyện. Tạo hình cổ trang của cô trong các phim này được đánh giá là thanh tao, thoát tục, tựa tiên nữ giáng trần.
Có thể nói với nhan sắc và tài năng đang sở hữu, Địch Lệ Nhiệt Ba được đánh giá là đối thủ xứng tầm của các đàn chị như Đường Yên, Lưu Diệc Phi... trong cuộc chiến cạnh tranh danh hiệu "mỹ nhân cổ trang". Cô cũng là cái tên luôn được xướng lên tại các lễ trao giải trong năm qua nhờ những thành tích ấn tượng trên màn ảnh.
...kẻ bị ghét.
Cổ Lực Na Trát sinh ra trong một gia đình dân tộc Duy Ngô Nhĩ thuộc khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc. Từ nhỏ cô đã được ba mẹ cho theo học tại học viện Nghệ Thuật Tân Cương. Năm 16 tuổi, mỹ nhân đến từ dân tộc thiểu số đã được các tay săn ảnh phát hiện trên đường. Từ đó cô bắt đầu làm người mẫu bán thời gian cho các thương hiệu áo cưới và tạp chí.
Năm 2011, người đẹp thi vào Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Ngay từ khi bước vào cổng trường, mỹ nhân sinh năm 1992 đã được các tay săn ảnh chú ý, từ đó trở nên nổi tiếng trong cộng đồng mạng, được khen ngợi là thí sinh đẹp nhất.
Trái ngược với Địch Lệ Nhiệt Ba, con đường sự nghiệp của Cổ Lực Na Trát trải đầy hoa hồng ngay từ ngày đầu gia nhập làng giải trí. Cô được chọn tham gia bộ phim Hiên Viên Kiếm Thiên Chi Ngân cùng các ngôi sao như Hồ Ca, Lưu Thi Thi, Đường Yên. Đây cũng là bước đệm giúp cô ký hợp đồng với công ty điện ảnh Đường Nhân.
Vai diễn Tiểu Tuyết thanh lệ thoát tục trong Hiên Viên Kiếm Thiên Chi Ngân gây được sự chú ý của số đông khán giả. Tuy nhiên do diễn xuất nhiều hạn chế, Cổ Lực Na Trát cũng vấp phải nhiều phê bình trong bộ phim này.
Thế nhưng đúng như câu nói " Chỉ cần xinh đẹp, mọi lỗi lầm sẽ được tha thứ ", Cổ Lực Na Trát vẫn được nhiều đạo diễn ưu ái giao cho vai chính trong các bộ phim lớn. Có thể kể đến như Hiên viên kiếm - Vân chi phàm, Trạch thiên ký, Võ thần Triệu Tử Long.
Dù có trong tay nhiều cơ hội tốt nhưng diễn xuất của nữ diễn viên lại chẳng mãi tiến bộ. Khuôn mặt của cô bị đánh giá là đơ với biểu cảm thiếu tự nhiên, trăm vai như một. Nhắc đến Cổ Lực Na Trát là người ta lại nghĩ ngay đến danh hiệu "Bình hoa di động".
Bên cạnh đó, Cổ lực Na Trát còn vướng vào những tin đồn không hay như là người thứ ba chen vào tình cảm giữa Trịnh Sảng - Trương Hàn, khai gian tuổi, không mặc áo lót khi đóng phim khiến cô mất điểm trong mắt khán giả.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
