Trao đổi với Saostar về quan điểm cần xin lỗi các cầu thủ U23 Việt Nam được nhiều ý kiến ủng hộ, HLV Nguyễn Thành Công nói: Tại tôi thấy lúc các em khổ cực, vất vả tập luyện và vô danhthì ít ai động viên, khích lệ, giúp đỡ cho các em trưởng thành, hay có thêm niềm tin để phấn đấu.
Hơn hết, lúc các em thất bại thì phần lớn chì chiết. Lúc bọn nhỏ buồn tủi thì vô tâm chẳng có một lời động viên nào cả Thế bây giờ các em thành công, có nên xin lỗi tụi nhỏ không?
Tôi là người làm đào tạo trẻ nhiều năm rồi nên thấu hiểu được quá trình vất vả, khổ cực, thậm chí là buồn tủi cùng cực để tụi nhỏ. Tôi biết để có được ngày trưởng thành và thành công hôm nay là một quá trình phấn đấu đầy gian nan của các em.
HLV Nguyễn Thành Công từng gắn bó với công tác đào tạo trẻ.
Thực tế, sau thành công của U23 Việt Nam thì xuất hiện vô vàn câu chuyện cười ra nước mắt, khiến người hâm mộ phẫn nộ tột cùng. Một hãng hàng không đón U123 Việt Nam về nước bất ngờ cho một dàn chân dài ra phơi da phơi thịt với màn trình diễn bikini một cách lố lăng đến mức cộng đồng mạng gào thét trong tức giận.
Rất nhiều chiêu trò xuất hiện ăn theo U23 Việt Nam như hàng giảm giá, người mẫu, Hoa hậu rủ nhau dựa theo U23 Việt Nam, với các cái tên hot như Bùi Tiến Dũng, Quang Hải, Văn Thanh để xuất hiện trên mặt báo.
Thậm chí, một loạt tin nhắn hay ảnh facetime với Bùi Tiến Dũng xuất hiện. Dù chính thủ môn này thừa nhận chưa bao giờ có thời gian rảnh để đi tám chuyện với người mẫu, Hoa hậu. Bởi Tiến Dũng bận chuẩn bị cho trận chung kết.
Thế nên, trong tư thế là một người làm công tác đào tạo trẻ và thấu hiểu hoàn cảnh khó khăn cùng nghịch cảnh của U23 Việt Nam, HLV Nguyễn Thành Công đã chia sẻ để tất cả hiểu được thành công của thầy trò HLV Park Hang Seo là một quá trình vô cùng khó khăn.
Nếu không đứng bên cạnh các cầu thủ lúc khó khăn, sao lại chen chân vào khi thành công?
Không đứng bên cạnh lúc cầu thủ thất bại thì đừng tung hô họ khi chiến thắng. Ấy vậy, không ít người lại chỉ chờ chực cơ hội để ăn bám theo thành công U23 Việt Nam. Những ai đã và đang làm điều ấy có cần phải xin lỗi U23 Việt Nam?
Văn Nhân.
