Cách đây ít giờ, cựu người mẫu Phi Thanh Vân thực hiện một buổi chụp hình theo phong cách "beauty queen". Đây cũng là bộ ảnh đầu tiên mà người đẹp họ Phi khoe dải băng và vương miện sau khi cô đăng quang Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt 2017 trên đất Mỹ.
Trong quá trình chụp hình, Phi Thanh Vân liên tục livestream để trò chuyện cùng người hâm mộ. Giữa không khí vui tươi, nữ diễn viên Cô gái xấu xí còn hồn nhiên khoe giọng hát "oanh vàng" qua những bản hit đình đám như Em về tinh khôi, Chia tay tình đầu...
Clip: Phi Thanh Vân khoe giọng ca "oanh vàng" khi đội vương miện.
Phi Thanh Vân lần đầu chụp hình cùng dải băng và vương miện hoa hậu.
Người đẹp còn "chiêu đãi" fans bằng một số bản tình ca nổi tiếng.
Trước đó, câu chuyện Phi Thanh Vân đăng quang Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt 2017 vào đầu tháng 12 năm ngoái nhận được nhiều sự quan tâm của dư luận.
Được biết, sân chơi nhan sắc mà Phi Thanh Vân giành chiến thắng có sự tham gia của... 20 thí sinh gốc Việt trên toàn cầu. Do vậy, một số bình luận hoài nghi quy mô cũng như uy tín của cuộc thi này.
Ngoài ra, phần thi ứng xử giúp Phi Thanh Vân đăng quang ngôi vị cao nhất cũng được cho là thiếu thuyết phục vì quá dài dòng, không đúng trọng tâm.
Clip: Phần thi ứng xử gây sốt mạng xã hội của Phi Thanh Vân.
Sau đêm chung kết, Phi Thanh Vân còn bị nghi ngờ sang Mỹ thi hoa hậu chui. Tuy nhiên, chân dài họ Phi bác bỏ thông tin này, đồng thời khẳng định đi thi với tư cách doanh nhân nên không vi phạm quy chế.
"Luật quy định người đẹp, người mẫu đi thi quốc tế cần phải xin phép nhưng tôi sang Mỹ dự thi với tư cách doanh nhân người Việt. Tôi chưa thấy luật nào quy định công dân Việt Nam hay doanh nhân phải xin phép trước khi đi thi nhan sắc ở nước ngoài cả. Tôi nghĩ mình không vi phạm quy chế gì hết" , cô nhấn mạnh.
Nói về trường hợp thi hoa hậu của Phi Thanh Vân, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết: "Cục Nghệ thuật Biểu diễn chỉ có chức năng cấp phép. Với trường hợp tự đi với danh nghĩa cá nhân đi chơi thì chưa có cơ sở pháp lý để xử lý".
Ông Vinh cho biết thêm, thông tin hiện tại hoàn toàn là trên Facebook cá nhân nhân vật, danh hiệu đó cũng không biết ai công nhận. Những phát ngôn của Phi Thanh Vân về việc trở thành hoa hậu không phải căn cứ, cơ sở để khẳng định cô đi thi chui. Cục trưởng cho rằng đây có thể chỉ là cuộc thi chơi giữa các doanh nhân với nhau chứ không phải giữa các người đẹp đại diện quốc gia.
"Nếu Cục NTBD nhận được các chứng cứ như giấy chứng nhận hoặc giấy mời Phi Thanh Vân thi sắc đẹp, Cục mới có thể xác nhận cô làm trái luật" , Cục trưởng phản hồi trên Zing.vn.
Ben.
Theo Vietnamnet.
