Trong khi những người hùng của đội bóng đá U23 Việt Nam trở về nước với ngôi vị á quân và giải thưởng Fair play (chơi đẹp) ở giải đấu AFC 2018 thì trên chuyến chuyên cơ của Vietjet Air các cầu thủ lại được một số người mẫu ăn mặc hở hang chào đón bằng hành động rẻ tiền, thiếu văn hóa, khiến dư luận phẫn nộ cực độ.
Không cần một lời hô hào, hiệu triệu mà tất cả người hâm mộ đội bóng nước nhà cùng chung màu cờ sắc áo của quốc kỳ Việt Nam trong những ngày vừa qua. Bởi đó là thể hiện niềm tự hào dân tộc, tình yêu Tổ quốc khi lần đầu tiên bóng đá nước nhà gặt hái được vinh quang ở đấu trường châu Á. Vì vậy, khi những cô gái ăn mặc hở hang, phản cảm xuất hiện trên chuyên cơ đón các cầu thủ là xúc phạm tới cầu thủ, xúc phạm tình cảm yêu mến của người hâm mộ, làm tổn thương tình yêu Tổ quốc, văn hóa dân tộc.
Việc một hay doanh nghiệp ghi nhận, dành tặng cho các cầu thủ mang vinh quang về cho Tổ quốc những món quà, sự tài trợ dù ít hay nhiều cũng rất đáng quý. Nhưng cho hay tặng như thế nào để thấy được giá trị của món quà, để người nhận thấy được sự thiện chí của người tặng, không vì mục đích vụ lợi nào khác đằng sau là rất quan trọng.
Hãng hàng không này đã không vì bóng đá, không vì danh dự đất nước, không vì văn hóa, không vì màu cờ sắc áo của đất nước mà chỉ nhăm nhăm vào lợi ích của doanh nghiệp. Một doanh nghiệp đang mất uy tín và thể hiện sự yếu kém muốn cứu vãn tình trạng này bằng việc sử dụng thân xác phụ nữ một cách rẻ mạt, hèn hạ.
Những hình ảnh vô cùng phản cảm đã diễn ra trên chiếc chuyên cơ đón các cầu thủ U23 Việt Nam. Ảnh: Nam Nguyễn.
Thế giới phẳng, không gian phẳng và sự phát triển của công nghệ thông tin đã khiến cho sự thật được bộc lộ, phơi bày và lan truyền nhanh nhất trong thời buổi này. Nếu không tôn trọng sự thật thì trước sau chính những dối trá cũng phải trả giá.
Lời xin lỗi của Vietjet Air đưa ra chỉ là nói cho có, chỉ là một sự lấp liếm vụng về. Thay vì dũng cảm tự nhận lỗi, nhận ra cái phản cảm, thiếu văn hóa và không thể chấp nhận thì lời xin lỗi được đưa ra lại hèn hạ đổ lỗi cho người khác. Lời xin lỗi đầy chống chế càng chứng tỏ sự chuẩn bị có chủ đích của hàng động phản cảm chứ không phải sự bột phát thiếu suy nghĩ, bị hoàn cảnh tác động. Nếu với cách xin lỗi này thì Vietjet Air có đưa ra một hay nhiều hơn lời xin lỗi tiếp theo thì cũng không ai chấp nhận. Vì sự thật bao giờ cũng chỉ có một nhưng sự dối trá thì có vô vàn biến thể.
Thực tế đã chứng minh, có những hãng hàng không chỉ vì một, hai hành động thiếu văn hóa, phản cảm, gây mất uy tín với hành khách phải đứng trước nguy cơ xóa sổ nếu không xử lý và khắc phục kịp thời.
Cách đây vài năm Vietjet Air cũng có lùm xùm với kịch bản khá tương tự trên chuyến chuyên cơ đón đoàn U23 trở về nước. Vẫn là cách sử dụng các cô gái mặc bikini từ bãi biển nhấc lên trời để biến chuyên cơ có nguy cơ thành máy bay ôm. Vì vậy không ít người cho rằng chiêu trò rẻ tiền này đã được Vietjet Air tính toán và chủ động không phải không có cơ sở. Tuy nhiên, trong bối cảnh đón đội tuyển U23 thì câu chuyện đã hoàn toàn khác, đi quá xa và đẩy sự phẫn nộ của dư luận lên đến đỉnh điểm.
Tình yêu Tổ quốc, tự hào dân tộc là thứ thiêng liêng và đẹp đẽ trong sâu thẳm mỗi con người mà không thể cân đong đo đếm bằng tiền bạc, vật chất. Nếu đánh đổi thứ tình cảm cao quý ấy vì mục đích kinh doanh của doanh nghiệp, nhằm cứu vãn danh tiếng của doanh nghiệp thì thật là một sai lầm nghiêm trọng.
Nhiều năm trước, khi chưa có nhiều sự cạnh tranh của các hãng hàng không, việc đi lại bằng máy bay được coi là đẳng cấp và đắt đỏ. Vì thế, khi hãng hàng không giá rẻ Vietjet Air xuất hiện nhiều người đã hân hoan vui mừng vì giấc mơ đi máy bay của những người có thu nhập chưa cao được trở thành hiện thực. Đó là điều đáng được ghi nhận. Thế nhưng, với chiêu trò PR rẻ tiền từ thân xác phụ nữ của Vietjet Air thì không khéo từ một hãng Hàng không giá rẻ, được nhiều người ủng hộ trở thành hãng Hàng không rẻ tiền.
Nhị Xuân.
