Sốc vì Ngọc Trinh phát ngôn chuyện vay - trả tiền đầu năm mới 2018.
Ngoài sở hữu gương mặt xinh đẹp, ngoại hình nóng bỏng đến từng centimet, Ngọc Trinh còn thu hút sự chú ý của cộng đồng qua những phát ngôn liên quan đến tiền bạc. Mới đây, cư dân mạng tiếp tục truyền tay nhau chia sẻ dòng trạng thái như triết lý về chuyện vay - trả tiền của "Nữ hoàng nội y" dịp đầu năm mới 2018 gây sự chú ý.
Cụ thể, Ngọc Trinh viết: "Nhất định phải chủ động trả lại tiền đã vay, đã hứa trả tiền thì khó khăn thế nào cũng phải trả lại. Không cần biết bao nhiêu tiền, vay là vay mà mời là mời. Tiền người ta kiếm được, người ta không có nghĩa vụ phải bố thí cho bạn, người ta không mở miệng đòi là người ta muốn giữ lại mặt mũi cho bạn mà thôi".
Dòng trạng thái của Ngọc Trinh nhận được không ít phản hồi từ phía cộng đồng mạng và người hâm mộ, đa số các ý kiến đều tỏ ra đồng tình với quan điểm của người đẹp Trà Vinh. "Luật nhân quả có vay có trả, họ không trả cho mình thì họ phải trả cho người khác gấp nhiều lần, còn mình mất cái này ông trời lại cho mình cái khác. Họ ăn của mình tức họ rước bệnh và hoạn nạn giúp mình" - Facebooker Thu Minh bày tỏ. Đồng quan điểm này, facebooker Tố Nga Phạm viết: "Nhất trí. Có những loại người vay thì vui vẻ còn khi không trả mình hỏi họ giận ngược luôn mình".
Riêng facebooker Tuyển Văn Nguyễn băn khoăn: "Lâu lắm mới thấy dáng em...đẹp nhưng sao dòng lại là chủ đề "tiền"?
Trước phát ngôn về chuyện vay - trả tiền dịp đầu năm mới 2018 trên, Ngọc Trinh từng không ít lần khiến cộng đồng "dậy sóng" khi bày tỏ quan điểm về chuyện tiền bạc. Cái gì cũng có 2 mặt: Tình yêu và tiền. Yêu mà không có tiền thì cạp đất mà ăn à? ; Nếu ai nói rằng người đó không ham tiền, bạn đừng tin, vì người đó là con người sống rất giả tạo. Tiền không phải là tất cả, nhưng có tiền mang đến cho con người nhiều thứ".
Ngọc Trinh cũng khẳng định: Trinh ham tiền nhưng không dùng mọi cách để kiếm tiền. Trinh còn phải chừa một phương lấy chồng chứ. Đối với Trinh, cái gì vừa đủ là được. Trinh cũng kén đàn ông lắm. Đàn ông phải cao hơn Trinh, tài giỏi và tôn trọng phụ nữ, chứ không phải chỉ biết vứt tiền ra rồi coi thường mình bao gồm sắc đẹp, địa vị xã hội, mối quan hệ, sự nổi tiếng.
Mi Mi.
