Giành ngôi vị Á quân của VCK U23 châu Á 2018, các cầu thủ U23 Việt Nam đã nhận được tiền thưởng từ các cơ quan, đơn vị và cá nhân. Dù Phan Văn Đức và Phạm Xuân Mạnh là hai cầu thủ có hoàn cảnh khó khăn trong đội tuyển U23 nhưng cả hai đều đã có dự định cho khoản tiền thưởng của mình.
Cả hai cầu thủ đều sinh năm 1996 và đến từ Yên Thành, Nghệ An.
Theo đó, cầu thủ Phạm Xuân Mạnh trở về quê hương Yên Thành, Nghệ An đã dùng số tiền thưởng của mình cho chương trình thiện nguyện do đội từ thiện địa phương tổ chức. Xuân Mạnh quyết định đấu giá chiếc áo đấu của mình với rất nhiều chữ kí của các cầu thủ U23 Việt Nam trên đó. Toàn bộ số tiền sẽ được dùng để ủng hộ, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn.
Mẹ ra sân bay chào mừng Phạm Xuân Mạnh trở về.
Hoàn cảnh khó khăn của Phạm Xuân Mạnh.
Trong khi đó, đồng đội Phạn Văn Đức đã có buổi lễ dâng hương đầu năm tại chùa Chí Linh dưới sự hướng dẫn của Đại sư Thích Tuệ Minh. Phạn Văn Đức đã trích một phần số tiền thưởng của mình để công đức xây dựng chùa.
Ngay sau chiến thắng, Phan Văn Đức đã chia sẻ trên trang cá nhân của mình: "Con không cần ai khác, chỉ cần mẹ thôi là đủ. Con yêu mẹ nhiều lắm! Mẹ là người để con phấn đấu và cố gắng, mẹ là tất cả của con.". Đối với Phan Văn Đức, mẹ chính là nguồn động viên to lớn để anh có thể yên tâm cố gắng cùng các đồng đội làm nên kì tích.
Phan Văn Đức trong lễ dâng hương đầu năm.
Cả hai cầu thủ dù có hoàn cảnh khó khăn nhưng vẫn quyết định dùng phần thưởng của mình để làm những việc có ý nghĩa, hành động này được đông đảo người hâm mộ đón nhận và ủng hộ nhiệt tình. Người hâm mộ đã dành những lời chúc tốt đẹp đến cả hai cầu thủ cũng như đội tuyển U23 Việt Nam.
"Anh Đức luôn đáng yêu trong mọi tình huống. Ahuhuhu" - Một thành viên dành sự khen ngợi cho Phan Văn Đức. Thành viên N.T.K đồng tình: "Cho đi rồi ông trời ban lại cái khác. Cảm ơn các anh!".
Giữa trời lạnh kỉ lục 6 độ C, thiếu nữ chơi trội nhảy xuống ao 10 phút chỉ vì lời thách đố... 50k.
Trần Ngọc.
