Ảnh: Reuters.
Đơn nêu rõ bà sẽ là người sử dụng độc quyền tên của chính mình trong ngành công nghiệp giải trí và bảo vệ nghệ danh này trước những hành vi sử dụng vì mục đích thương mại không được phép.
Được xem là một trong những nghệ sĩ quyền lực của Hollywood, Meryl Streep (68 tuổi) vừa tăng kỷ lục được đề cử giải Oscar (sẽ trao vào ngày 4.3 tới) lên con số 21. Với hơn 40 năm trong nghề, bà giành tổng cộng 3 giải Oscar, 3 Emmy và 6 Quả cầu vàng. Nhiều người nổi tiếng cũng từng có động thái tương tự để ngăn người khác lợi dụng tên tuổi cũng như các sản phẩm sáng tạo của họ (bài hát) nhằm kiếm tiền như diễn viên Sean Connery (từng thủ vai James Bond), rapper 50 Cent, ca sĩ Kylie Minogue...
Kỷ lục bản quyền ở Mỹ hiện nay thuộc về nữ hoàng nhạc pop Taylor Swift bởi trong vòng 10 năm qua, nữ nghệ sĩ 28 tuổi này đã có tới 60 lần đệ đơn đăng ký bản quyền.
