Exdoll là công ty chuyên chế tạo búp bê tình dục ở Trung Quốc.
Theo Daily Mail, Exdoll có trụ sở ở Đại Liên, Trung Quốc hiện chế tạo khoảng 400 búp bê tình dục mỗi tháng. Mẫu búp bê tình dục phổ biến nhất có giá khoảng 400 USD.
Mẫu búp bê tình dục thông minh tên Xiaodie được bán với giá 4.000 USD, tích hợp thiết bị ra lệnh bằng giọng nói giống như Siri của Apple. Robot này có thể kích hoạt thiết bị điện tử thông qua mạng wifi.
Công ty sản xuất khoảng 400 búp bê tình dục mỗi tháng.
Trong năm nay, công ty này tham vọng sản xuất robot tình dục biết cử động, biểu lộ cảm xúc, nhận dạng giọng nói chủ nhân và đi theo chủ nhân trong phòng.
Robot tình dục tiên tiến này được kỳ vọng sẽ giúp người già bớt cô đơn và chăm sóc người tàn tật. Robot thậm chí có thể được chuyển mục đích sử dụng sang làm y tá và nhân viên lễ tân, nhà sản xuất cho biết.
Công ty bắt đầu lấn sân sang chế tạo robot tình dục từ năm 2016.
Trung Quốc hiện đang thừa tới 33,6 triệu nam giới trong tổng số dân 1,4 tỷ người. Tỷ lệ 114 bé trai chào đời so với 100 bé gái là mức chênh lệch lớn nhất trên thế giới hiện nay.
Wu Xingliang, giám đốc marketing của Exdoll nói sản phẩm của công ty sẽ giúp giải quyết vấn đề xã hội của đất nước.
Công ty tham vọng chế tạo robot tình dục xinh đẹp nhất và nóng bỏng nhất.
Trung Quốc đang thiếu hụt nữ giới và đây là lý do robot tình dục phát triển. Nhưng chúng cũng không chỉ được sử dụng vì mục đích tình dục, Wu nói.
Qiao Wu, giám đốc phát triển của Exdoll nói, mục tiêu của công ty trong tương lai là chế tạo ra robot tình dục đẹp nhất và giống người nhất.
Sản phẩm mới của Exdoll sẽ ra mắt trong năm nay.
Công nghệ chế tạo robot ngày càng phát triển và chúng tôi muốn tạo ra robot có khuôn mặt đẹp nhất, thân hình nóng bỏng nhất, ông nói.
Công ty này hiện chế tạo 400 búp bê tình dục mỗi tháng, so với mức chỉ 10 búp bê tình dục vào năm 2009. Năm 2016, công ty bắt đầu nghiên cứu và lấn sân sang chế tạo robot tình dục.
Búp bê tình dục được Exdoll bán với giá khoảng 400 USD.
Nhà nữ quyền nổi tiếng Trung Quốc Xiao Meili cho rằng, robot tình dục không những không thay thế nữ giới, mà còn giúp phụ nữ.
Với những người đàn ông mua robot tình dục chỉ để thỏa mãn nhu cầu bản thân thì điều đó có nghĩa là robot tình dục giúp phụ nữ tránh xa được loại người đó, bà Meili nói.
Đăng Nguyễn - Daily Mail.
