Mặc kệ những nam thần xứ Hoa, xứ Hàn hay Âu - Mỹ, trong khoảng thời gian này, những chàng trai nhận được nhiều tình cảm nhất của fan nữ Việt chính là dàn cầu thủ U23 Việt Nam.
Không chỉ thể hiện quá xuất sắc trên sân cỏ, những Xuân Trường, Tiến Dũng, Quang Hải, Đức Chinh, Công Phượng... còn có nhiều khoảnh khắc đáng yêu "không đỡ nổi" ngoài đời.
Trong lúc chờ đợi các anh viết tiếp cái kết đẹp cho câu chuyện cổ tích của U23 Việt Nam tại chung kết giải vô địch U23 châu Á thì cư dân mạng đã "đào mộ" và truyền tay nhau những hình ảnh, clip cực hài hước mà dàn cầu thủ từng chia sẻ.
Trong đó ta sẽ thấy đội trường nghiêm nghị Xuân Trường hóa thành "Hoàng hậu nương nương" trừng phạt nô tỳ, còn Công Phượng thì chỉ ăn sữa chua mà cũng có những biểu cảm lạ hay Đức Chinh đi lại yểu điệu trên nền nhạc Despacito...
Vi An (T/h).
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
Năm lần bảy lượt cấp cứu vì đau dạ dày, tôi đã tìm ra giải pháp.
