Kể từ sau chung kết U23 Châu Á, mặc dù để vuột mất cúp vô địch nhưng các chàng trai U23 Việt Nam vẫn trở thành niềm tự hào trong trái tim hàng triệu người hâm mộ. Những cái tên Quang Hải, Xuân Trường và Bùi Tiến Dũng... được nhắc tới không thua kém bất cứ ngôi sao showbiz nào.
Đặc biệt, rất nhiều mỹ nhân Việt đã thể hiện tình cảm công khai với Bùi Tiến Dũng khiến nhiều người lo ngại rằng chàng thủ môn sẽ khó vượt qua "cạm bẫy" của các người đẹp showbiz. Chính vì lẽ đó, nhiều người đã so sánh Bùi Tiến Dũng với Mạc Hồng Quân - cầu thủ đào hoa nhất nhì làng bóng đá, khi liên tục công khai người yêu là người đẹp showbiz và hiện tại đã "yên bề gia thất" với siêu mẫu Kỳ Hân.
Mới đây, Kỳ Hân đã lên tiếng bày tỏ thái độ bức xúc khi nhiều người so sánh Bùi Tiến Dũng với Mạc Hồng Quân theo chiều hướng tiêu cực, đặc biệt với bài báo có nội dung: "Chỉ mong Tiến Dũng không là Mạc Hồng Quân thứ 2!
Kỳ Hân cho rằng Tiến Dũng xứng đáng được tung hô nhưng Mạc Hồng Quân cũng không phải "gương xấu" để bị hạ thấp như vậy.
Nguyên Linh.
