Đầu tháng 12, Mỹ Tâm đã ra mắt album Tâm 9. Nói không với các trang nhạc online, ngôi sao 36 tuổi quyết định phát hành qua hình thức CD truyền thống. Vừa trình làng, sản phẩm của Họa mi tóc nâu đã gây sốt và được săn lùng nhiều nhất từ khán giả cũng như đồng nghiệp giới showbiz.
Theo tiết lộ, số lượng album được tẩu tán sau 15 ngày ra mắt đã chạm mốc 12.000 đĩa. Đây là con số khủng giữa tình trạng nhạc số và đĩa lậu ngoài thị trường.
Chia sẻ về niềm vui lớn khi sản phẩm mới được đón nhận nhiệt tình, ca sĩ Mỹ Tâm nói: " Cảm giác thật hạnh phúc khi mọi người chia sẻ khắp nơi việc săn lùng đĩa có chữ ký của mình, và nôn nóng chờ đợi cầm đĩa trên tay y chang ngày xưa mình được đi mua album yêu thích về nghe vậy.
Làm được điều này trong thời điểm nhạc số quả thật là một niềm vui lớn. Nhiều cảm xúc ùa về làm mình thấy thêm yêu âm nhạc và cảm ơn khán giả đã yêu quý mình đến vậy. Thật tuyệt vời ".
Ngay khi con số tiêu thụ đĩa của Mỹ Tâm được công khai, Phương Mỹ Chi đã có chia sẻ về việc này. Đăng tải hình ảnh mặc áo dài tươi cười bên sạp đĩa, "cô bé hát dân ca" bày tỏ sự ngưỡng mộ với bậc tiền bối.
Phương Mỹ Chi viết: " Ôi ngưỡng mộ cô Mỹ Tâm quá, 12 ngàn đĩa trong 1 tuần, hai má con em vác 500 đĩa đi khắp đất Mỹ còn chưa bán hết. Tự an ủi, em mới đi có 3 tiểu bang thôi nếu đi hết đất Mỹ có thể bán hết. Yêu cô Tâm ".
Trước đó vào tháng 11, Phương Mỹ Chi đã có chuyến lưu diễn tại Mỹ. Trong chuyến xuất ngoại này, sao nhí họ Phương cho biết hai mẹ con mang theo 500 album sang xứ sở cờ hoa.
Đăng tải hình ảnh ngủ gật, "chị Bảy" than thở: " Hình minh họa. Giờ em đang lăn lộn cù mèo ở sân bay, mắt cay và đau tay. Xách vali đĩa nặng như tạ mấy chục kg, phải đóng thêm mấy trăm đô. Mọi người thương xót thì khi xem em hát mua đĩa ủng hộ em nha. Không cần nhiều mỗi người một cái thôi. Mà khán phòng 700 người là em bớt được 2 cái vali rồi. Cảm ơn mọi người, mong mọi người thương cho tấm thân nhỏ bé đôi tay nhỏ nhắn này xách 4 vali ".
Không chỉ rao bán đĩa, ngôi sao nhí còn khiến những người yêu mến xót xa khi chia sẻ hình ảnh ngồi trong toilet khách sạn tranh thủ học bài. Theo bật mí, đèn khách sạn quá yếu đã khiến Mỹ Chi phải nảy sinh sáng kiến biến đổi công năng sử dụng của nhà vệ sinh thành nơi học tập.
" Nhìn thương chị 7 quá. Đèn phòng khách sạn màu vàng nên 7 không học bài được, phải vào toilet ngồi học. Học bất chấp nha, làm gì làm vẫn đem tập vở theo học cho kịp với bạn bè" , Phương Mỹ Chi chia sẻ.
Bức ảnh Phương Mỹ Chi ngồi học bài trong toilet khách sạn tại Mỹ gây xôn xao.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
