Cách đây ít phút, Giang Hồng Ngọc vừa đăng tải status trên trang cá nhân thông báo về việc cô chuẩn bị vào phòng mổ. Sau thời gian miệt mài chạy show, ra album và nhất là tập trung cho cuộc thi Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero cổ họng của nữ ca sĩ bị bệnh khá nặng ảnh hưởng đến giọng hát.
Giang Hồng Ngọc chia sẻ: Ngọc đang chuẩn bị vào phòng mổ, chỉ mong thời gian bình phục thật nhanh chóng để còn thực hiện những dự án lớn trong năm 2018 đó là những ca khúc hit và những sản phẩm mang đậm dấu ấn riêng của cái tên Giang Hồng Ngọc gửi đến tất cả khán giả yêu thương và ủng hộ cho Ngọc.
Ngoài ra, quán quân Cặp đôi hoàn hảo 2017 cũng không quên gửi lời chúc mừng đến ca sĩ Min vừa đạt giải thưởng Bài hát của năm tại một lễ trao giải của trang âm nhạc trực tuyến. Trên đà thẳng tiến của sự nghiệp âm nhạc, Giang Hồng Ngọc cũng mong muốn được cầm chiếc cúp như đàn em: Chúc mừng Min một cô gái rất tài năng và bản thân Ngọc cũng mong muốn được cầm trên tay những chiếc cúp danh giá này trong năm 2018. Nhất định phải làm được. Cố lên tôi ơi!
Hình ảnh Giang Hồng Ngọc chuẩn bị bước vào phòng mổ và ảnh ca sĩ Min vừa đoạt giải thưởng tại lễ trao giải của một trang âm nhạc trực tuyến.
Với loạt thành tích 3 lần chiến thắng ở các cuộc thi X - Factor, The Remix, Cặp đôi hoàn hảo cùng sự thành công của album nhạc tình Bay về thời gian, giờ đây Giang Hồng Ngọc trở nên sung sức hơn bao giờ hết để ra mắt những sản phẩm âm nhạc của riêng mình. Chặng đường hơn 12 năm ca hát cùng bao cay đắng, chông gai đã được đáp trả bằng những quả ngọt.
Nữ ca sĩ từng chia sẻ, Cặp đôi hoàn hảo là bệ phóng giúp cô có thêm nhiều động lực, chiếc cúp quán quân là minh chứng rõ nét cho sự chuyển mình thành công sang dòng nhạc Bolero, trữ tình.
Quán quân Cặp đôi hoàn hảo Giang Hồng Ngọc.
Mong rằng sau cuộc phẫu thuật này, Giang Hồng Ngọc sẽ trở lại thật hoành tráng và phong độ để mang đến những ca khúc chất lượng nhất đáp lại những tình cảm của người hâm mộ đã dành cho cô.
Huỳnh Như.
