Học trò Đàm Vĩnh Hưng - Vũ Quốc Việt giành quán quân 'Tuyệt đỉnh song ca 2017'.
Vượt qua hai cặp thí sinh còn lại của Cẩm Ly - Minh Vy, Quang Lê - Hoài An, học trò của Đàm Vĩnh Hưng - Vũ Quốc Việt đã trở thành tân quán quân của chương trình. Cặp thí sinh nhận giải thưởng trị giá 300 triệu đồng.
Trong giây phút công bố kết quả, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và nhạc sĩ Vũ Quốc Việt sung sướng khi nghe tên học trò của mình được xướng lên ở vị trí cao nhất. Hai nam huấn luyện viên bật dậy khỏi ghế, Mr. Đàm hưng phấn cởi bỏ áo khoác, nhảy múa đầy hào hứng. Trên sân khấu, Tùng Chinh - Thiên Vũ không giấu được xúc động, rưng rưng rơi nước mắt.
Cả ba cặp thí sinh trong đêm chung kết đều được đánh giá ngang tài, ngang sức.
Chia sẻ trong hậu trường sau đêm thi, nhạc sĩ Vũ Quốc Việt cho biết anh rất hạnh phúc và bất ngờ với kết quả này. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng chia sẻ anh đã nghĩ rằng học trò của mình có thể chỉ giành giải Á quân và kết quả này thật sự rất bất ngờ. Còn với Tùng Chinh - Thiên Vũ, cả hai đều run, xúc động và ngỡ ngàng với những gì mà mình đạt được.
Mr. Đàm xúc động: Đây là một kết quả xứng đáng dành cho những nỗ lực luyện tập bấy lâu nay của hai học trò. Tôi xin cảm ơn sự bình chọn và đánh giá cao của ban giám khảo, là những người nghệ sĩ lâu năm, giàu chuyên môn. Xin cảm ơn sự yêu mến của khán giả trong suốt thời gian vừa qua.
Trong đêm chung kết, mỗi cặp thí sinh phải biểu diễn hai tiết mục, một tiết mục song ca và một tiết mục biểu diễn với sự góp mặt của huấn luyện viên. Dàn giám khảo chấm điểm trong đêm thi cuối cùng gồm nhạc sĩ Đức Huy, ca sĩ Thái Châu và Ngọc Sơn.
Như Tài - Ngọc Liên, hai học trò của đội Cẩm Ly - Minh Vy đoạt vị trí Á quân 1 với giải thưởng trị giá 150 triệu đồng. Hai thí sinh cũng xúc động rơi nước mắt trong giây phút nhận giải. Team Quang Lê - Hoài An với hai học trò Hùng Cường - Trường Tam nhận giải Á quân 2 trị giá 100 triệu đồng.
Tân quán quân của chương trình để lại ấn tượng mạnh mẽ ngay từ khi xuất hiện trong liên khúc Huyền thoại nàng Tô Thị - Thương hoài ngàn năm. Phần thi cho thấy sự lột xác và trưởng thành của hai giọng ca khi Tùng Chinh hoàn toàn làm chủ được chất giọng cao vút và Thiên Vũ ngày càng ngọt ngào, sâu lắng. Hai ca khúc đòi hỏi độ vững về kỹ thuật và cảm xúc đã khoe trọn những ưu điểm của hai thí sinh. Những đoạn ngân, gằn và chuyển tông được Thiên Vũ - Tùng Chinh thể hiện một cách mượt mà. Học trò của Mr. Đàm còn ghi điểm khi vừa gõ trống, vừa biểu diễn một cách tròn trịa.
Đàm Vĩnh Hưng và Vũ Quốc Việt phấn khích khi học trò đăng quang.
Mr. Đàm cũng cho biết: "Tôi đánh giá đội anh Minh Vy cũng có một kịch bản được xây dựng vô cùng khủng khiếp. Nhưng có lẽ là ban giám khảo nhận thấy phần thể hiện riêng của hai bạn không được nhiều, nên tôi hơi tiếc cho đội của anh Minh Vy. Thật ra ban đầu tôi còn nghĩ chắc chắn mình là Á quân rồi đó".
Nam ca sĩ hứa chắc chắn sẽ có một sản phẩm âm nhạc dành cho hai thí sinh của mình. "Nếu nhanh thì trước tết, Hưng hi vọng là vậy. Còn nếu không kịp thì qua tết. Có thể đó sẽ là một album riêng, mỗi đứa đơn ca 4 bài và 4 bài là song ca với nhau", Mr. Đàm khẳng định.
Từng đào tạo cặp quán quân ở mùa giải trước là Thạch Sớt - Minh Thảo, Đàm Vĩnh Hưng muốn chứng minh nếu cố gắng hết mình thì "lịch sử lặp lại". Vì lẽ đó, nam ca sĩ Say tình dành thời gian tập luyện nghiêm túc cho "gà cưng" trước đêm chung kết khá lâu.
Thùy Linh.
Thùy Linh.
