Chẳng hề thua kém nhan sắc các chị của mình, em gái Hoa hậu Mai Phương Thúy, Jennifer Phạm, siêu mẫu Hà Anh và diễn viên Angela Phương Trinh khiến bao người ngỡ ngàng khi gặp mặt. Không chỉ có gương mặt xinh đẹp, họ còn có thân hình cực kỳ gợi cảm, quyến rũ. Khoảnh khắc mặc áo tắm của dàn mỹ nữ này khiến bao anh thầm thương trộm nhớ. Vậy, cô em nào là người nóng bỏng nhất? Loạt ảnh dưới đây sẽ phân định điều này.
Đây là em gái Hà Anh, tên Hà My, sinh năm 1989.
Tuy không có chiều cao vượt trội như chị gái nhưng Hà My sở hữu thân hình tuyệt đối gợi cảm.
Trang cá nhân của cô đầy ắp những khung hình áo tắm nóng bỏng, đặc biệt mỗi dịp đi du lịch cùng bạn bè, người thân. Chị em Hà Anh thường ăn mặc sexy trong những lần sinh nhật của mình.
Tiếp theo là em gái Angela Phương Trinh, tên Lê Ngọc Phương Trang (sinh năm 1996).
Phương Trang ngày càng "lột xác" táo bạo và sexy, chẳng hề kém cạnh chị gái. Cô nàng không còn ăn mặc theo kiểu xì tin, kẹo ngọt nữa, chuyển sang gợi cảm, trưởng thành hơn.
Phương Trang sở hữu 3 vòng hình thể quyến rũ.
Em gái Mai Phương Thúy tên là Ngọc Phượng, sinh năm 1993. So với thời điểm hơn 10 năm trước, cô "lột xác" xinh đẹp chẳng hề kém cạnh chị gái hoa hậu của mình.
Rũ bỏ làn da ngăm, gương mặt bầu bĩnh, thay vào đó Ngọc Phượng sở hữu nước da trắng ngần, gương mặt Vline thanh tú.
Ngọc Phượng sở hữu chiều cao nổi trội 1m78 cùng dáng vóc gợi cảm.
Cuối cùng là em gái Jennifer Phạm - Jacqueline Phạm, kém chị gái hoa hậu 9 tuổi. Ngoại hình của Jacqueline chẳng hề kém cạnh Jennifer.
Cô nàng sở hữu nét đẹp lai Tây cực kỳ quyến rũ. Không chỉ xinh đẹp, tài giỏi, Jacqueline Phạm còn có cuộc sống sang chảnh, thường xuyên du lịch khắp nơi trên thế giới.
Em gái Jennifer theo đuổi phong cách sexy, hiện đại. Cô thường xuyên mua sắm hàng hiệu đắt tiền, thể hiện gu thời trang đẳng cấp.
Anh Đào (Tổng hợp).
