Nhã Phương vướng tin đồn "đường ai nấy đi" với Trường Giang vì tháo nhẫn cầu hôn.
Mở đầu danh sách sao Việt vướng tin đồn tuần qua là cặp đôi Nhã Phương - Trường Giang. Sau màn cầu hôn gây bão trên sóng truyền hình vào tháng 1 vừa qua, Trường Giang nhanh chóng bị chỉ trích vì "cướp sóng" tại lễ trao giải Mai Vàng.
Trường Giang gây tranh cãi với màn cầu hôn Nhã Phương ngay trên sóng truyền hình.
Khép lại sự việc, danh hài lên tiếng xin lỗi MC Quý Bình, đồng nghiệp cũng như khán giả trước hành động nóng vội thiếu kiểm soát của mình. Cũng sau màn cầu hôn, nhiều khán giả tiết lộ khi trở về nhà riêng, cả hai đã xảy ra tranh cãi kịch liệt.
Mới đây, dân mạng tiếp tục "đào mộ" cặp đôi danh hài - diễn viên khi phát hiện điểm bất thường trong những tấm hình Nhã Phương đăng tải. Kết thúc chuyến công tác tại nước ngoài Nhã Phương về nước, cô cùng bạn bè có những khoảnh khắc vui vẻ sau những ngày làm việc vất vả.
Nữ diễn viên không đeo nhẫn cầu hôn dấy lên nghi ngờ cả hai đã "đường ai nấy đi".
Điều đáng chú ý là trong những bức hình, trên tay diễn viên Tuổi thanh xuân không có chiếc nhẫn cầu hôn của bạn trai Trường Giang. Điều này dấy lên nghi ngờ cả hai đã "đường ai nấy đi". Tuy nhiên, nhiều khán giả cho rằng cô tháo nhẫn để thuận tiện cho công việc.
Mặc tin đồn bủa vây, Nhã Phương - Trường Giang vẫn tiếp tục im lặng và chưa có bất cứ động thái nào về vụ việc.
Bảo Anh đã có tình mới?
Cũng trong tuần qua, tin đồn Bảo Anh hẹn hò tình mới sau nửa năm chia tay Hồ Quang Hiếu khiến dư luận dậy sóng. Trên trang cá nhân, nữ ca sĩ chia sẻ hình ảnh nắm tay một chàng trai bí mật, kèm theo đó là dòng trạng thái: "Bây giờ mình ngưng làm bạn đi nhỉ?.
Bảo Anh vướng tin đồn hẹn hò tình mới sau chia tay Hồ Quang Hiếu.
Chàng trai được cho là người mới của giọng ca Sống xa anh chẳng dễ dàng.
Bài đăng của giọng ca Sống xa anh chẳng dễ dàng nhanh chóng thu hút sự chú ý của khán giả. Đồng thời, cư dân mạng nhanh chóng truy tìm người đàn ông trong bức ảnh của Bảo Anh và phát hiện tài khoản Brian Trần có nhiều điểm tương đồng với người đàn ông giấu mặt mà nữ ca sĩ khoe trước đó.
Đặc biệt đoạn status: "Thích thì cứ nhích thôi bạn ơi cùng chiếc vòng tay phần nào khẳng định người được nữ ca sĩ nhắn gửi yêu thương là chàng trai này.
Đại diện Bảo Anh cho rằng cả hai chỉ cùng tham gia chiến dịch chứ không có chuyện hẹn hò như lời đồn.
Trước tin đồn hẹn hò người mới, trả lời truyền thông, quản lý Bảo Anh cho biết hình ảnh đăng tải trên fanpage nằm trong chiến dịch cả hai cùng tham gia.
Đây chỉ là một chiến dịch mà cả hai tham gia quảng bá cho ngày Valentine 14/2 tới. Riêng về chuyện tình cảm, cá nhân tôi tôi không nghĩ Bảo Anh và Brian Trần có quan hệ vượt mức bạn bè. Nếu là chuyện tình yêu riêng tư, cô ấy sẽ tự mình đăng tải trên trang cá nhân chứ không phải trên Fanpage công khai như thế", đại diện Bảo Anh lên tiếng.
Khánh Thi lên tiếng về tin đồn cắt đứt tình chị em với Thu Thủy.
Khép lại tin đồn sao Việt tuần qua là sự xuất hiện của cặp chị em "trên bến dưới thuyền" Khánh Thi - Thu Thủy. Trên trang cá nhân kiện tướng danesport bất ngờ chia sẻ chuyện chủ động dừng chơi với Thu Thủy vì tức giận.
Khánh Thi - Thu Thủy vướng tin đồn "cạch mặt".
Nhắc tới đàn em, bà xã Phan Hiển giãi bày: "Cô em thân thiết ngày nào giờ đã hết thân do mình chủ động không chơi với nó, vì giận nó. Chuyện nó chia tay mình cũng không hỏi thăm vì có hỏi cũng làm được gì cho nó đâu. Và cũng vì mình không ủng hộ chuyện đưa lên mặt báo.
Vậy mà hôm nay đọc báo về MV của nó, mình khóc mới lạ. Chắc chắn rằng vài phút ngắn ngủi chẳng thể nào nói lên được hết nỗi đau mà nó gánh chịu. Cũng chẳng thể nào giải thích được lý do chính đáng mà nó và bạn tôi chia tay. Nhưng dù ở góc độ nào thì là phụ nữ cũng sẽ đều đồng cảm với nó. Quá xúc động.
Dù sao thì đây là một trong những sản phẩm của nó. Với danh nghĩa từng là chị, là bạn, là đồng nghiệp, không có lý do gì mà không thể không ủng hộ nó".
Khánh Thi cho biết cô nghỉ chơi với Thu Thủy do một vài mâu thuẫn.
Đồng thời, Khánh Thi tâm sự: "Có thương nó lại chút mà vẫn giận nó nhiều".
Liên hệ với bà xã Phan Hiển, cô từ chối nói về mâu thuẫn với Thu Thủy. "Đó là chuyện giữa hai chị em nên tôi muốn giữ riêng", Khánh Thi bộc bạch với 2Sao.vn.
Mít.
Theo Vietnamnet.
