Tối 31.1, tập 11 Thách thức danh hài đã thu hút nhiều sự chú ý khi xuất hiện cô bé Xuân Tâm  6 tuổi đến từ Lâm Đồng. Không chỉ gây bất ngờ vì độ tuổi và vóc dáng nhỏ nhắn, Xuân Tâm còn gây ấn tượng với 2 giám khảo bởi sự ngây ngô, trong sáng qua cách trả lời... không ăn nhập với các câu hỏi của Trấn Thành, Trường Giang.
Thí sinh 6 tuổi gây chú ý khi tham gia Thách thức danh hài.
Ở phần thi đầu tiên, trong vòng 60 giây, cô bé 6 tuổi đã hóa thân thành bà ngoại của cả hai giám khảo và MC Tiến Luật. Trước hàng trăm khán giả, Xuân Tâm không ngần ngại tiến đến khu vực giám khảo, hết lau miệng cho Trường Giang lại trách móc Tiến Luật khiến Trấn Thành bật cười thích thú.
Tuy nhiên, sau khi vượt qua vòng thi đầu tiên, cô bé xin phép dừng cuộc chơi và mang về giải thương 2 triệu đồng.
Trường Giang, Trấn Thành tỏ ra thích thú trước phần dự thi của thí sinh nhí.
Ngoài ra, phần xuất hiện của thí sinh Phương Nhi cũng ấn tượng không kém trong tập 11 Thách thức danh hài. Trong phần thi của mình, cô gái này cất tiếng hát đầy ngọt ngào với ca khúc Miền Tây quê tôi. Đột ngột, Phượng Nhi và người bạn thi cùng lại chuyển sang tông rao bán bánh pía đầy chợ búa, hùng hổ.
Thậm chí, cô nàng còn không ngại lăn lê, bò toài trên sân khấu để rao bánh mặc dù trên người đang diện trang phục áo dài khiến Trấn Thành cười nghiêng ngả.
Hai thí sinh mặc áo dài, vừa rao bánh pía vừa lăn lê bò toài đầy hài hước trên sóng truyền hình.
Ở phần thi tiếp theo chinh phục giải thưởng 20 triệu đồng, Phượng Nhi và người bạn đi cùng đã hóa thân thành cặp mẹ con và liên tục chặt chém không thương tiếc Tiến Luật. Tuy nhiên, do kịch bản chưa đủ độ hài hước để chọc cười hai giám khảo Trấn Thành, Trường Giang.
Hương Bùi.
