Triệu Lệ Dĩnh hôn Trần Vỹ Đình đến tê cả miệng.
Tại hậu trường phim Thục sơn chiến kỷ kiếm hiệp truyền kỳ , Triệu Lệ Dĩnh và Trần Vỹ Đình đã chia sẻ rằng, họ đã tê hết cả miệng khi thực hiện một số cảnh hôn.
Nguyên nhân dẫn đến điều đó đã được Trần Vỹ Đình giải thích rõ: " Tê hết cả miệng là có đó, nhưng thật ra là do trời rất lạnh nên mới như vậy ".
Lâm Canh Tân xấu hổ khi hôn Triệu Lệ Dĩnh.
Triệu Lệ Dĩnh từng tiết lộ, Lâm Canh Tân rất dễ xấu hổ khi thực hiện những cảnh quay thân mật trong Sở Kiều truyện. Khán giả cũng để ý thấy biểu cảm của nam diễn viên trong những cảnh quay này trông khá cứng, thiếu tự nhiên, tai đỏ bừng vì xấu hổ.
Khi xem lại cảnh hôn giữa Sở Kiều và Vũ Văn Nguyệt, Triệu Lệ Dĩnh thấy chưa hài lòng nên muốn thực hiện lại lần nữa. Tuy nhiên khi quay đầu thì không thấy bóng dáng Lâm Canh Tân đâu. Nhân viên đoàn phim cho hay anh chàng đã ôm mặt chạy về phòng nghỉ, mặt đỏ tưng bừng.
Triệu Hựu Đình đòi đánh răng, Dương Mịch muốn ăn tỏi.
Trong Tam sinh tam thế thập lý đào hoa , Dương Mịch và Triệu Hựu Đình có nhiều cảnh hôn lãng mạn, nồng nhiệt. Trên phim Dạ Hoa rất chủ động hôn Bạch Thiển nhưng phía sau hậu trường, nam diễn viên lại tỏ ra khá ngượng ngùng.
Trước khi thực hiện cảnh quay thành thân, Triệu Hựu Đình bỗng đòi đi đánh răng khiến Dương Mịch thấy khó hiểu. Nữ diễn viên còn nói đùa rằng: " Anh ấy đòi đi đánh răng thì tôi chỉ còn biết ăn tỏi ".
Mãi về sau này khi bộ phim đã lên sóng, tài tử họ Triệu mới tiết lộ: " Tôi rất sợ hơi thở của mình có mùi và làm ảnh hưởng đến Dương Mịch. Chính vì thế đánh răng là cách mà tôi thể hiện sự tôn trọng dành cho bạn diễn ".
Đường Yên và La Tấn hôn nhau không dứt.
Thông thường các diễn viên luôn tỏ ra xấu hổ khi "khóa môi" bạn diễn và chỉ chờ đạo diễn hô "Cut" để hoàn thành cảnh quay khó khăn này. Tuy nhiên Đường Yên và La Tấn lại là trường hợp ngoại lệ.
Trong Cẩm tú Vị Ương , mặc dù đạo diễn đã hô "Cut" nhưng cả hai diễn viên vẫn dính chặt lấy nhau và có nụ hôn kéo dài đến 76 giây. Điều này cũng là dễ hiểu khi cả hai đã phải lòng nhau từ trước và tận dụng cảnh hôn trong phim để bày tỏ tình cảm.
Tỉnh Bách Nhiên bắt đạo diễn phải dừng quay.
Được biết cảnh hôn đầu tiên của Tỉnh Bách Nhiên và Trịnh Sảng trong Tình yêu vượt ngàn năm đã thực hiện trong suốt 3 tiếng đồng hồ. Nữ diễn viên chia sẻ đó là trải nghiệm diễn xuất khó quên và miệng cô sau đó như tê liệt hoàn toàn.
Khi mới gia nhập đoàn làm phim chưa được bao lâu, cặp đôi liền được đạo diễn sắp xếp quay cảnh hôn thân mật. Lấy lý do để cặp đôi có được cảm xúc yêu đương, đạo diễn đã bắt hai diễn viên đứng khóa môi liên tục mà không hề hô "Cut" khiến Tỉnh Bách Nhiên chịu không nổi thốt lên "Hô cut đi chứ" còn Trịnh Sảng cười nghiêng ngả trong lòng anh chàng.
Dương Dương mắc bệnh nhút nhát.
Trong lần đầu quay cảnh hôn trong Yêu em từ cái nhìn đầu tiên , cả Dương Dương và Trịnh Sảng đều ngại ngùng, chân tay lóng ngóng. Không những thế cả hai còn thường xuyên không nhịn được cười và phải quay đi quay lại nhiều lần.
Dương Dương cũng thừa nhận anh rất lo lắng về các cảnh hôn Trịnh Sảng. Sau đó nam diễn viên đã quyết định không nghĩ nhiều và tập trung vào diễn xuất. Trịnh Sảng cũng thú nhận mỗi khi quay cô cảm giác như mình là một công chúa nhỏ.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
