Hoa hậu Hoàn vũ Demi-Leigh Nel-Peters xếp đầu bảng.
Demi-Leigh Nel-Peters giành được 4.036 điểm.
Cô mang vẻ đẹp dịu hiền mà vẫn rất đỗi nóng bỏng.
Cô là cử nhân ngành quản lý kinh doanh, được đánh giá là người đẹp hội tụ đủ tài sắc.
Thứ hai là Hoa hậu Quốc tế 2017 Kevin Lilliana. Cô cao 1,76 m và có số đo ba vòng 82-64-82.
Top 8 Hoa hậu Trái đất 2017 Paweensuda Drouin xếp thứ 3.
Người đẹp 23 tuổi là đại diện Thái Lan. Cô là cử nhân ngành nghiên cứu về sự vận động.
Xếp thứ 4 là Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2017 - Andrea Meza.
Người đẹp 1m83 này là là người mẫu nổi tiếng tại Mexico.
Á hậu Miss Supranational 2017, Tica Martinez xếp thứ 5 với 3,845 điểm.
Á hậu Miss International 2017 Diana Croce xếp ở vị trí tiếp theo.
Cô là người đẹp Venezuela.
Vể đẹp dịu dàng của người đẹp Thái Lan Maria Poonlertlarp giúp cô vào được Top 5 Miss Universe - Hoa hậu Hoàn vũ. Cô cũng xếp vị trí 7 trong danh sách của Missosology.
Top 8 Hoa hậu Trái đất Ninoska Vásquez ở vị trí thứ 8.
Cô cao 1,71 m, thân hình chuẩn từng cm.
Nhan sắc đến từ Ethiopia - Bitaniya Yosef, á hậu 3 Hoa hậu Siêu quốc gia xếp thứ 9,
Vị trí cuối cùng là của đại diện Hà Lan Faith Landman.
Cô cũng lọt vào Top 8 Hoa hậu Trái đất.
Thu Thảo.
