Đây chính là bức hình nhận được sự quan tâm nhiều nhất về trang phục của những cậu bé dân gian trong lễ hội rước đèn.
Phố bích họa Phùng Hưng chính thức khai trương với diện mạo mới là 19 vòm cầu đường sắt đã hoàn thành những tác phẩm nghệ thuật trong chương trình đưa nghệ thuật vào không gian sống được thực hiện trong nhiều tháng qua. Được biết, ngày mai (3.2) con đường sẽ chính thức tiếp đón những vị khách đầu tiên để kết nối cộng đồng.
Thế nhưng, điều đáng nói là những hình ảnh con người của bức họa rước đèn dân gian lại được họa sĩ vẽ trang phục mang dấu ấn hiện đại. Bất ngờ hơn khi nó là thương hiệu thời trang lớn của quốc tế như thắt lưng Gucci, quần Louis Vuitton, đèn lồng Chanel, thắt lưng Hermes, áo Burberry... Không những thế, trên bức tường còn ghi hẳn "Tuần lễ thời trang phố cổ", khiến người thưởng thức chưa thực sự hiểu rõ ý đồ của người sáng tạo nên bức họa này. Đây quả thực là một tuần lễ thời trang khi quy tụ rất nhiều những "ông lớn" trong làng mốt thế giới.
Thắt lưng Gucci với biểu tượng thương hiệu 2 chữ G lồng vào nhau của nhà mốt lừng danh nước Ý được kết hợp cùng áo họa tiết kể ô nổi danh của Burberry.
Ống quần với họa tiết của Louis Vuitton.
Không chỉ một mà tất cả những cậu bé trên trang đều được diện đồng phục quần Louis Vuitton...
...và biểu tượng của Hermes cũng được sử dụng cho thắt lưng.
Đây quả thực là cậu bé dân gian sành điệu bậc nhất khi phủ kín người bằng loạt đồ hiệu.
Với sự thú vị này chắc hẳn đây sẽ là bức họa được nhiều người chọn chụp hình cùng trong thời gian tới.
Toàn cảnh bức tranh của những cậu bé dân gian diện đồ hiệu "sang chảnh". Các cậu bé dân gian còn cầm đèn in logo hai chữ C của thương hiệu Chanel.
Đối nghịch lại là bức vẽ cô gánh hàng hoa mặc trang phục nền nã, giản dị.
Bức tranh với màu sắc nhã nhặn và chân thực.
Dù mới hoàn thành nhưng con đường nhỏ này đã nhận được khá nhiều sự quan tâm của những người đi đường.
Mộc - Hồng Phú.
