Nhà Chuột vừa giới thiệu trailer của A Wrinkle In Time , mang đến cuộc hành trình tìm kiếm và giải cứu cha của cô Meg Murry ( Storm Reid ) cùng cậu em trai Charles ( Deric McCabe ) và anh bạn Calvin ( Levi Miller ). Đoạn trailer giới thiệu một thế giới mới, nơi mà Meg được 3 bà tiên mời đến và tiết lộ rằng, cha của cô bé vẫn còn sống. Mối quan hệ của Meg và Calvin được hình thành trong chuyến phiêu lưu này với đoạn thoại đáng nhớ: Cậu tin tớ không? / Tớ luôn tin cậu.
Meg Murry (Storm Reid) cùng cậu em trai Charles (Deric McCabe) và anh bạn Calvin (Levi Miller).
Cậu tin tớ không?
Tớ luôn tin cậu.
Phim được chuyển thể từ tiểu thuyết nổi tiếng của Madeleine LEngle, đồng thời cũng là phần đầu tiên trong series Time Quintet. Đây là dự án lớn nhất của DuVernay cho đến thời điểm hiện tại, hứa hẹn khởi động một franchise mới toanh cho Disney.
Trailer phim.
Phim có sự tham gia của ngôi sao Oprah Winfrey trong vai Mrs. Which, Mindy Kaling trong vai Mrs. Who cùng với nhân vật Mrs. Whatsit của Reese Witherspoon. Họ là 3 bà tiên đã đưa Meg, Charles, và Calvin bước vào cuộc hành trình giải cứu cha của Meg - Giáo sư Murry ( Chris Pine ). Tuy nhiên, không đơn giản là một câu chuyện cổ tích, cuộc phiêu lưu này đòi hỏi cô bé Meg phải trở thành chiến binh chống lại quỷ dữ.
Oprah Winfrey trong vai Mrs. Which.
Mrs. Whatsit của Reese Witherspoon.
Mindy Kaling trong vai Mrs. Who.
Sao nhí Storm Reid sinh năm 2003, từng góp mặt trong một số bộ phim như The Summoning (2015), Sleight (2016), A Happening of Monumental Proportions (2017). Vai diễn Meg Murry trong A Wrinkle in Time có thể sẽ đánh dấu bước ngoặt lớn trong sự nghiệp diễn xuất của cô bé 14 tuổi này.
Storm Reid.
Trong khi đó, ông bố Dr. Alex Murry do Chris Pine đảm nhận thì không còn xa lạ gì với khán giả. Anh vốn nổi tiếng qua loạt phim  Star Trek với vai diễn Kirk. Sau đó, đến năm 2017, Wonder Woman đã giúp anh tỏa sáng hơn nữa khi trở thành Steve Trevor - người tình của nữ siêu anh hùng vĩ đại bậc nhất.
Chris Pine.
Vai diễn đặc biệt của Oprah Winfrey.
A Wrinkle in Time còn gây chú ý bởi vai diễn bà tiên Mrs. Which của Oprah Winfrey khi mà hiếm hoi lắm, nữ diễn giả lừng danh này mới nhận lời tham gia vào một phim điện ảnh. Phim dự kiến khởi chiếu từ 22/03/2018 trên toàn thế giới.
Tiến Đạt.
