Phạm Hương tiết lộ bí quyết giữ gìn nhan sắc: "Sống an nhiên tự khắc sẽ trở nên xinh đẹp". (FBNV).
Bạn gái xinh đẹp của Khắc Việt chụp trộm nam ca sĩ. (FBNV).
Hoa hậu Mỹ Linh vẫn đang tiếp tục chuyến hành trình thiện nguyện ở Cu Vai (Yên Bái). (FBNV).
Chiều 2/2, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam HHen Niê đã tham gia buổi giao lưu đội tuyển U23 Việt Nam. Tân Hoa hậu vui vẻ tặng gấu bông cho cầu thủ Quang Hải. (VOV.VN).
Vợ chồng Bình Minh - Anh Thơ thường xuyên khoe ảnh ngọt ngào trong các chuyến công tác cũng như ở nhà. (FBNV).
Cách đây vài giờ, một người chị thân với Nhã Phương vừa chia sẻ ảnh ở cùng cô tại Hà Nội. Điều khiến cư dân mạng chú ý là Nhã Phương không đeo nhẫn cầu hôn của Trường Giang. (Zing).
Hồ Ngọc Hà lộ vẻ mệt mỏi vì lịch làm việc dày đặc những ngày cuối năm. (FBNV).
Cao thủ võ thuật Trung Quốc bị chỉ trích giả mù xin tiền. Ngôi sao phim "Công thủ đạo" Trâu Thị Minh khi có mặt tại sân bay sang Nga đã có thể tự đi lại, không hề có dấu hiệu của việc thị lực suy giảm. (Zing).
Sau 4 năm yêu nhau, nam ca sĩ đình đám nhóm nhạc Bigbang - Taeyang và nữ diễn viên Min Hyo Rin đã tiến tới hôn nhân. Đám cưới diễn ra vào đầu giờ chiều 3/2 tại nhà thờ ở Anyang (Hàn Quốc). (VOV.VN).
Cánh săn ảnh bắt gặp Angelina trong trang phục ren đen, vui vẻ đưa hai con gái đi mua sắm ở Los Angeles. (VOV.VN).
Kim Kardashian đưa con gái sơ sinh - Chicago đi gặp bác sĩ nhi khoa ở Los Angeles. Đây là lần đầu tiên em bé xuất hiện bên ngoài từ khi chào đời hôm 15/1. (Ngoisao.vn).
