Vũ Phương có mặt tại sân vận động Mỹ Đình cổ vũ U23 Việt Nam đá chung kết.
VCK U23 châu Á 2018 là một giải đấu đáng nhớ không chỉ với các cầu thủ U23 Việt Nam mà còn với hàng triệu người hâm mộ môn thể thao vua. Không ít cô gái xinh đẹp, nhờ một vài khoảnh khắc xuống đường cổ vũ hoặc ăn mừng đội tuyển nước nhà mà trở nên nổi tiếng.
Vũ Thị Phương (sinh năm 1999, quê Hải Dương, đang học tiếng Nhật tại Hà Nội) là một trong số đó. Hình ảnh cô nàng mặc áo cờ đỏ sao vàng, phấn khích cổ vũ tại sân vận động Mỹ Đình được một tay máy vô tình chụp lại và đăng tải trên Fanpage chuyên chia sẻ ảnh gái xinh châu Á, thu hút sự chú ý của dân mạng.
Giây phút bần thần nhưng vẫn rất xinh đẹp của Phương.
Phương cho hay, hình ảnh được chụp khi cô theo dõi trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan tại sân vận động Mỹ Đình. Cô vốn không yêu thích bóng đá cho đến khi các cầu thủ U23 làm nên kỳ tích.
Chính các anh ấy đã khiến mình phải nghiêm túc tìm hiểu về môn thể thao này. Và chính họ đưa mình đến với những cảm xúc vui sướng và hạnh phúc đến vỡ òa, Phương chia sẻ.
Cô theo dõi trận chung kết với nhiều cảm xúc đan xen, lo lắng, hồi hộp, nghẹt thở, phấn khích và nuối tiếc. Khi U23 Uzbekistan ghi bàn vào phút thứ 119, chấm dứt giấc mơ vô địch của đội bóng nước nhà, Phương đã bật khóc nức nở.
Mình tiếc cho bao nỗ lực của đội tuyển nhưng mình hiểu, sự tiếc nuối và nỗi buồn của mình không là gì so với các cầu thủ trên sân khi ấy, Phương nói.
Ngoại hình xinh đẹp của Vũ Phương thu hút ống kính máy ảnh.
Tuy vậy, cũng như hàng triệu người hâm mộ, Phương thực sự tự hào về những gì U23 Việt Nam làm được. Cô mong rằng, mình sẽ có nhiều cơ hội hơn nữa, được sống trong những cảm xúc tuyệt vời như giải U23 châu Á vừa qua.
Phương cũng có mặt tại sân vận động Mỹ Đình trong đêm gala mừng công U23 Việt Nam.
Cô nàng khâm phục ý chí và thể lực của đội tuyển nước nhà.
Cầu thủ Phương hâm mộ nhất là Văn Thanh.
Cô ấn tượng với pha ăn mừng đặc biệt cuối trận bán kết của Văn Thanh.
U23 Việt Nam đã khiến Phương bắt đầu tình yêu với bóng đá.
Cô nàng sẽ tiếp tục theo dõi và cổ vũ đội tuyển ở các giải đấu sau.
Phương sở hữu gương mặt bầu bĩnh, đáng yêu.
Cô nàng có hơn 80.000 lượt theo dõi trên Facebook cá nhân.
Chính những hình ảnh trên sân vận động Mỹ Đình giúp Phương được nhiều người biết đến.
Hạ Nhiên.
