Tối qua, 4.2, Hoa hậu Mai Phương Thúy xuất hiện trong 1 sự kiện tại Hà Nội, cô chọn 1 chiếc đầm xanh xẻ ngực sâu và xe đùi cao để khoe vóc dáng.
Chiếc đầm có đường xẻ ngực sâu đến eo nên bầu ngực hở trọn, khoe bầu ngực tròn đầy.
Cô tự tin trò chuyện với các người đẹp khác trong bàn tiệc.
Mai Phương Thúy chụp ảnh cùng người mẫu Hông Quế.
Cả 2 người đẹp đều chọn thiết kế xẻ sâu khoe vòng 1 căng đầy.
Hồng Quế chọn chiếc váy ren ôm sát với phần đuôi đính lông vũ.
Ca sĩ Quỳnh Nga cũng chọn chiếc váy ren ôm sát màu hồng nude.
Á hậu Tú Anh mặc chiếc váy xẻ cao khoe cặp chân dài.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh trẻ trung với váy xòe và mái tóc mới lạ.
Ảnh: Thành Đạt.
Phi Yến.
