Tại chương trình Âm Nhạc & Bước Nhảy Khổng Tú Quỳnh hé lộ rất nhiều câu chuyện thú vị về cuộc sống đời thường của mình.
Nữ ca sĩ chia sẻ từng đôi lần ngủ thoát y để tạo cảm giác mới lạ cho bản thân, điều này khiến khán giả rất thích thú. Đặc biệt, cô người yêu ma quái của Ngô Kiến Huy còn khẳng định mình men hơn Ngô Kiến Huy.
Ngoài ra, Khổng Tú Quỳnh còn kể lại lần đi nhậu lầy lội nhất cuộc đời, mà mỗi khi nhớ đến, cô nàng chỉ muốn "độn thổ".
Nữ ca sĩ cho biết, bản thân rất ga lăng mỗi khi nhậu vào, nhưng cũng thường hay nói xàm và quậy phá. Trong buổi liên hoan để ăn mừng đóng máy bộ phim mình đóng, vì vui vẻ quá nên uống hơi lố chén.
Lúc về khách sạn, khi đang đứng ở cầu thang thì gặp anh phó đạo diễn đi tới, Khổng Tú Quỳnh bay lại, bá vai, câu cổ, nói chuyện như huynh đệ với phó đạo diễn tôn kính, thậm chí còn vò đầu anh.
Sáng hôm sau, anh phó đạo diễn bảo Khi em nhậu say, em thật dễ thương khiến Khổng Tú Quỳnh cảm thấy rất nhột.
Giọng ca Cô bé dâu tây còn tiết lộ về mộng tưởng sẽ trở thành người mẫu catwalk khi còn bé, nhưng khi lớn lên phát hiện ra chiều cao có hạn, nên từ bỏ.
Cô nàng để lại một màn catwalk thú vị với độ lầy không tưởng dành cho khán giả Âm Nhạc & Bước Nhảy.
Bên cạnh đó, chương trình còn là mini show hoành tráng của nam ca sĩ không tuổi Nguyên Vũ với những bài hát sôi động và cực bắt tai. Ở độ tuổi U40, Nguyên Vũ vẫn khiến nhiều người ganh tị vì gương mặt trẻ trung, vóc dáng phong độ, giọng hát mượt mà và vẫn còn nhảy nhót rất sung trên sân khấu.
Tại đây, anh trình diễn 4 hit liền với tốc độ thay trang phục chóng mặt từ Theo tiếng dương cầm, Bóng đêm, Crazy boy, Bước chân cuối cùng, Chưa ai yêu anh bằng em.
Bốn bài hát với bốn phong cách âm nhạc, bốn màu tóc khác nhau, đi kèm với những bộ trang phục lộng lẫy và những màn vũ đạo nóng bỏng khiến khán giả không thể rời mắt. Quả thật Nguyên Vũ không thể làm fan hâm mộ thất vọng vì gắn bó cùng anh suốt 25 năm qua.
Đến với chương trình lần này còn có sự góp mặt của Tim qua hai bài hát rất buồn là Nước mắt và Để cho em khóc. Sau nhiều ồn ào về chuyện gia đình, chàng ca sĩ chọn hai bài buồn nhất để trình diễn tại chương trình, có lẽ cũng là để nói lên tâm trạng của mình.
Chương trình còn có sự góp mặt của những giọng ca quen thuộc: Phương Thanh với bài hát Dù có là người tình , Khánh Phương với Mong em thứ tha , Đăng Khôi với Nguyện làm tri kỷ , Trịnh Tuấn Vỹ với Khổ đau , Vĩnh Thuyên Kim với Gọi tên anh trong mưa , Lưu Minh Tuấn với Nỗi nhớ , ST với Em là của anh , Gin Tuấn Kiệt với Không thể yêu ai được nữa , Cara với Magic và nhóm Nhật Nguyệt với Không thể nói yêu anh và Chỉ vì anh.
Video: "Cứ thế mong chờ" - Khổng Tú Quỳnh.
Trung Ngạn.
