Mohamed Hadid (trái) và Miranda Vee.
Hành động này của cô là một phần trong chiến dịch #MeToo đang diễn ra sôi nổi tại Hollywood nhằm phanh phui bộ mặt thật của những kẻ từng lạm dụng quyền lực để tấn công và lạm dụng tình dục phụ nữ.
Nhiều ngôi sao đã công khai lên tiếng ủng hộ Kate Upton và một trong số đó là người mẫu Miranda Vee (25 tuổi).
Kate Upton.
Chia sẻ trên trang Instagram cá nhân, Miranda Vee cho biết cô cũng từng bị Paul Marciano quấy rối tình dục. Thậm chí, ông ta còn giới thiệu Miranda cho Mohamed Hadid - kẻ sau đó đã cưỡng hiếp cô. "Cám ơn Kate Upton. Đây là lúc mà những kẻ như Paul Marciano và Mohamed Hadid phải lộ rõ bản chất thật của mình", cô viết.
Miranda từng gặp gỡ Paul Marciano ở trụ sở chính của Guess và bị ông ta quấy rối tình dục tại đây. Sau đó, Marciano "chuyển" cô cho người bạn Mohamed Hadid. "Tôi cứ nghĩ rằng đó là một cuộc gặp mặt chuyên nghiệp để bàn về công việc. Ấy vậy mà khi đến nơi thì chỉ có tôi, ông ta và rượu. Mohamed đã cưỡng hiếp tôi trong căn hộ đó. Tất cả chỉ để tôi có được một buổi chụp hình thử cho Guess", cô viết.
Miranda Vee.
Miranda đã cố gắng nói ra sự thật vào năm ngoái nhưng bị phát hiện. "Họ ép tôi phải ký một thỏa thuận không tiết lộ. Và tôi chỉ chịu ký sau khi Paul hăm dọa sẽ 'khiến tôi biến mất vĩnh viễn'. Tại sao chúng ta lại phải im lặng chỉ vì những kẻ tồi tệ đó sở hữu quá nhiều quyền lực? ", cô viết.
Về phía mình, Mohamed đã phủ nhận toàn bộ cáo buộc và dọa sẽ kiện ngược lại Miranda. Ông cho rằng nếu muốn cáo buộc ai đó thì Miranda nên đến sở cảnh sát thay vì rêu rao trên mạng xã hội.
Mohamed cùng Bella và Gigi Hadid.
Sinh năm 1948, Mohamed Hadid là người Mỹ gốc Jordan. Ông nổi tiếng với việc kinh doanh bất động sản và góp phần xây dựng nhiều khu dân cư sang trọng tại Mỹ. Khối tài sản hiện nay của ông vào khoảng 400 triệu USD. Kết hôn hai lần, Mohammed có tổng cộng 5 người con, bao gồm 2 người mẫu hàng đầu thế giới hiện nay là Bellad Hadid và Gigi Hadid.
Mai Thảo.
