Mùa Giáng sinh mới đã về và là dịp mọi người dành cho nhau những lời chúc an lành, ấm áp. Tạm gác công việc bộn bề dịp cuối năm, nhiều sao Việt cũng dành một khoảng thời gian để tận hưởng ngày lễ đặc biệt.
Hào hứng khi Noel đến như bao người, thế nhưng ngày vui của nam ca sĩ Vũ Hà đã bị "phá đám" bởi những lời chúc vô tâm. Mới đây, giọng ca họ Vũ bức xúc lên tiếng khi nhiều bạn trẻ ngày nay gửi tin nhắn chúc mừng theo phong cách "copy - paste" hời hợt, thậm chí còn đưa ra đòi hỏi quá đáng.
Clip: Vũ Hà bức xúc khi nhận được những lời chúc Giáng sinh hời hợt và vô tâm.
Mở đầu câu chuyện, giọng ca Tình gian dối tâm sự rằng ai cũng muốn nhận được những lời chúc Giáng sinh ý nghĩa từ người thân và bạn bè. Chính vì thế, việc phải nhận những tin nhắn chúc mừng đại trà khiến anh không khỏi cảm thấy khó chịu.
"Không ai muốn nhận được những lời chúc đại trà, giống nhau hàng loạt cả. Tởm hơn, phía cuối những tin nhắn này còn 'bo' thêm cho một câu - yêu cầu gửi thêm cho 30 người khác thì lời chúc họ dành cho mình mới được hiệu nghiệm" , Vũ Hà bức xúc.
Vũ Hà nổi điên khi hàng loạt tin nhắn chúc mừng "bo" thêm một yêu cầu oái oăm.
Không đồng tình với cách gửi lời chúc "copy - paste" hời hợt và vô tâm, Vũ Hà nhấn mạnh: "Khi các bạn gửi lời chúc cho ai thì nên đánh bằng chữ. Dù 3 hay 4 chữ thôi nhưng văn đó là của các bạn và làm cho người khác vui".
Chia sẻ cụ thể hơn về trường hợp của mình, giọng ca họ Vũ cho biết có hàng trăm tin nhắn chúc mừng Noel được gửi đến cho anh nhưng tin nhắn nào cũng yêu cầu nam ca sĩ phải gửi lại lời chúc này cho 30 người khác thì mọi thứ mới được hiệu nghiệm.
"Như vậy có khác nào ngồi đánh máy đến hết tháng Noel này mà vẫn chưa thể gửi xong hết tin nhắn chúc mừng cho các bạn" , nam ca sĩ bực bội.
Vũ Hà không cần những lời chúc Noel hàng loạt.
Khép lại phần chia sẻ, nam ca sĩ U50 khẳng định không cần những lời chúc mừng sao chép vô tội vạ. "Nếu không có tâm thì đừng gửi lời chúc cho tôi làm gì cả" , Vũ Hà nhấn mạnh.
Sau những giây phút "lên đồng", giọng ca họ Vũ cũng không quên gửi lời chúc Giáng sinh an lành đến tất cả người hâm mộ.
Ben Theo Vietnamnet.
