VTV Awards 2017, mục trao giải cho ca sĩ ấn tượng nhất năm là một phần được các khán giả quan tâm nhất. Trong đó, những tên tuổi nổi bật nằm trong danh sách đề cử bao gồm: Vũ Cát Tường, Sơn Tùng M-TP, Noo Phước Thịnh, Đen vâu, S.T.
Vào thời điểm này, nhiều người tin rằng giải thưởng danh giá có thể thuộc về Sơn Tùng MTP hoặc ca sĩ Noo Phước Thịnh với lượng người hâm mộ vô cùng hùng hậu.
Nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân trao giải cho ca sĩ Vũ Cát Tường.
Vì thế, khi MC Lại Văn Sâm xướng tên ca sĩ Vũ Cát Tường là ca sĩ ấn tượng nhất năm, nhiều khán giả không khỏi bất ngờ và chính ca sĩ Em ơi cũng vỡ òa trong hạnh phúc.
Thời gian qua, Vũ Cát Tường vẫn tiếp tục chứng tỏ được năng lực của mình trong lĩnh vực sáng tác và ca hát cùng vai trò HLV trong chương trình Giọng hát Việt nhí mùa thứ 2 liên tiếp.
Giải thưởng của Vũ Cát Tường nhận được cho thấy hình ảnh của nữ ca sĩ ngày càng được yêu mến với sự ủng hộ nhiệt tình của rất nhiều khán giả trên cả nước.
Vũ Cát Tường vô cùng xúc động và vui mừng khi nhận được giải thưởng ca sĩ ấn tượng nhất.
Tại VTV Awards 2017 hôm nay, bộ phim truyền hình Người phán xử cũng được vinh danh ở mạng mục phim truyền hình ấn tượng nhất, danh hài Xuân Bắc trở thành nghệ sĩ hài ấn tượng nhất, MC Thành Trung được vinh danh là MC ấn tượng nhất...
Đoàn làm phim 'Người phán xử' nhận giải phim truyền hình ấn tượng nhất.
Sân khấu lộng lẫy của VTV Awards 2017.
Có thể nhận thấy, những tên tuổi được vinh danh trong VTV Awards 2017 đều có sức phủ sóng và tạo những ảnh hưởng nhất định trong đời sống giải trí, văn hóa của người Việt thời gian qua.
Ảnh: Chụp màn hình.
Lăng Thị.
