Tối 31.1, buổi họp báo ra mắt bộ phim 798Mười đã diễn ra tại TP. HCM với sự tham gia của toàn bộ ê-kíp sản xuất phim và đông đảo khách mời.
Đây là phim Tết đầu tiên được Dustin Nguyễn đứng ở vai trò đạo diễn kiêm diễn viên. Bà xã của anh là Bebe Phạm đứng vị trí Sản xuất của phim.
Sánh vai cùng chồng tại sự kiện, Bebe Phạm lựa chọn trang phục lộng lẫy màu xanh lá, hai con gái của cặp đôi cũng xuất hiện trong trang phục tiệp màu với mẹ.
Trong phim, Dustin Nguyễn vào vai Mười mù, người thừa kế của một môn phái võ thuật bí truyền. Khi được hỏi tại sao trong tên phim, Mười lại được viết bằng chữ, Dustin Nguyễn hài hước chia sẻ rằng do vừa làm đạo diễn, vừa làm vai chính nên anh "thích làm gì chẳng được".
Nữ diễn viên Thu Trang được ông xã Tiến Luật hộ tống trong sự kiện. Cặp đôi này luôn luôn song hành mỗi khi một trong hai người có phim ra mắt.
Trong phần giao lưu với khán giả, Thu Trang đã ngẫu hứng hát một đoạn trong ca khúc Duyên Phận khiến khán giả thích thú.
Trái ngược với các đồng nghiệp "có cặp có đôi", nam diễn viên Kiều Minh Tuấn lại bất ngờ lẻ bóng trong buổi họp báo này.
Dù có vai chính trong phim lần này, Kiều Minh Tuấn lại không đi cùng bà xã Cát Phượng như khán giả vẫn thường thấy. Đây là lần đầu tiên Kiều Minh Tuấn diễn xuất trong một bộ phim của Dustin Nguyễn.
Hoa khôi Nam Em sẽ vào vai "người tình trăm năm" của Kiều Minh Tuấn trong phim.
Nhiều khách mời đã đến dự và chung vui với đoàn làm phim trong sự kiện này, trong đó có không ít cặp đôi. Vợ chồng đạo diễn Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp là một trong số đó.
Một cặp đôi khác cũng đến từ ê-kíp phim Lôi Báo là diễn viên Cường Seven và người đẹp Vũ Ngọc Anh.
Vợ chồng Lý Hải - Minh Hà luôn có mặt cùng nhau trong mọi sự kiện họ tham dự.
Nữ diễn viên Kathy Uyên.
Đây là lần hiếm hoi Phillip Nguyễn - em chồng Hà Tăng có mặt tại một buổi lễ ra mắt phim.
798Mười là tác phẩm điện ảnh có thể loại hài võ thuật, được Dustin Nguyễn nhào nặn dành cho dịp Tết Nguyên Đán 2018 sắp tới. Phim dự kiến ra mắt vào đúng ngày mồng 1 Tết (16.2.2018).
Nguyệt Anh.
