Giang Hồng Ngọc vừa kết thúc chuyến lưu diễn châu Âu qua Anh, Cộng hòa Czech, Ba Lan cùng các nghệ sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Phi Nhung, Chí Tài, Dương Triệu Vũ Khi đặt chân về Việt Nam, cô ngủ li bì gần trọn một ngày.
Giang Hồng Ngọc kể, chuyến đi diễn châu Âu của cô và các nghệ sĩ lần này có lộ trình thực sự chóng mặt, với tour diễn 3 nước trong vòng 3 ngày, sau đó lại gấp rút trở về Việt Nam chuẩn bị cho những sự kiện, chương trình khác.
Đàm Vĩnh Hưng, Giang Hồng Ngọc và Phi Nhung trong chuyến lưu diễn. (Ảnh: NVCC).
Giang Hồng Ngọc. (Ảnh: NVCC).
Ban đầu chuyến đi có phần không suôn sẻ khi một số nghệ sĩ không kịp làm visa nên đã không có mặt như quảng cáo trong poster ở các nước. Cũng vì chờ đợi những nghệ sĩ chưa xong hộ chiếu nên cả đoàn luôn trong tư thế sẵn sàng lên đường bất kể lúc nào. Giang Hồng Ngọc nhận lịch bay buổi sáng, tối phải lên đường, lại đúng ngày cô bận tối mắt cho buổi chụp hình dự án âm nhạc mới.
Nữ ca sĩ chia sẻ: Đúng là được Tổ nghiệp thương nên anh chị em nghệ sĩ đi lần này mới có sức bền đến vậy, gần như không ai kịp nghỉ ngơi gì, cứ đến nơi là vào thẳng hậu trường chuẩn bị, diễn xong chỉ kịp rửa mặt lại ra sân bay đến nước khác. 4 ngày liên tục, ngày nào cũng coi máy bay là khách sạn, cực khổ vậy mà các đàn anh như Đàm Vĩnh Hưng, Chí Tài luôn làm chỗ dựa tinh thần cho Giang Hồng Ngọc tiếp tục "chiến đấu".
Những lần các nghệ sĩ chụp hình chung được với nhau là khoảnh khắc vô cùng hiếm hoi trước khi ngủ trên máy bay để dưỡng sức, hoặc trong thời gian chờ bay ngắn ngủi. Tiếp sức cho các nghệ sĩ là mì gói được thủ sẵn trong vali, không ai kịp ăn uống đầy đủ vì bay mải miết và diễn liên miên.
Giang Hồng Ngọc và các nghệ sĩ trong chuyến lưu diễn. (Ảnh: NVCC).
Đàm Vĩnh Hưng ăn mì gói. (Ảnh: NVCC).
Không có mẹ hộ tống như mọi lần nhưng Giang Hồng Ngọc được mẹ chuẩn bị đồ cẩn thận, đặc biệt mua đủ mì gói, phở gói và C sủi, sâm ngậm để cô có đủ sức chinh chiến trong mọi điều kiện.
Trước chuyến lưu diễn, ca sĩ Giang Hồng Ngọc chia sẻ, cô vừa trải qua đợt điều trị viêm họng kéo dài. Dẫu vậy, trong mỗi chương trình người đẹp luôn biểu diễn hết mình để phục vụ khán giả.
Giang Hồng Ngọc chụp ảnh cùng ca sĩ Phi Nhung. (Ảnh: NVCC).
Sau chuyến lưu diễn, Giang Hồng Ngọc bắt tay vào chuẩn bị tập luyện cho ca khúc mới để trình diễn trong đêm chung kết The Remix tới đây mà cô là khách mời với tư cách giải Vàng The Remix mùa đầu tiên. Theo tiết lộ của Giang Hồng Ngọc, đó sẽ là một ca khúc nhạc xưa của nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện, tuy nhiên, sẽ mang một hơi thở vô cùng mới mẻ, vẫn giữ được hồn xưa, nhưng rất hiện đại nhờ bản phối văn minh của nhạc sĩ Hoàng Touliver.
