Sau màn chào đón cuồng nhiệt của NHM nước nhà, các cầu thủ U23 Việt Nam đã có thời gian để chăm sóc bản thân. Các ngôi sao nổi tiếng như thủ môn Bùi Tiến Dũng, tiền đạo Hà Đức Chinh, tiền vệ Nguyễn Phong Hồng Duy hay Công Phượng đã đồng loạt "xuống tóc".
Mới đây trên mạng xã hội, một salon tóc chia sẻ hình ảnh của các cầu thủ U23 Việt Nam đến cắt tóc khiến mọi người không khỏi ngạc nhiên.
Theo bình luận của nhiều dân mạng cho rằng, salon tóc này quả thực quá may mắn khi được các ngôi sao đội tuyển U23 Việt Nam ghé qua để "tu tạo" nhan sắc.
Tiền đạo Hà Đức Chinh cũng kịp chỉnh trang nhan sắc của mình sau hơn 1 tháng tập luyện và thi đấu tại Trung Quốc. Bình luận của nickname Hoàng Duy: "sau khi xuống tóc, trông Đức Chinh sáng sủa hơn hẳn. Mong rằng tóc mới, em sẽ tỏa sáng nhé".
Đoàn Văn Hậu trong cực điển trai với mái tóc được chỉnh sửa để chuẩn bị "vinh quy bái tổ" ở quê nhà".
Mái tóc dài bờm xờm sau hơn 1 tháng, Duy Pinky đã được lột xác để tiếp tục tập luyện thi đấu và trở lại với công việc bán son online của mình.
Đức Huy đã cạo đi bộ râu quai nón mà bận thi đấu chưa kịp cạo. Trông "người không phổi" của U23 Việt Nam trẻ ra rất nhiều.
Sau khi có màn "xuống tóc" các ngôi sao U23 Việt Nam đã có bữa cơm thân mật với "bà chị" thân yêu tên Kiều Trinh và ông bầu Đắc Văn. Người đã giúp đỡ các cầu thủ trẻ rất nhiều trong thời gian qua.
Tiến Dụng, Đức Chinh khá ngầu trong mái tóc mới trong bữa cơm tràn ngập tiếng cười với chị Kiều Trinh và anh Đắc Văn. Ảnh sử dụng trong bài: Kiều Trinh Trần.
Mời quý độc giả xem clip Thủ môn Tiến Dũng hóa soái ca - Nguồn: FB Kiều Trinh Trần.
Thiên Anh.
