CCTV ghi lại hành động ấm áp tình người của người dân trong ngày đông giá rét.
Hôm 27/1, một ông lão ở quận Nhiêu Hà, Hắc Long Giang, Trung Quốc, rút 2.400 USD từ tài khoản. Ông chia tiền làm 2 phần: 1.600 USD cất vào ví, 800 USD còn lại bỏ vào túi áo. Trên đường trở về nhà, do gió lớn, số tiền trong túi áo ông bay ra và rơi lả tả trên đường.
Một CCTV đã ghi lại toàn bộ cảnh tượng đầy bất ngờ này. Một số người dân cạnh đó đã cùng nhau nhặt lại số tiền mà ông lão làm bay trên mặt đường. Tuy không nhặt được toàn bộ, họ đã thu lại được gần như tất cả số tiền đã mất, theo The Paper.
Hình ảnh được cắt ra từ video.
Trong những năm gần đây, trường hợp tiền bị bay trong gió xảy ra rất nhiều nhưng may mắn thay, hầu hết trong số đó đã được những người dân tốt bụng thu thập và trả lại.
