Sau gần 20 năm xa quê hương, liveshow sắp tới đánh dấu sự trở lại của giọng ca Như Quỳnh và cũng là liveshow đầu tiên của chị tại Việt Nam. Vậy chị cảm thấy áp lực lớn nhất trong lần trở về này là gì?
Áp lực lớn nhất của tôi đó chính là không biết mình hát có còn hay nữa không và có còn được khán giả trân trọng, yêu thương như xưa nữa hay không. Bởi vì thế hệ của tôi nếu như so sánh với tất cả các bạn trẻ bây giờ thì đã khác xa quá nhiều. Tôi cảm thấy các bạn trẻ bây giờ rất giỏi, hát rất hay, rất tài ba. Ngay cả bản thân tôi cũng phải học hỏi từ các bạn ấy rất nhiều, nên khán giả sẽ có nhiều sự lựa chọn hơn chứ không thể mãi như ngày xưa được. Đó chính là áp lực lớn nhất trong lần đầu tiên thực hiện Liveshow này của tôi tại quê hương Việt Nam.
Sau 20 năm xa quê hương, Như Quỳnh đã trở lại và biểu diễn liveshow đầu tiên ở Việt Nam.
Là một ca sĩ nổi tiếng ở hải ngoại, chắc hẳn chị vẫn luôn phải đối mặt với khối lượng công việc và lịch diễn dày đặc. Chị đã sắp xếp công việc như thế nào để chuẩn bị cho liveshow này?
Tôi gặp rất nhiều khó khăn, bởi không phải vì mỗi biểu diễn ở Việt Nam mà còn phải sắp xếp đi diễn ở tất cả những nơi khác nữa. Tuy vậy thì mỗi người một hoàn cảnh, mình không nên đổ lỗi mà phải tự sắp xếp thời gian sao cho hợp lý. Tôi lại bị mất ngủ gần 20 năm nay nên phải cố gắng để bản thân luôn có tinh thần thật tốt. Hơn nữa bây giờ tôi đang là một bà mẹ đơn thân, con gái cũng đã 11 tuổi rồi, phải vừa thực hiện thiên chức của người mẹ, lại vừa phải làm cha của con nên việc vất vả là không thể tránh khỏi. Nhưng may mắn cho tôi là tôi luôn có một người mẹ rất thương yêu cháu, thậm chí luôn coi cháu là con gái của mình nên khi đi xa tôi rất yên tâm.
Việc tổ chức liveshow đối với một ca sĩ là một việc thực sự rất khó, hơn nữa lại chị lại là một người phụ nữ một thân, một mình. Vậy gia đình và đồng nghiệp ở Việt Nam đã ủng hộ chị như thế nào trong lần tổ chức liveshow này?
Gia đình tôi rất ủng hộ. Bố của tôi cũng là một nhạc sĩ, tuy không nổi tiếng lắm nhưng cũng đã hướng dẫn cho tôi rất nhiều. Đặc biệt là mẹ của tôi, bà có giọng hát rất tuyệt vời và tôi có may mắn được hưởng những điều đó từ mẹ, bà rất hiểu những tâm tư, ao ước của các con cho nên bà đã rất ủng hộ tôi và em trai tôi. Ngoài ra, tôi lại là người khá khó tính nên trong công việc cũng rất cẩn thận và kĩ lưỡng. Việc tổ chức liveshow là một việc lớn, hệ trọng, cũng may là xung quanh tôi luôn có được sự ủng hộ rất nhiệt tình từ bạn bè, đồng nghiệp và ekip làm việc. Tôi rất biết ơn vì điều đó.
Như Quỳnh chia sẻ: Hiện nay chị vừa làm mẹ và làm ba của cô con gái 11 tuổi nên chị phải cân đối thời gian ca hát để dành thời gian cho gia đình.
Trong gần 20 năm ca hát với quá nhiều thành công, chị có bao giờ cảm thấy ảo tưởng với những gì mình đã đạt được hay không?
Tôi chưa từng bị ảo tưởng, nếu ảo tưởng có lẽ tôi đã mất tất cả. Tôi nghĩ rằng tôi đã rất may mắn trong sự nghiệp ca hát và vì thế, tôi luôn dặn mình phải cố gắng nhiều hơn nữa. Tôi sinh ra ở vùng đất Quảng Trị, người ta hay nói là đất cày nên sỏi đá cho nên sau này được vào Nam tiếp tục con đường sự nghiệp ca hát của mình là may mắn đối với tôi. Tôi rất vui và được học hỏi rất nhiều từ cơ hội đó. Sự cố gắng của mình sẽ đem đến sự thành công, đem đến niềm vui không chỉ cho mình và cho gia đình, bạn bè và các fan cho nên tôi luôn cố gắng sống thật với mình và với chính đam mê của mình.
Ekip tổ chức liveshow hứa hẹn sẽ làm nên những đêm diễn nhiều cảm xúc.
15 năm qua đã có rất nhiều các ca sĩ hải ngoại về Việt Nam để tổ chức Liveshow, vậy tại sao giờ chị mới có ý định trở về và tổ chức một Liveshow cho riêng mình?
Đó là vì tôi vẫn luôn đắn đo rằng không biết dòng nhạc này của mình có còn được khán giả chấp nhận và yêu thương nữa hay không. Ngoài ra tôi cũng rất sợ, có lẽ vì quá lo lắng mà tôi không dám về. Trong suốt hơn 20 năm sinh sống và định cư ở nước ngoài, tôi chưa bao giờ vơi nỗi nhớ quê hương. Một trong những điều khiến tôi cảm động nhất đó là cho đến tận bây giờ tôi vẫn luôn nhận được những email, tin nhắn và thậm chí là thư tay từ người hâm mộ quê nhà gửi sang để động viên và chia sẻ, bày tỏ tình cảm yêu mến dành cho mình. Cũng chính bởi những tình cảm trân quý ấy mà tôi luôn có cảm giác mắc nợ khán giả. Đó là món nợ ân tình mà tôi luôn tự nhủ một ngày nào đó tôi nhất định sẽ trở về, đứng trên sân khấu và cảm tạ mọi người bằng tình yêu và tiếng hát của mình. Mong rằng đây không phải là lần duy nhất mà còn nhiều lần sau nữa tôi có thể về và được biểu diễn cho quê hương nghe.
Cảm ơn chị đã chia sẻ!
Liveshow Giọng ca vàng Như Quỳnh sẽ diễn ra vào tối 26 và 27/1 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội). Sau đó, chị tiếp tục vào TP Hồ Chí Minh chuẩn bị cho 2 đêm diễn vào ngày 8 và 10/3 tại Nhà hát Hòa Bình.
Phạm Quý - Ảnh: H.B.N.
