Mặc dân mạng đồn thổi, Hoa hâu Đỗ Mỹ Linh gấp rút trở về Cu Vai để nối tiếp hành trình nhân ái - Ảnh: NVCC.
Không chỉ "gây bão" dân mạng bằng loạt tin nhắn "thả thính" với một tài khoản mang tên Bùi Tiến Dũng, Đỗ Mỹ Linh còn có mặt tại Thường Châu, Trung Quốc để ủng hộ đội tuyển U.23 Việt Nam. Sau trận chung kết, Hoa hậu Việt Nam 2016 về nước trên chuyến bay cùng với đội tuyển U.23, rồi tiếp tục hành trình nhân ái bằng việc thực hiện lời hứa trở lại với bà con bản Cu Vai, thuộc xã Xã Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái.
Tại Miss World 2017, bản Cu Vai là nơi mà Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh thực hiện dự án nhân ái Cõng điện lên bản và gây được tiếng vang. Với lần trở lại này, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh gặp khó khăn mới là miền Bắc đang rơi vào đợt rét kỷ lục, nhiệt độ tại đây chỉ còn khoảng 3oC. Với thời tiết mưa phùn và sương dày đặc, hành trình leo bộ chinh phục ngọn núi cao 2.000m của ê-kíp càng khó khăn. Tuy nhiên, trong đoạn clip livestream được Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh chia sẻ trên trang cá nhân, có vẻ những khó khăn ngay trước mắt đã không khiến cô nản lòng hay mệt mỏi. Ngược lại, người đẹp Hà Nội rất háo hức và yêu đời khi vừa leo bộ vừa hát nghêu ngao.
Đỗ Mỹ Linh không còn chia sẻ nhiều về Bùi Tiến Dũng vì không muốn nhận về những lời chỉ trích sau loạt thông tin "thả thính" thủ môn U.23.
Bà con vùng cao rất quý Mỹ Linh, không chỉ hỏi thăm về hành trình thi Miss World , về việc gặp các cầu thủ U.23 Việt Nam mà còn háo hức chia sẻ về cái Tết của thôn bản. Hoa hậu còn chu đáo chuẩn bị lương thực và bánh kẹo Tết cho người dân nơi đây.
Chia sẻ lý do cho việc trở lại ngay thời điểm cuối năm khi công việc còn khá bận rộn, Mỹ Linh cho hay: Linh quyết định trở lại vào thời gian này ngoài việc muốn trực tiếp tri ân tình cảm của bà con trong suốt thời gian Linh thực hiện dự án nhân ái Cõng điện lên bản thì Linh còn muốn thăm hỏi tình hình chuẩn bị Tết của bà con như thế nào, đã có không khí và đủ đầy chưa? Nơi đây còn rất nhiều hộ nghèo và bà con ở xa trung tâm thành phố, đường đi lại khó khăn nên Linh muốn tận tay cùng bà con sắm sửa một cái Tết tươm tất.
Việc đầu tiên khi leo lên đến bản Cu Vai của hoa hậu là thăm hỏi bà con, chơi đùa với các em nhỏ.
Mỹ Linh đã có những giây phút đầm ấm quây quần cùng bà con vùng cao.
Mai Ngọc.
