Sau chiến thắng đầy thuyết phục của tuyển U23 Việt Nam, tên của các cầu thủ trong đội bóng đều được cả nước vinh danh, yêu mến và đầy tự hào. Một trong những cái tên được nhắc đến nhiều nhất suốt những ngày qua đó là chàng cầu thủ Nguyễn Phong Hồng Duy, anh được mệnh danh là "cascadeur chơi hay nhất Việt Nam".
Đá bóng hùng dũng và tuyệt vời là vậy nhưng ít ai biết rằng ở cuộc sống thường ngày, Hồng Duy lại là một tín đồ làm đẹp chính hiệu vì anh rất quan tâm đến việc chăm sóc da, sành sỏi về mỹ phẩm. Chàng tiền vệ không ngần ngại đăng hình ảnh đắp mặt nạ dưỡng da hàng ngày trên trang cá nhân.
Bảo sao, dù phải tranh đấu, dán mặt trên sân cỏ hàng ngày như thế nhưng chàng 'cascadeur' vẫn sở hữu làn da mịn màng, trắng sáng nổi bật khiến nhiều cô gái phải ghen tị.
Cầu thủ Nguyễn Phong Hồng Duy thường xuyên đắp mặt nạ giấy để chăm sóc da hàng ngày.
Làm đẹp bằng mặt nạ giấy là xu hướng được các tín đồ rất ưa chuộng thời gian gần đây vì nhanh-gọn-lẹ, giúp da đẹp tức thì. Chàng tiền vệ cũng rất rành về các nhãn hiệu mặt nạ giấy đang hot hiện nay, từ Innisfree...
... đến Beauty Diary của Đài Loan đều được anh chàng sử dụng hàng ngày.
Chưa kể đến, tiền vệ Hồng Duy còn thông thạo và hiểu biết về nhu cầu làm đẹp cũng như trang điểm của các chị em.
Anh chàng thường xuyên đăng bán những cây son hot, được mọi người truy lùng thời gian gần đây như MAC, 3CE... trên trang cá nhân.
Nhờ tài lẻ này mà chàng "cascadeur chơi hay nhất Việt Nam" lại càng được người hâm mộ yêu quý hơn.
Taurus (Tổng hợp).
