Phan Thị Mơ cho hay mình không phải tuýp phụ nữ thích hưởng thụ nhưng cô luôn mong muốn được đi nhiều và trải nghiệm nhiều nền văn hóa khác nhau. Khác với những người làm nghề khác, các nghệ sĩ và diễn viên luôn đòi hỏi phải nuôi cho mình một cảm xúc tích cực mỗi ngày để luôn sẵn sàng truyền cảm hứng đến mọi người. Vì vậy sau những giờ học tập, làm việc căng thẳng Mơ luôn dành cho mình một khoảng thời gian vừa đủ để nghỉ ngơi, người đẹp chia sẻ.
Sau khi đạt giải Nữ diễn viên truyền hình được yêu thích nhất 2017 tại lễ trao giải Ngôi sao xanh, cô cảm nhận rằng những nỗ lực ở vai trò diễn xuất của mình rốt cục đã được công nhận. Sau những tháng ngày chịu nhiều áp lực, trao dồi với cường độ liên tục cô cảm giác đã đến lúc mình nên dành chút thời gian để tận hưởng cuộc sống, thoát vai và lấy lại cân bằng. Nhan sắc miền Tây cho hay cảm giác khá choáng ngợp khi lần đầu đặt chân đến Dubai.
Vận trang phục trắng khoe vóc dáng thanh mảnh và nhan sắc đài cát như một tiểu thư quyền quý, Phan Thị Mơ thả dáng bên bờ biển, tự tay lái du thuyền ngoạn cảnh. Khó ai có thể nhận ra đây là nữ diễn viên cá tính của Hồ sơ lửa - Mật danh D9. Người đẹp chia sẻ sau khi kết thúc một tuần du lịch trong mơ tại Dubai sẽ trở về quê để thu xếp công việc về quê.
Không như nhiều nghệ sĩ khác, Phan Thị Mơ năm nào cũng bỏ hết mọi thứ để về quê đón Tết theo truyền thống gia đình. Cô yêu quý nét đẹp văn hóa miền Tây, đặc biệt trong dịp Tết cổ truyền. Người đẹp muốn được cùng mẹ dọn dẹp nhà cửa, gói bánh tét và quây quần dùng bữa với các thành viên trong nhà. Sau đó Phan Thị Mơ sẽ trở lại với các dự án nghệ thuật sôi nổi của năm 2018.
Đình Cường.
Ảnh: NVCC.
