Để chúc mừng sự ra đời của Thái tử Jigme Namgyel Wangchuck, sự kiện nào đã diễn ra tại vương quốc Bhutan vào năm 2017?
108.000 cây xanh được trồng.
Nam giới mặc gho, phụ nữ mặc kira đổ ra đường phố ăn mừng.
Người dân đồng loạt treo quốc kỳ trong 3 ngày.
Thái tử của "vương quốc rồng sấm" Bhutan - Jigme Namgyel Wangchuck, 1 tuổi - là con trai đầu lòng của Quốc vương Jigme Khesar Namgyel Wangchuck và Hoàng hậu Jetsun Pema. Cậu bé tròn 2 tuổi vào ngày 5/2 tới. Hàng nghìn tình nguyện viên đã trồng 108.000 cây xanh để chào mừng sự ra đời của thái tử vào năm 2017.
Hoàng tử George xứ Cambridge - con trai Hoàng tử William và Công nương Kate - chào đời năm nào?
Hoàng tử George Alexander Louis chào đời ngày 22/7/2013, là con cả của Hoàng tử William và Công nương Catherine (hay Kate Middleton). Hoàng tử bé xếp thứ 3 trong danh sách kế vị ngai vàng của 16 quốc gia độc lập Khối Thịnh vượng chung, sau ông nội và cha.
Vào sinh nhật 1 tuổi, Công chúa Charlotte Elizabeth Diana của Hoàng gia Anh được nhận quà từ bao nhiêu quốc gia trên thế giới?
Charlotte Elizabeth Diana (sinh ngày 2/5/2015) là thành viên nhỏ nhất, bé gái đầu tiên của Hoàng gia Anh trong 25 năm qua. Tiểu công chúa là con của Hoàng tử William với Công nương Catherine và là em gái Hoàng tử George. Charlotte Elizabeth Diana đứng thứ 4 theo thứ tự thừa kế ngai vàng. Vào sinh nhật 1 tuổi, công chúa được nhận quà tặng từ 64 quốc gia, trong đó có chiếc rương đồ chơi bằng vàng trắng trị giá 30.000 bảng từ một công ty của Mỹ.
Infanta Leonor (12 tuổi) và Sofia Leonor (10 tuổi) lần lượt là người thừa kế ngai vị hàng thứ nhất, thứ 2 của hoàng gia nước nào?
Tây Ban Nha.
Hà Lan.
Đan Mạch.
Infanta Leonor và Sofia Leonor là con gái của Vua Tây Ban Nha Felipe VI và Hoàng hậu Letizia. Hai công chúa nhỏ có cuộc sống giản dị như bao cô bé cùng tuổi. Infanta - Sofia đôi khi cùng cha mẹ tham gia vài sự kiện xã hội. Công chúa Infanta (phải) có khả năng sẽ kế thừa ngôi vị nữ hoàng Tây Ban Nha trong tương lai.
Vì sao sự chào đời của Hoàng tử Hisahito là sự kiện đem lại niềm vui trên khắp Nhật Bản vào năm 2006?
Cậu bé sẽ trở thành thiên hoàng thứ 125.
Chấm dứt cuộc khủng hoảng người kế vị của hoàng gia.
Cả hai đáp án trên đều đúng.
Hisahito được sinh ra khi mẹ cậu - Công nương Kiko - đã 40 tuổi. Sự kiện đem lại niềm vui trên khắp nước Nhật, chấm dứt cuộc khủng hoảng người kế vị của hoàng gia. Hoàng tử nhí được nhiều người yêu mến nhờ lối sống giản dị, gần gũi: Học trường tiểu học bình thường, thích leo núi, trượt tuyết và tự tay cuốc đất, thăm thú ruộng lúa trong hoàng cung. Hisahito có thể trở thành thiên hoàng thứ 126 của Nhật Bản.
Sau sự kiện Công chúa Catharina-Amalia Beatrix Carmen Victoria của vương quốc Hà Lan ra đời, 101 bức ảnh sơ sinh của cô đã được trình chiếu cho công chúng tại mấy địa điểm trên cả nước?
Công chúa Catharina-Amalia Beatrix Carmen Victoria (giữa, 14 tuổi) là người kế vị ngai vàng của Hà Lan. Sau sự kiện công chúa ra đời, 101 bức ảnh sơ sinh của cô đã được trình chiếu cho công chúng tại 4 địa điểm là Den Helder và The Hague, Willemstad, Oranjestad. Công chúa có 2 em gái là Alexia (trái, 13 tuổi) và Ariane (phải, 11 tuổi). 3 cô bé thường diện đồ giống hệt nhau và luôn gây chú ý mỗi khi xuất hiện.
Công chúa Shaikha Mahra Bint Mohammed Bin Rashid Al Maktoum (tên thường gọi Mahra) là thành viên chủ chốt của hội "rich kids" tiểu vương quốc nào thuộc UAE?
Abu Dhabi.
Ajman.
Dubai.
Công chúa Mahra là con của Quốc vương Dubai Mohammed bin Rashid al Maktoum - một trong những hoàng thân giàu nhất thế giới. Với khối tài sản hơn 1,2 tỷ USD, cô được tạp chí Exprez bình chọn là một trong 10 công chúa sở hữu khối tài sản lớn nhất thế giới. Mahra đứng thứ 7 trong danh sách thừa kế của hoàng gia. Công chúa xinh đẹp sở hữu phi cơ riêng cùng loạt siêu xe đình đám và là thành viên chủ chốt của hội con nhà giàu Dubai.
Hoàng tử Abdul Mateen của vương quốc Brunei "đốn tim" fan nữ khi tham gia tranh tài môn thể thao nào ở SEA Games 29?
Đua ngựa Polo.
Golf.
Billiard.
Abdul Mateen (27 tuổi) là con trai thứ 10 của quốc vương Brunei và xếp thứ 6 trong danh sách kế vị ngai vàng. Không chỉ điển trai, hoàng tử 9X còn chơi thể thao giỏi, chăm làm từ thiện và sớm quan tâm tới chính trường. Xuất thân từ gia đình hoàng gia giàu bậc nhất thế giới, Abdul thuần thục các thú chơi quý tộc như cưỡi ngựa polo, đánh golf. Ở SEA Games 29, Abdul Mateen tranh tài ở môn đua ngựa Polo cùng chị gái ruột là Công chúa Azemah Ni'matul Bolkiah (33 tuổi).
Công chúa Alexandra Josephine Teresa Charlotte Marie Wilhelmine của Luxembourg có khả năng giao tiếp thành thạo bằng mấy thứ tiếng?
Công chúa Alexandra (27 tuổi) là con gái duy nhất của Bá tước Henry và Nữ bá tước Maria Teresa. Không chỉ có vẻ ngoài xinh đẹp, Alexandra còn giao tiếp thành thạo bằng 5 thứ tiếng. Người đẹp sở hữu cái tên được xem là dài nhất trong thế giới hoàng gia có niềm đam mê đặc biệt với thể thao. Cô từng tham dự Wimbledon - giải vô địch quần vợt lâu đời và danh tiếng nhất thế giới.
VIDEO: Hoàng tử Brunei chiếm trọn trái tim của nhiều cô gái.
Abdul Mateen (25 tuổi) - người con thứ 10 của Quốc vương Brunei - nổi tiếng thế giới với gương mặt ưa nhìn cùng phong thái lịch lãm, nam tính.
Thu Thảo.
