Tuấn Hưng sững sờ trước hành động giật micro của khán giả quá khích.
Tối muộn ngày 16/1, clip Tuấn Hưng bị khán giả giật micro được chia sẻ trên một diễn đàn có hơn 2 triệu thành viên và lập tức gây bão.
Theo đó, Tuấn Hưng đang thể hiện ca khúc Tìm lại bầu trời và có sự giao lưu với khán giả thì một người đàn ông tiến lại bất ngờ giật cả hai chiếc micro trên tay nam ca sĩ khiến buổi biểu diễn tạm thời gián đoạn.
Tuấn Hưng khá ngạc nhiên với biểu cảm không hiểu đang có chuyện gì xảy ra. Anh không nói gì và ra dấu cho đội bảo vệ sân khấu. Đoạn clip chỉ ghi lại cảnh tượng này trong khoảng 12 giây nên sự việc tiếp biến thế nào gây tò mò với khán giả.
Nói về sự cố này, Tuấn Hưng cho hay, việc xảy ra khi anh lưu diễn tại một casino ở bang California, Mỹ cuối tuần vừa qua. Người đàn ông xuất hiện trong clip đã giật micro của Tuấn Hưng để đưa cho một người bạn phía dưới sân khấu.
Theo chia sẻ của Tuấn Hưng thì người đàn ông này được lực lượng bảo vệ đưa ra ngoài ngay sau đó và không được phép theo dõi tiếp show diễn của anh. Với cá tính mạnh mẽ, Tuấn Hưng từ chối chia sẻ thêm về sự việc. Theo khẳng định của nam ca sĩ, sự việc này chẳng có gì đáng bàn.
Đỗ Quyên.
