Bà Brigitte Trogneux (64 tuổi), từng là cô giáo dạy kịch cho ứng viên Emmanuel Macron (40 tuổi), người được dự đoán sẽ trở thành tổng thống tiềm năng của nước Pháp dựa trên kết quả bỏ phiếu vòng đầu.
Ảnh: Reuters.
Đêm qua, bà Trogneux đã đứng bên cạnh chồng vẫy tay và mỉm cười. Phát biểu sau khi hai đảng phái chính của Pháp bị loại ra khỏi cuộc chạy đua, ông Macron cho biết: "Chúng tôi đã lật một trang mới trong lịch sử chính trị Pháp".
Ảnh: Reuters.
Cặp đôi này dường như sẽ là công dân mới của điện Elysee và ông Macron sẽ trở thành nhà lãnh đạo trẻ nhất trong lịch sử Pháp hiện đại.
Họ gặp nhau lần đầu tiên khi ông Macron mới 15 tuổi và sau đó ông đã có một lời hứa hẹn gây sủng sốt với cô giáo của mình. "Khi 17 tuổi, Emmanuel nói với tôi rằng 'Cho dù cô làm gì đi chăng nữa, em sẽ cưới cô! '", bà Trogneux kể với tạp chí Paris Match vào năm 2016.
Mối quan hệ giữa hai người bắt đầu, sau khi ông được đóng một vai trong vở kịch của bà Trogneux. Khi đó Macron là một nam sinh 18 tuổi của một trường tư thục ở Amiens, phía bắc nước Pháp còn cô giáo của ông đã có chồng và ba con.
Tuy nhiên, tới năm cuối cấp, Macron lại chuyển tới Paris. "Chúng tôi thường xuyên liên lạc với nhau và buôn chuyện hàng giờ qua điện thoại", ứng viên tổng thống Pháp nhớ lại.
Về phần mình, bà Trogneux cũng thú nhận: "Dần dần, anh ấy đã chiến thắng mọi sự kháng cự của tôi theo cách không thể tin được, đó là bằng sự kiên nhẫn".
Ảnh: Reuters.
Cuối cùng bà cũng chuyển tới thủ đô nước Pháp và ly dị với chồng cũ của mình. Cặp đôi kết hôn vào năm 2007. Mặc dù không đổi sang họ của chồng nhưng bà Trogneux vẫn luôn bên cạnh ông trong suốt chiến dịch tranh cử.
"Tôi không giấu cô ấy", ông Macron nói với một kênh truyền hình Pháp vào tuần này. "Cô ấy hiện hữu trong cuộc đời tôi và luôn ở bên tôi".
Trong một bài phát biểu vào tháng trước, cặp đôi đã hôn nhau trên sân khấu.
"Tôi nợ cô ấy rất nhiều bởi vì cô ấy đã góp phần làm nên tôi", ông Macron nói với những người ủng hộ về vợ mình.
Ảnh: Reuters.
Emmanuel Macron, sinh năm 1977, sinh ra trong một gia đình trí thức có bố là giáo sư thần kinh học và mẹ là bác sĩ. Là một người tài năng và đầy tham vọng, gương mặt trẻ này mới bước vào chính trường 5 năm nhưng đã thu hút sự chú ý cao độ của cử tri Pháp.
Ông cũng từng theo học nhiều trường đại học danh giá, điển hình là Khoa học Chính trị Paris, thạc sĩ triết học Đại học Paris-Nanterre, và trường Hành chính quốc gia Pháp.
Sầm Hoa.
