Mới đây, trong một cuộc phỏng vấn, Charlie Puth đã ngầm thừa nhận giữa anh và Selena Gomez từng nảy sinh tình cảm vào năm 2016, cũng là thời điểm ra đời của ca khúc làm mưa làm gió We Dont Talk Anymore. Anh chia sẻ rằng nguồn cảm hứng sáng tác nên bản hit xuất phát từ những cảm xúc thật trong trái tim dành cho cô gái này, tuy không nêu rõ tên nhưng ai cũng biết đó chính là Selena, người duy nhất gắn bó với anh lúc ấy: Tôi sẽ không tiết lộ chuyện yêu đương. Nhưng tôi nói rằng điều duy nhất có thể làm cho bài hát kiểu như thế trở nên chân thật là việc cảm xúc thật đã nảy sinh sau hậu trường, và đó là điều đã xảy ra giữa tôi với cô ấy. Cảm xúc ấy rất nhỏ, nhưng có sức ảnh hưởng to lớn và nó đã khiến tôi rối bời.
Sau 2 năm, cuối cùng Charlie Puth đã chịu thú nhận với tạp chí Billboard về điều mà rất nhiều người thắc mắc.
Nhờ vậy, đến bây giờ người ta đã hiểu ra vì sao màn song ca trên sân khấu Revival Tour của Selena mà Charlie là khách mời lại gây bão như vậy. Ngày hôm ấy, hàng chục ngàn khán giả đã thổn thức theo từng giai điệu, tiếng hát, những cử chỉ ngọt ngào cả 2 dành cho nhau trong tiết mục, thật khó tin nếu nói rằng họ không hề có tình cảm trai gái mà vẫn có thể tình bể bình đến thế. Chính sự rung động thật sự đã khiến cho màn trình diễn trở nên vô cùng cảm xúc.
Shipper của cặp đôi đã từng phát điên vì loạt khoảnh khắc như thế này.
120 triệu lượt xem là con số khủng đối với một video clip trình diễn.
Anh Min.
