Bên cạnh màu tím đậm, sắc vàng mù tạt đang gây thương nhớ cho nhiều tín đồ thời trang. Là gam màu nóng ấm, vàng mù tạt rất phù hợp với làn da của người Châu Á. Với đa dạng item từ jacket đến chân váy buits chì, vàng mù tạt phù hợp với mọi phong cách và dáng người. Tuy vậy, không phải người yêu thời trang nào cũng biết cách kết hợp vàng mù tạt trong phong cách đường phố.
ÁO BLAZER.
Để dung hòa màu vàng mù tạt, các tín đồ thời trang có thể dựa vào gam màu trầm như kem, rêu hay ghi. Ngoài ra, chất liệu denim sẽ giúp bạn trở nên sành điệu và trẻ trung. Vài item có thể kể đến nư áo T-shirt, quần jeans và quần âu.
(Ảnh: ZoeProject).
Áo blazer vàng mù tạt, dù có hạo tiết hay không, đều sẽ phù hợp với nàng công sở và người theo style urban chic. Một đôi giày cao gót là không thể thiếu nếu bạn muốn nhấn mạnh đường cong cơ thể của mình.
(Ảnh: Collagevintage).
ÁO JACKET.
Với nàng năng động cá tính, thì chiếc jacket vàng sẽ khiến bạn cá tính mà không nhàm chán. Hãy thử sức với những chất liệu đắt giá như da, nhưng hoặc lụa để tăng chiều sâu bộ trang phục.
(Ảnh: Funkyforty).
Người yêu thời trang sở hữu những đường cong nóng bỏng, áo vàng jacket có thể trở thành điểm nhấn sinh động, giúp phô diễm vẻ đẹp cơ thể.
(Ảnh: Pinterest).
ÁO T-SHIRT.
Sự tiện dụng và thời thượng của áo T-shirt luôn giúp item này không lỗi mốt. Với những tín đồ trẻ tuổi, bạn có thể thử sức với phong cách old-school khi kết hợp cùng boyfriend jeans/ trackpants và mũ lưỡi trai. Những cô gái theo đuổi sự nữ tính, áo T-shirt vàng mù tạt sẽ hài hòa cùng chân váy hoặc quần ống rộng.
(Ảnh: Diyora Beta).
Nếu bạn ngại ngần vì vòng một ấn tượng, hãy lựa chọn oversized T-shirt điểm thêm chút cut-out táo bạo để khoe khéo điểm mạnh hình thể.
(Ảnh: Pinterest).
CHÂN VÁY.
Một chiếc chân váy bút chì màu vàng mù tạt là lựa chọn hoàn hảo cho quý cô retro. Bạn có thể lựa chọn áo họa tiết chấm bi hoặc kẻ sọc để giúp bộ trang phục thêm thống nhất. Không thể thiếu đôi kitten heels tăng sự duyên dáng. Nhưng, nếu bạn là người ưu thích phong cách hiện đại, hãy lựa chọn chiếc váy ngắn bằng nhiều chất liệu như denim hoặc cotton. Kết hợp cùng áo jacket denim hoặc da, bạn sẽ trở nên trẻ trung và cá tính.
(Ảnh: Scstylecaster).
Một số tips nhỏ, nếu bạn sở hữu thân hình quả lê hoặc đồng hồ cát, chân váy ôm sát sẽ phù hợp vwis bạn. Còn nếu bạn là dáng người chữ A, chân váy bó eo và xòe sẽ tôn lên vẻ đẹp cơ thể.
(Ảnh: Theàshionistamag).
ĐẦM MÙ TẠT.
Đầm dài vàng mù tạt kết hợp cùng chiếc mũ newsboy, khiến bạn trở thành cô gái Pháp thời thượng lại lãng mạn. Nếu bạn hướng tới phong cách du mục, hãy mix match đầm với boot và thắt lưng bản to để tăng thêm phần bụi bặm.
(Ảnh: Pinterest).
Chất liệu của chiếc đầm không nên quá cứng nhắc, sẽ che mất đường cong cơ thê. Bạn có thể thử sức với linen, lựa hoặc nhung, phụ thuộc vào điều kiện thời tiết.
(Ảnh: ELLE).
QUẦN.
Chiếc quần vàng mù tạt là lựa chọn hoàn hảo cho cả tín đồ thời trang văn phòng và đường phố. Với khá nhiều thiết kế đa dạng, như quần âu thanh lịch, quần ống rộng hào nhoáng hay quần short năng động, phái đẹp có thể tự do biến tấu cùng tông vàng mù tạt.
(Ảnh: Bittersweetcolours).
Những cô nàng mảnh khảnh nên ưu tiên quần skinny, trong khi đó phụ nữ với đường cong ấn tượng có thể thử sức cùng quần ống rộng.
(Ảnh: Dentelleetfleurs).
JUMPSUIT HOẶC TẤT CẢ.
Lựa chọn phong cách đồng bộ vàng mù tạt là lựa chọn táo bạo cho bất kì người chơi thời trang nào. Bạn có thể lựa chọn jumpsuit vàng mù tạt kết hợp cùng giày cao gót để giữ lại vẻ gợi cảm. Bạn cũng có thể kết hợp nhiều sắc vàng mù tạt khác nhạt sẽ tạo nên bộ trang phục khác biệt dành cho bạn. Bí kíp này sẽ giúp bạn cân bằng được màu sắc trong bộ trang phục của mình.
(Ảnh: Glamour).
Theo elle.
