>>> Mời quý độc giả xem video "Mỹ Tâm đi bão chúc mừng U23 Việt Nam". Nguồn Youtube:
Sau khi thầy trò huấn luyện viên Park Hang Seo thi đấu xuất sắc giành Á quân tại giải U23 châu Á, số tiền các Mạnh Thường Quân hứa tặng cho đội tuyển vẫn đang là điều được nhiều người quan tâm.
Bên cạnh các tổ chức, cá nhân hứa tặng, một số sao Việt đáng chú ý đã thông báo sẽ thưởng đội tuyển U23 Việt Nam số tiền không hề nhỏ.
Đáng chú ý nhất phải kể tới diễn viên Bình Minh hứa tặng 1,5 tỷ đồng, người đẹp Dương Yến Ngọc là 100 triệu đồng, cầu thủ Công Vinh hứa tặng 500 triệu đồng.
Dương Yến Ngọc đăng ảnh chứng minh đã chuyển 100 triệu đồng cho U23.
Thực tế, Dương Yến Ngọc là sao nữ đầu tiên đưa ra biên lai chứng nhận cô đã chuyển số tiền 100 triệu đồng cho văn phòng đại diện phía Nam của Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Trên phiếu thu vào ngày 24/1 có ghi rõ số tiền.
Trước đó Dương Yến Ngọc có hứa ủng hộ đội tuyển 100 triệu trước trận chung kết, nếu đội vô địch sẽ thưởng thêm 900 triệu.
Khi một cư dân mạng là bạn Nguyễn Kim Liên thắc mắc: Thế chị đã tặng 100 triệu cho U23 Việt Nam chưa? Sao em không thấy tên chị trong danh sách Mạnh Thường Quân, hay họ sót?, Dương Yến Ngọc thẳng thắn đáp lại: Chuyện bỏ sót là chuyện của họ em nhé, chị đã đăng biên lai bên kia nhận tiền rồi.
Bình Minh, Công Vinh hứa tặng các cầu thủ những số tiền không nhỏ.
Trong khi đó, nam diễn viên Bình Minh trước trận chung kết cũng đăng status thông báo dù đội tuyển U23 thắng hay thua trong trận chung kết cũng sẽ ủng hộ 1,5 tỷ đồng. Bình Minh là một trong số những sao Việt bay qua Trung Quốc ủng hộ đội tuyển U23 trong trận chung kết. Trước khi đi, anh viết trên trang cá nhân: Nhân dịp này, Bình Minh sẽ đại diện hệ thống karaoke, beerclub, beer garden trao tặng phần quà trị giá 1,5 tỷ đồng cho đội tuyển U23 Việt Nam để các bạn ăn mừng chiến thắng với gia đình và bạn bè.
Trên thực tế, phần quà 1,5 tỷ đồng mà Bình Minh hứa tặng đã được chia ra làm 30 tài khoản dành tặng 30 cầu thủ của đội U23. Mỗi tài khoản trị giá 50 triệu đồng để sử dụng toàn bộ dịch vụ ăn uống và giải trí tại một hệ thống cửa hàng do Bình Minh là một thành viên trong hội đồng quản trị.
Cầu thủ Công Vinh hứa thưởng 500 triệu đồng nếu U23 Việt Nam thắng U23 Qatar nhưng đó là anh thay mặt Câu lạc bộ TP. HCM. Khi có người thắc mắc việc anh đã chuyển khoản cho đội tuyển hay chưa, Công Vinh lập tức đáp: Việt Nam nói là làm.
Theo thông tin từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), tính đến trưa ngày hôm qua (1.2) mới chỉ có 7 tỷ đồng tiền thưởng cho U23 Việt Nam được chuyển vào tài khoản. Trong khi đó, thống kê từ VFF và nhiều kênh thông tin khác lại cho thấy tổng tiền thưởng dự kiến khoảng 31,5 tỷ đồng. Như vậy, con số tiền thưởng nhận được tính đến ngày 1.2 chỉ chưa bằng 1/4 so với lời hứa.
Theo An An/ Dân Việt.
