Baahubali 2 được coi là bộ phim làm thay đổi quan điểm của thế giới về điện ảnh Ấn Độ với thành công vang dội toàn cầu cả về thương mại lẫn đánh giá nghệ thuật.
Dù đã ra rạp cho đến nay được hơn 3 tháng nhưng bộ phim dường như không có dấu hiệu nguội đi mà vẫn còn được chiếu trên hơn 1000 rạp chỉ riêng ở Ấn Độ. Doanh thu toàn cầu của Baahubali 2 đạt 270 triệu đô -con số mà rất nhiều nhà làm phim Hollywood mong muốn có được.
Trailer hoành tráng của Baahubali2 khiến khán giả phấn khích và tò mò.
Là một bộ phim sử thi về cuộc chiến tranh giành quyền lực của 2 hoàng tử hùng mạnh, Baahubali 2 mang trong mình những cảnh chiến đấu hoành tráng không chỉ tay đôi mà còn là những đội quân hàng chục nghìn người. Bộ phim được đầu tư và trau chuốt rất nhiều về hình ảnh của diễn viên.
Hai nam diễn viên chính trong phim đã phải dành 5 năm khổ luyện rất vất vả để có cơ thể phù hợp với nhân vật và chuẩn bị cho những màn chiến đấu cho cả 2 phần của Baahubali.
Baahubali cũng là một tác phẩm gần như hoàn hảo của kỹxảo điện ảnh khi 90% hình ảnh trong phim có sự can thiệp của kỹxảo.
Nam diễn viên chính của phim, Prabhas đã mang cả phòng tập với các thiết bị nhập khẩu trị giá hơn 5 tỷđồng về nhà riêngđể tiện cho việc tập luyện. Bên cạnh đó anh cũng thực hiện chế độ ăn rất nghiêm ngặt để tăng được hơn 30 kg và có cơ thể cân đối cho phù hợp với hình ảnh người anh hùng sử thi.
Theo Raagalahari , phần võ thuật của phimdo hai võ sư người Việt tên Tuấn và Dân đồng hànhchỉ đạo. Trong đó, võ sư Tuấn chịu trách nhiệm huấn luyện và tập cho 2 diễn viên những chiêu thức võ thuật tổng hợp trong đó có cả võ truyền thống Việt Nam.
Một trong số những hình ảnh hiếm hoi của võ sư Tuấn - người chịu trách nhiệm chỉ đạo võ thuật cho Baahubali.
Clip về thời gian tập luyện khắt khe của 2 diễn viên chính với võ sư người Việt.
Võ thuật trong phim là võ tổng hợp trong đó có cả võ truyền thống Việt Nam.
Sức hút của Baahubali 2được chứng minh trước cả khi phim chính thức công chiếu. 48 giờ trước khi bộ phim ra rạp, thành phố Hyderabad, Ấn Độ đã chứng kiến cảnh người xếp hàng để mua vé xem phim dài gần 3km từ 7 giờ sáng. Xếp hàng dài và từ sớm như vậy nhưng vẫn có nhiều người phải ra về trong thất vọng vì không mua được vé.
Ấn Độ tự hào về bộ phim đến nỗi đã lên kế hoạch xây dựng viện bảo tàng cho Baahubali trong đó sẽ trưng bày đạo cụ, trang phục và những thứ liên quan. Đây sẽ là viện bảo tàng đầu tiên dành riêng cho mộtbộ phim ở đất nước đông dân thứ 2 trên thế giới này.
Đến nay, Baahubali 2 đã vượt mặt bộ phim 300 huyền thoại cùng thể loại của Hollywood, giành số điểm IMDB 8.6, một con số không thể ấn tượng hơn.
