Màn trình diễn túy quyền đẹp mắt của Triệu Văn Trác khi hóa thân thành "vua túy quyền" Tô Khất Nhi.
Được mệnh danh là Vua Túy Quyền  loại võ say nổi tiếng của võ thuật truyền thống Trung Hoa, tên tuổi Tô Khất Nhi sánh ngang hàng với những anh hùng huyền thoại như Hoàng Phi Hồng, Hoắc Nguyên Giáp, Đại Đao Vương Ngũ... Quá trình từ một công tử con nhà khá giả trở thành một lão ăn mày suốt ngày lắc lư vì say rượu là cả một câu chuyện dài đầy thú vị và cũng là đề tài được khai thác nhiều trong điện ảnh.
Mời độc giả cùng điểm lại một số phiên bản Tô Khất Nhi trên màn ảnh để xem ai là người thể hiện xuất sắc nhất nhân vật này.
Vương Tiểu Điền.
Tô Khất Nhi của Vương Tiểu Điền được coi là phiên bản để lại ấn tượng sâu sắc nhất. Cái tên Vương Tiểu Điền có lẽ còn xa lạ với nhiều khán giả, tuy nhiên, ông lại có vị trí được coi là đức cao vọng trọng trong làng giải trí Hong Kong. Vương Tiểu Điền là thế hệ diễn viên và chỉ đạo võ thuật đầu tiên của Hong Kong, là người đứng đầu gia tộc họ Viên đầy quyền lực và là cha ruột của đạo diễn  chỉ đạo võ thuật đại tài Viên Hòa Bình.
Hóa thân thành gã ăn mày nghiện rượu Tô Khất Nhi trong Túy Quyền, Túy Hiệp và Hình Điêu Xà Thủ hợp tác với Thành Long năm 1977, Viên Tiểu Điền đã khắc họa thành công một Tô Khất Nhi hài hước, anh hùng, võ công cao cường với môn võ say độc lạ và đã có những màn tung hứng hết sức thú vị với Thành Long.
Quách Truy.
Là một trong Quảng Đông Thập Hổ (Mười anh hùng nổi tiếng nhất Quảng Đông), bộ phim Quảng Đông Thập Hổ và Hậu Ngũ Hổ không thể nào thiếu được nhân vật Tô Khất Nhi. Mặc dù phim quy tụ dàn sao võ thuật đình đám nhất lúc bấy giờ nhưng Quách Truy cũng kịp gây ấn tượng mạnh trong lòng khán giả khi hóa thân xuất sắc thành nhân vật vua ăn mày với môn võ say tưởng vô hại mà lại lợi hại không tưởng này.
Châu Nhuận Phát.
Với dụng ý đưa Châu Nhuận Phát trở thành anh hùng màn ảnh, đồng thời tranh thủ sức nóng của bộ phim Bến Thượng Hải thành công ngoài mong đợi, TVB đã sản xuất bộ phim Tô Khất Nhi xoay quanh nhân vật vua ăn mày nổi tiếng.
Mặc dù diễn xuất của Châu Nhuận Phát chẳng có gì để bàn cãi, bộ phim vẫn thất bại không cứu vãn nổi bởi tình tiết và nội dung quá lộn xộn. Thậm chí, đạo diễn còn lồng ghép cả chuyện yêu đương trai gái khiến bộ phim bị khán giả quay lưng.
Châu Tinh Trì.
Võ Trạng Nguyên Tô Khất Nhi của Châu Tinh Trì có thể nói là một trong số những bộ phim nổi tiếng nhất về nhân vật Tô Khất Nhi. Với phong cách hài hước đã trở thành thương hiệu, bộ phim khắc họa cuộc đời của Tô Khất Nhi từ khi là công tử trong một gia đình khá giả đến lúc lụi bại trở thành ăn mày đầu đường xó chợ rồi cuối cùng làm đến chức bang chủ Cái Bang và đi tiêu diệt gian thần.
Châu Tinh Trì mặc dù không có thế mạnh về võ thuật nên những màn trình diễn túy quyền chưa thực sự đặc sắc nhưng điều thành công nhất trong phiên bản Tô Khất Nhi của vua hài họ Châu là đã khắc họa rõ nét tính cách hài hước, ngoan đồng của bậc thầy võ thuật với môn võ say huyền thoại này.
Chân Tử Đan.
Hình tượng nhân vật Tô Khất Nhi trong Anh Hùng Hào Kiệt Tô Khất Nhi do Trương Hòa Bình làm đạo diễn và Chân Tử Đan thủ vai chính được coi là đã lột tả được một cách khá toàn diện cuộc đời, tính cách và cả võ công phi phàm của bậc thầy võ thuật Tô Khất Nhi. Bộ phim tập trung khai thác vào các tiểu tiết khi đặt vào bối cảnh lớn của đất nước và thời đại để làm tăng sự kịch tính, thu hút khán giả. Phiên bản Tô Khất Nhi của Chân Tử Đan cũng khiến khán giả đã mắt với những màn trình diễn võ thuật điêu luyện, công phu, tái hiện chân thực môn võ say nổi tiếng.
Vương Tinh.
Trong bộ phim Nhân Giả Hoàng Phi Hồng , đạo diễn Vương Tinh đã đích thân hóa thân thành vua ăn mày Tô Khất Nhi. Tuy nhiên, phiên bản này chỉ được coi là một cuộc dạo chơi của vị đạo diễn nổi tiếng Hong Kong mà không mang nhiều ý nghĩa về mặt võ thuật.
Triệu Văn Trác.
Cho đến nay, vai Tô Khất Nhi của Triệu Văn Trác trong Mãnh Hổ Tô Khất Nhi vẫn được coi là phiên bản thành công nhất về cả nội dung, nghệ thuật lẫn chuyên môn võ thuật. Đây cũng là bộ phim thành công nhất của ngôi sao Triệu Văn Trác trong sự nghiệp tính đến thời điểm hiện tại.
Với sự hỗ trợ của công nghệ 3D và đặc biệt là sự chung sức của bộ sậu các tên tuổi lừng danh trong lĩnh vực võ thuật như: Viên Hòa Bình, Triệu Văn Trác, Dương Tử Quỳnh... Mãnh Hổ Tô Khất Nhi đã được khán giả đón nhận nồng nhiệt và được coi là một trong những bộ phim hay nhất về võ thuật truyền thống Trung Hoa.
Thảo Nguyên (Tổng hợp).
