Sự kiện lần này gây bất ngờ và thích thú nhất chính là việc Phi Nhung quyết định remix phần lớn các hit của mình theo phong cách EDM khiến sân khấu như muốn nổ tung. Không ai nghĩ rằng ca sĩ Phi Nhung lựa chọn thử thách mạo hiểm theo trào lưu nhưng lại được đón nhận nồng nhiệt. Các ca khúc nữ ca sĩ cover như: Bông điên điển, Trách ai vô tình, Áo xanh.
Trong buổi họp fan đầu năm 2018, Phi Nhung và ê - kip đã chuẩn bị kỹ lưỡng từ sân khấu cho đến ánh sáng để đảm bảo người hâm mộ cảm thấy thỏa mãn về cả phần nghe và phần nhìn.
Đặc biệt các tiết mục được đầu tư dàn dựng vũ đạo hoành tráng, đẹp mắt. Ngoài ra, sự kết hợp giữa ca sĩ Phi Nhung và Phương Thanh trong ca khúc "Thà trắng thà đen" làm sân khấu như muốn bùng nổ.
Fan meeting Phi Nhung 2018 còn là dịp giới thiệu và khoe các bé con nuôi và những hạt giống âm nhạc đầy tài năng: Hồ Văn Cường; Quỳnh Trang; Tuyết Nhung, Thiên Ngân.
Khoảnh khắc xúc động nhất chính là khi các con nuôi của cô chạy ào lên sân khấu chung vui với niềm vui của mẹ. Phi Nhung không cầm được nước mắt khi chứng kiến các con mình nhận nuôi trưởng thành và khôn lớn.
Các ca sĩ nổi tiếng là anh, chị, em và bạn bè thân thiết cũng đến góp mặt chung vui cùng cô. Ngô Kiến Huy, Phú Quí, Ngọc Liên, Bạch Công Khanh, doanh nhân Uyên Phương trầm trồ trước quy mô tổ chức fan meeting của nữ ca sĩ.
Fan hâm mộ từ khắp mọi miền lên sân khấu để tặng quà cho thần tượng của mình.
Phi Nhung cũng gây thích thú khi diện nhiều trang phục khác nhau đặc biệt diện áo xanh của fan club ruột khiến danh ca trở nên gần gũi hơn bao giờ hết. Kết thúc chương trình là ca khúc "Ngày tết quê em" như lời chúc xuân Phi Nhung dành cho khán giả thân thương của mình với màn múa lân hoành tráng.
Vân Anh.
