Mới đây, Phi Thanh Vân gây bất ngờ cho dư luận khi đăng quang Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt 2017 trên đất Mỹ. Tuy nhiên ngay sau đó, quy mô của cuộc thi cũng như danh hiệu mà người đẹp họ Phi đoạt được khiến nhiều khán giả hoài nghi.
Cùng với đó, cô cũng đang bị Cục Nghệ thuật Biểu diễn "sờ gáy" vì đi thi hoa hậu tại nước ngoài nhưng không xin phép.
Phi Thanh Vân đang bị Cục Nghệ thuật Biểu diễn "sờ gáy" vì đi thi không xin phép.
Đúng lúc nghi án thi chui đang làm nóng các mặt báo, Phi Thanh Vân lại vấp phải phản ứng trái chiều với phần trả lời ứng xử của mình tại cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt 2017.
Cụ thể, một clip đang được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội ghi lại toàn bộ phần thi ứng xử của Phi Thanh Vân. Chuyện sẽ chẳng có gì đáng nói nếu cựu người mẫu không trả lời dông dài như tập làm văn, thậm chí còn hồn nhiên sử dụng những từ ngữ gây cười cho khán giả.
Clip: Phần thi ứng xử lan man và hài hước của Phi Thanh Vân.
Theo đó, một giám khảo nam đặt cho Phi Thanh Vân câu hỏi: "Em muốn thay đổi gì về ngoại hình để trở nên xinh đẹp hơn?". Rất nhanh nhẹn, chân dài "vặn" lại một cách hài hước: "Anh à, em vẫn chưa đủ đẹp hay sao?
Hồn nhiên gọi giám khảo này là "anh đẹp trai", Phi Thanh Vân xin phép được gửi lời chào tới tất cả mọi người trước khi trả lời câu hỏi chính thức. Nhưng đáng nói, chỉ màn chào hỏi của cô đã kéo dài tới 2 phút với rất nhiều nhân vật được nhắc đến trong đó. Sự dông dài của nữ diễn viên Cô gái xấu xí khiến người xem... phát nản.
Lời chào hỏi của Phi Thanh Vân quá lan man.
Tuy nhiên, lời chào hỏi đó mới chỉ là sự khởi đầu. Bước vào phần trả lời chính thức, cựu người mẫu lại "ru ngủ" khán giả bằng việc tâm sự về lộ trình thay đổi ngoại hình gian nan. Câu chuyện sở hữu ngoại hình xấu xí ngay từ tấm bé, bị bạn bè ghét bỏ, cho tới chuyện giải phẫu thẩm mỹ 19 lần với trăm ngàn nỗi đau.... được Phi Thanh Vân kể rất tỉ mỉ trên sân khấu.
Nhận thấy nữ thí sinh đang trình bày lan man, MC đã lên tiếng khuyên Phi Thanh Vân nên tóm tắt lại ý chính. Tuy nhiên, cô "dập tắt" luôn MC và tiếp tục với câu chuyện của mình. Sau gần 5 phút trình bày, người đẹp mới hoàn thành xong được phần thi ứng xử.
Phần trả lời ứng xử của Phi Thanh Vân "chiếm sóng" gần 5 phút.
Theo dõi phần thi ứng xử của Phi Thanh Vân, nhiều khán giả để lại bình luận: "Giám khảo hỏi một câu mà trả lời bằng cả cuộc đời". Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng câu trả lời hồn nhiên và thật thà của cựu người mẫu đã thuyết phục được ban giám khảo trao cho cô ngôi vị cao nhất.
Ben Theo Vietnamnet.
