Đầu năm 2017, Noo Phước Thịnh từng chia sẻ với Dân Việt rằng nôn nao lấy vợ lắm rồi: " Tôi đang thiếu một cô bạn gái, và thú thật, lúc này cũng là thời điểm tôi nôn nao muốn lấy vợ lắm rồi. Không ít lần, mẹ đã khuyên tôi nên sớm có bạn gái, lấy vợ, sinh con để bà được bồng cháu ".
Mới đây, Noo Phước Thịnh lại tiết lộ rằng chưa có ý định lập gia đình sớm, dù khi thấy người khác cưới vợ, có con và dạy con, nam ca sĩ cảm thấy rất thích.
Thậm chí Noo Phước Thịnh chia sẻ với Dân Việt rằng suýt chút nữa đã lập gia đình, nhưng vì nhiều lý do khác nhau như công việc, áp lực nên mọi chuyện đã không diễn ra.
Vào thời điểm này, Noo Phước Thịnh muốn mình hoàn tất niềm đam mê của mình trước, rồi sau đó thời điểm thích hợp sẽ nghĩ tới lập gia đình.
Từ lâu, nam ca sĩ Cause I Love You đã bị nghi giờ giới tính, thậm chí có người tưng xưng bạn học cũ ở trường THPT Hoàng Hoa Thám hay Đại học Hutech khẳng định Noo Phước Thịnh không thích con gái.
Hồi tháng 2.2017, ca sĩ Đinh Ứng Phi Trường bất lộ 'xoáy' giới tính của Noo Phước Thịnh khi đăng status: "Không hiểu sao The Voice năm nay lại không có giám khảo nam nhỉ?
Đinh Ứng Phi Trường tiết lộ giới tính của Noo Phước Thịnh?
Ngay sau đó, ca sĩ trưởng thành từ Vietnam Idol bị fan Noo Phước Thịnh "ném đá" dữ dội vì cho rằng anh đang "đá xoáy" thần tượng. Lý do vì Noo Phước Thịnh là nam huấn luyện viên duy nhất trên ghế nóng của Giọng hát Việt 2017, bên cạnh Thu Minh, Đông Nhi và Tóc Tiên.
Không những thế, những cử chỉ thân thiết với Ngô Kiến Huy hay nam nhiếp ảnh gia lại khiến Noo Phước Thịnh bị nghi ngờ.
Những hình ảnh thân mật có phần hơi quá của Noo Phước Thịnh và Ngô Kiến Huy khiến không ít người có suy nghĩ họ có mối quan hệ tình cảm trên mức tình bạn.
Noo Phước Thịnh và Ngô Kiến Huy từng có thời gian dính lấy nhau như sam.
Cuối năm 2016, loạt ảnh của Noo Phước Thịnh tình cảm, thân thiết với nam nhiếp ảnh gia lạ mặt khiến cộng đồng mạng xôn xao. Không chỉ có những cử chỉ thân mật như khoác vai, ôm nhau, làm mặt biểu cảm, cả hai còn mặc áo đôi, cùng đồng hành trong các chuyến đi, sự kiện. Sau đó, nhiếp ảnh gia phủ nhận mối quan hệ tình cảm giữa hai người và khẳng định cả hai chỉ là bạn bè bình thường.
Cử chỉ thân mật của Noo Phước Thịnh với nhiếp ảnh gia lạ mặt.
Không ít lần Noo Phước Thịnh cũng nể hiện nét nam tính bên cạnh đàn chị Thủy Tiên, Hồ Ngọc Hà hay Á hậu Dương Tú Anh.
Trong khi nhiều nghệ sĩ trên thế giới công khai giới tính thật, Noo Phước Thịnh chưa một lần nói mình thuộc giới tính nào và đến năm 29 tuổi vẫn chưa công khai người yêu. Trước tin đồn với giới tính, Noo Phước Thịnh từng điềm tĩnh trả lời: " Giới tính là câu chuyện của mỗi người. Làm ở showbiz thì chuyện bị đồn thổi là đương nhiên nên tôi không quan tâm".
Thế nên nhiều người thắc mắc chừng nào giọng ca Gạt đi nước mặt mới cưới vợ để hoàn thành ý nguyện của mẹ khi đã sở hữu khối tài sản kếch xù ở tuổi 29.
Sau khi kết thúc Giọng hát Việt 2017, Noo Phước Thịnh sẽ ra mắt sản phẩm âm nhạc cùng cả đội để cám ơn khán giả. Bên cạnh đó, Noo Phước Thịnh sẽ giành thời gian để thực hiện dự án quốc tế mà anh đã đặt ra mục tiêu trước đó, song chờ đến 10 năm kỷ niệm ca hát mới tổ chức liveshow hoành tráng ở cả 3 miền.
Dàn cảnh trộm xe máy trong trường mầm non như trên phim:
Thanh niên cưa khóa chữ U cướp xe tay ga dễ dàng:
Phi Tiên (tổng hợp).
