Tranh thủ quãng thời gian nghỉ hè, huyền thoại của M.U cùng cô bạn gái Laura von Lindholm trải qua kỳ nghỉ ở St Tropez, Pháp. Cựu thủ môn 53 tuổi và cô bạn đồng hương quấn quýt bên nhau không rời, chẳng ngại ôm hôn tình tứ hệt như đôi tình nhân đôi mươi.
Cánh săn ảnh đã chộp được cảnh Schmeichel vô tư sờ mông Laura theo cách khá phản cảm dù thời điểm đó có nhiều người trên bãi biển.
Hình ảnh này ngay lập tức được lan truyền trên các mặt báo và mạng xã hội với tốc độ chóng mặt. Nhiều người đã chỉ trích cựu sao M.U khi cho rằng đó là hành vi không chính đáng, nhất là với một nhân vật của công chúng và đã lớn tuổi.
Schmeichel cặp kè người đẹp kém 10 tuổi hồi năm 2014, tức không lâu sau khi ly dị cô vợ Bente sau 30 năm chung sống và đã có với nhau 2 mặt con.
Sau 3 năm hẹn hò, năm ngoái, Laura đã cùng Schmeichel góp gạo thổi cơm chung tại ngôi biệt thự của bạn trai ở phía bắc thủ đô Copenhagen, Đan Mạch.
Bạn gái Schmeichel dù đã ngoại tứ tuần nhưng vẫn giữ được vóc dáng thon gọn đáng mơ ước. Cô hiện là chuyên gia dinh dưỡng kiêm diễn viên. Trước đó, người phụ nữ 3 con này từng là người mẫu khỏa thân có tiếng tại xứ sở của những câu chuyện cổ tích.
Trong sự nghiệp cầu thủ lừng lẫy, Schmeichel có 8 năm khoác áo M.U và giành nhiều danh hiệu cao quý cùng đội bóng này. Cựu thủ thành cao 1,93m từng hai lần được bầu chọn là thủ môn hay nhất thế giới hai năm liên tiếp 1992 và 1993.
MH.
