Chương trình Xuân phát tài 2018 sẽ được dẫn dắt bởi nhà báo Lại Văn Sâm và hoa hậu Jenifer Phạm. Đây là lần hiếm hoi MC kỳ cựu nhận tham gia một chương trình hài. Tuy nhiên, vì thường xuyên dẫn dắt chương trình về văn hóa, văn nghệ nên nhà báo Lại Văn Sâm tỏ ra rất tự tin là mình sẽ làm tốt vai trò này.
Được biết, trước đây, nhà báo Lại Văn Sâm từng dẫn chương trình Gặp nhau và cười (sau này đổi thành Gặp nhau cuối tuần).
Nhà báo Lại Văn Sâm cho biết chương trình Ai là triệu phú lựa chọn Phan Đăng là một quyết định đúng đắn.
Tại buổi họp báo, khi được hỏi ông đánh giá như thế nào về khả năng dẫn dắt của nhà báo Phan Đăng - MC mới của chương trình Ai là triệu phú, nhà báo Lại Văn Sâm cho biết Phan Đăng là lựa chọn đúng đắn của ê-kíp sản xuất.
Bản thân ông cũng rất thích cách dẫn của Phan Đăng. Còn việc khán giả tỏ ra không hài lòng là vì mọi người chưa quen với cách dẫn mới của MC. Nhà báo Lại Văn Sâm cũng thừa nhận khi mới dẫn dắt Ai là triệu phú, ông không làm tốt được như Phan Đăng.
"Khán giả cần thời gian để quen. Cách đây 13 năm, lần đầu dẫn Ai là triệu phú, tôi kém hơn Phan Đăng bây giờ và không thể so được với Phan Đăng. Thế nên khán giả hãy tin tôi, những số tiếp theo sẽ khác, Phan Đăng sẽ làm tốt", nhà báo Lại Văn Sâm quả quyết.
An Nhiên.
