Tưởng như màn cầu hôn gây sốc của Trường Giang với Nhã Phương tại sân khấu trao giải Mai Vàng 2017 đã chìm xuồng, bởi cùng thời điểm đã diễn ra vòng chung kết giải bóng đá U.23 châu Á tại Trung Quốc với thành tích ấn tượng của U.23 Việt Nam. Có vẻ mọi sự quan tâm của cư dân mạng đều đổ dồn vào các cầu thủ Quang Hải, Tiến Dũng, Xuân Mạnh, Công Phượng, Xuân Trường.
Thế nhưng khi sức nóng của bóng đá giảm nhiệt thì chuyện cầu hôn của Trường Giang một lần nữa được cư dân mạng thi nhau bàn tán và tranh cãi quyết liệt, không có hồi kết.
Tấm ảnh Nhã Phương "không đeo nhẫn cầu hôn" của Trường Giang đã gây nhiều nghi ngờ cho cư dân mạng.
Nguyên nhân chính của câu chuyện được xuất phát từ chùm ảnh diễn viên Nhã Phương chụp chung cùng nhóm bạn diễn được chia sẻ trên mạng. Nhiều "thánh soi" bắt đầu soi và họ nhanh chóng phát hiện ra hai bàn tay Nhã Phương đều không đeo nhẫn. Sự phát hiện này cũng dấy lên nghi ngờ rằng liệu Nhã Phương có đồng ý lời cầu hôn lãng mạn của Chàng hề xứ Quảng Trường Giang hay không. Nếu đã chấp nhận thì sao không thấy Phương đeo nhẫn... Có phải Nhã Phương đã trả nhẫn cho Trường Giang, hay vì lý do công việc nên cô tạm thời tháo nhẫn cất đi?
Cho đến thời điểm hiện tại, cuộc tranh cãi của đám dông vẫn đang tiếp diễn rất sôi nổi. Tuy nhiên hai người trong cuộc là Trường Giang và Nhã Phương vẫn chưa tiết lộ thêm bất cứ điều gì thêm sau màn cầu hôn có một không hai vừa qua.
Trường Giang đeo nhẫn cầu hôn cho Nhã Phương tại lễ trao giải Mai Vàng 2017.
Trước đó vào ngày18.1 trong lễ trao giải Mai Vàng 2017 diễn ra tại Nhà hát TP.HCM và được truyền hình trực tiếp kênh VTV9, hàng ngàn khán giả chứng kiến cây cười Trường Giang đã tranh thủ dùng ít phút ngắn ngủi ngỏ lời cầu hôn với Nhã Phương bằng những lời có cánh: Anh biết em tới với anh là em nhận nhiều cay đắng không phải thuộc về em, nhưng mà em vẫn nhận. Ngày hôm nay anh làm điều này để cho những người đàn ông xung quanh em và những bánh bèo lảng vảng trước anh sẽ quay mặt bỏ đi Và từ hôm nay, tất cả những gì của anh, nhà cửa xe cộ, tiền bạc, kể cả hơi thở của anh đều thuộc về em. Từ hôm nay từ hôm nay, em có thể gọi anh là chồng Và hãy về nhà của anh để sắp xếp lại cuộc đời của anh. Nếu hôm nay em không đồng ý, ngày mai sẽ không ai thấy anh ở đâu nữa. Không có em là cuộc sống kết thúc.
Tuy nhiên sau màn cầu hôn gây sốc đó, Trường Giang đã nhận không ít "gạch đá từ dư luận. Trước áp lực đó, vài ngày sau Trường Giang buộc lòng phải lên tiếng xin lỗi BTC và xin lỗi khán giả.
Tiểu Nhị - Ảnh: Internet.
