Hugh Hefner, người sáng lập tạp chí Playboy và biến nó thành một tập đoàn giải trí thương mại, đồng thời là một biểu tượng văn hóa Mỹ, đã từ trần ngày 27/9 ở tuổi 91.
Nhiều người hình dung về Hefner như một người đàn ông trụy lạc đằng sau những bức ảnh nóng bỏng trên bìa tạp chí, hay được vây quanh bởi những cô gái Bunny hở hang, hay qua con số 1.000 phụ nữ mà ông thừa nhận đã từng lên giường cùng. Họ đã bỏ qua những khía cạnh khác trong cuộc đời của ông.
Hugh Hefner đã qua đời vào ngày 27/9. Ảnh: Getty.
Ông xuất bản số đầu tiên của Playboy vào tháng 12/1953, với 1.000 USD vay của mẹ, trong đó dành 500 USD để mua bản quyền hình ảnh Marilyn Monroe khỏa thân in vào trang đôi giữa tờ tạp chí. 50.000 bản in số đầu nhanh chóng bán hết.
Tờ tạp chí nhanh chóng thành công, với trang đôi ở giữa vốn dành để đăng những bức hình nóng bỏng. Nó trở thành bệ phóng nghề nghiệp cho không ít ngôi sao, ca sĩ trẻ, trong số đó có Bo Derek, Madonna và Drew Barrymore.
Tuy nhiên, bạn đọc còn có thể nhìn thấy nhiều điều khác ở Playboy. Hefner trả tiền cho những cây bút hàng đầu để thực hiện phỏng vấn với những nhân vật tiếng tăm, từ John Lenon và Yoko Ono đến Fidel Castro, Muhammad Ali, Steve Jobs và cả Donald Trump.
Ấn bản đầu tiên của Playboy. Ảnh: Caters.
Sự pha trộn giữa phụ nữ khỏa thân và các bài viết nghiêm túc đã đưa Playboy trở thành một tờ tạp chí dòng chính, với bạn đọc cả nam lẫn nữ trên nhiều thành phần xã hội, và qua đó, tạo nên thay đổi hình mẫu đàn ông Mỹ. Ở thập kỷ 50, người đàn ông Mỹ lý tưởng là một người giàu nam tính, kiếm tiền nuôi cả gia đình, cao ngạo và hướng ngoại, nhưng ít quan tâm đến văn hóa, không sành ăn mà cũng chẳng biết chơi.
Trong hoàn cảnh đó, Hefner đã góp phần phổ biến một mẫu đàn ông khác: sành ăn, sành mặc, sành uống, hiểu biết văn học, âm nhạc và nghệ thuật, và tất nhiên là biết chiều phụ nữ cũng như hấp dẫn với họ. Những lý tưởng ấy của ông dần pha trộn với chính trị khi ông đưa ra trương mục Triết lý Playboy. Ông tự tay viết về quyền tự do ngôn luận, quyền của giới tính thứ ba cũng những quyền lựa chọn phá thai của nữ giới.
Trong tập đoàn của mình, ông thuê người làm không phân biệt màu da. Ông giúp các nghệ sĩ da đen cơ hội biểu diễn buổi đầu trước công chúng da trắng. Ông cũng lập ra tổ chức thiện nguyện Playboy Foundation để giúp bảo vệ các vụ án liên quan đến tự do ngôn luận và tài trợ cho các nghiên cứu liên quan đến thế hệ cựu binh tham chiến ở Việt Nam.
Sau hơn nửa thế kỷ tồn tại, Playboy cũng không thoát khỏi cuộc đào thải hàng loạt như bao tờ báo in khác, nhưng di sản mà Hugh Hefner để lại là rất đồ sộ.
Đấy chính là hình mẫu lý tưởng về con người tự do.
Không chỉ là người đứng đầu tập đoàn giải trí khổng lồ có nguồn gốc từ một tờ tạp chí nóng bỏng, Hugh Hefner tạo nên hình tượng người đàn ông mới mẻ trong xã hội Mỹ những năm 60.
Phạm Ngọc Hưng.
