Năm 2017, Đàm Vĩnh Hưng gặt hái được nhiều thành công và niềm vui trong cuộc sống, vì thế anh quyết định duy trì truyền thống trang trí nhà cửa thật đẹp để đón mừng Giáng sinh.
Trong năm này, Đàm Vĩnh Hưng đã tổ chức thành công đêm nhạc "Sài Gòn Bolero và Hưng" nhận được sự yên mến từ đông đảo khán giả.
Gần đây, học trò của anh là Thiên Vũ  Tùng Chinh xuất sắc đoạt giải quán quân của cuộc thi "Tuyệt đỉnh song ca 2017".
Hiện tại, Đàm Vĩnh Hưng đang tất bật chuẩn bị trang trí nhà cửa thật lung linh và đẹp mắt.
Toàn bộ phụ kiện trang trí đều được anh mua từ nước ngoài nhân các chuyến lưu diễn.
Mục đích của việc trang trí nhà là để những người thân, những khán giả của anh đến chụp ảnh lưu niệm.
Với số lượng phụ kiện khủng, Đàm Vĩnh Hưng phân vân khi quyết định sẽ dùng những món trang trí nào để phù hợp với từng khung cảnh.
Ngoài trang trí khuôn viên biệt thự, nam ca sĩ còn tiết lộ anh cũng đang chuẩn bị hàng chục cân phụ kiện Giáng sinh đẹp mắt khác để trang trí chiếc du thuyền 5 sao nơi diễn ra dạ tiệc "Dining With The Stars".
Nam danh ca cho biết, anh muốn biến cả du thuyền triệu đô thành một không gian Giáng sinh ấm cúng và sang trọng đậm chất của mình.
Vì là một người yêu thích Giáng sinh nên khi được mời tham gia cho chương trình đầu tiên của "Dining With The Stars", anh đã lập tức nhận lời.
Anh còn chuẩn bị nhiều phần quà đặc biệt dành cho những khán giả may mắn ngay tại dạ tiệc.
Sau "Dạ khúc đêm đông", dạ tiệc trên sông "Dining With The Stars" sẽ tiếp tục diễn ra vào đầu năm 2018 với một concept hoàn toàn mới lạ, hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả những trải nghiệm mới.
Sau khi việc trang trí Giáng sinh cho ngôi nhà hoàn tất, Đàm Vĩnh Hưng sẽ mời các khán giả yêu mến anh đến để tham quan và chụp ảnh kỷ niệm./.
Thanh Vân/VOV.VN.
Ảnh: Zee.
