Tại đây, cô ăn mặc khiêm tốn thể hiện tình cảm với đồng bào đang bị ảnh hưởng của bão lũ.
Tân hoa hậu khoe vẻ xinh xắn.
Buổi tiệc có sự tham gia của nhiều khách mời nổi tiếng như Hoa khôi Lan Khuê, Nam vương Ngọc Tình, MC Anh Quân...
Cô mặc bộ đầm giản dị trao 150 triệu đồng từ thiện cho lãnh đạo huyện Đồng Xuân, Phú Yên.
Mở đầu buổi tiệc, để chia sẻ khó khăn với đồng bào đang bị ảnh hưởng blũ, Khánh Ngân mặc chiếc đầm trắng giản dị trao tặng 150 triệu đồng trích từ tiền thưởng của mình cho ông Đặng Ngọc Anh, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Đồng Xuân, Phú Yên (một trong những tỉnh chịu ảnh hưởng nặng nề của bão số 12), để chuẩn bị các phần quà cho người dân. Và ngay sau buổi gặp gỡ báo giới, tri ân những người giúp đỡ mình, cô sẽ có mặt tại Phú Yên để trực tiếp trao quà hỗ trợ cho đồng bào nơi đây. Trước đó, trong ngày 9-11, Khánh Ngân đã mua sản phẩm đấu giá của chương trình Đêm hội Mỹ nam với giá trị là 50 triệu đồng cũng nhằm ủng hộ sự kiện gây quỹ giúp người dân Phú Yên.
Sau khi chia sẻ nỗi đau và tặng tiền cho đồng bào bị bão lũ, Khánh Ngân mới thay chiếc đầm dạ hội sang trọng và đội chiếc vương miện kiêu sa của mình. Cô chia sẻ những câu chuyện đã trải qua tại cuộc thi Miss Globe 2017 với cái lạnh 6-7 độ tại Albania như thế nào khi vượt qua 62 thí sinh các quốc gia khác để đăng quang hoa hậu. Cô nói về cảm xúc, tự hào khi đăng quang cũng như trách nhiệm của mình sau đăng quang. Tại buổi tiệc, Khánh Ngân cũng được công bố chính thức trở thành gương mặt đại diện của thương hiệu mỹ phẩm đến từ G &M; - VAC Cosmestics có từ 20 năm tại Úc.
Được biết Miss Globe là cuộc thi sắc đẹp quốc tế có lịch sử 43 năm. Đây là lần đầu tiên Việt Nam tham gia cuộc thi với sự tham dự của Khánh Ngân và bất ngờ đăng quang hoa hậu.
Với Hoa khôi Lan Khuê.
Kiêu sa trong chiếc vương miện vừa đăng quang với trưởng ban tổ chức cuộc thi Hoa khôi Du lịch Việt Nam.
Với Nam vương Ngọc Tình.
HÒA BÌNH.
