Trở về sau chuyến nghỉ mát, cánh săn ảnh bắt gặp cặp đôi Justin Bieber và Selena Gomez xuất hiện tại một phòng tập Pilates ở phía Tây Hollywood. Không những trông không hề hằn học, Selena còn rất hạnh phúc khi dành thời gian cùng bạn trai để tập luyện.
Trước đó không lâu, sau kỳ nghỉ mát ở Mexico, cặp sao đã xảy ra một cuộc cãi vã lớn đến không nhìn mặt nhau vì Selena không muốn về nhà cùng Justin còn nam ca sĩ lại bực tức vì không có đủ thời gian riêng tư bên bạn gái. Selena Gomez cũng cho rằng Justin quá vô lý và gia trưởng khi không cho cô giao du với bạn bè.
Selena Gomez còn thoải mái cười đùa cùng bạn bè trước khi ra về cùng Justin.
Từ sau cuộc phẫu thuật ghép thận, nữ ca sĩ ngày càng khỏe mạnh và yêu đời hơn, người hâm mộ đang rất đón chờ những dự án mới của cô trong năm 2018.
Justin diện trang phục thoải mái và đơn giản để cùng bạn gái tập Pilates, có vẻ như sau những cuộc cãi vã, cặp đôi lại thêm phần khắng khít.
Kể từ khi tái hợp tình cũ, Selena Gomez phải liên tục đối mặt với nhiều tin đồn không hay và gặp trắc trở với gia đình. Trong đó có việc mẹ cô phản đối gay gắt mối quan hệ tình cảm giữa cô và chàng ca sĩ người Canada. Bà không chấp nhận cô gắn bó với người đã từng làm cô tổn thương đến mức phải vào trung tâm cai nghiện để điều trị tâm lý. Thậm chí vào dịp lễ Tạ Ơn, Justin cũng không được phép cùng về quê nhà Texas của bạn gái vì gia đình không chấp thuận.
Demi Moore lại cặp kè với 'phi công trẻ' kém tận 30 tuổi.
Daisy.
