Lý Linh Ngọc từng khiến người hâm mộ mê mẩn bởi nhan sắc nổi bật trong Tây Du Ký từ vai diễn ngọc thố tinh aka công chúa Thiên Trúc. Ngoài đời cô còn gây tiếng vang bởi giọng hát ngọt ngào, truyền cảm và được phong danh hiệu Thiên hậu nhạc trữ tình thập niên 1980.
Hiện tại ở tuổi 54, Lý Linh Ngọc vốn hiếm khi đề cập đến chuyện đời tư cá nhân bỗng bất ngờ chia sẻ trên trang weibo của Sina về cậu con trai 18 tuổi lớn phổng phao.
Theo đó, những hình ảnh hiếm về con trai của Lý Linh Ngọc được chính cô đăng tải trên weibo cá nhân cùng dòng trạng thái đầy trìu mến và ngập tràn tình yêu của bà mẹ một con nổi tiếng nhân dịp con trai cô  Kiệt Tây vừa tròn 18 tuổi, khiến người hâm mộ cảm động.
Trong dòng trạng thái này, mỹ nhân Tây Du Ký gửi lời chúc sinh nhật tuổi 18 của con trai cũng như những năm tháng hai mẹ con cùng sẻ chia và trải qua:
"Con trai, hôm nay là ngày sinh nhật con tròn 18 tuổi. Đầu tiên mẹ chúc con từ hôm nay chính thức trở thành người lớn. Mẹ có nhiều điều muốn nói với con nhưng lại thấy nói nhiều lại đâm lẩm cẩm. Kể từ giờ con đã là một chàng trai đúng nghĩa và gánh vác trọng trách nhiều hơn, đảm đương áp lực xã hội giao phó cũng như trách nhiệm với gia đình. Là một người đàn ông thì con cũng nên hiểu trách nhiệm của mình. Cha mẹ có tuổi ắt sẽ ngày một yếu, con nên biết kính trọng và biết ơn người bề trên.
Bao năm trôi qua con vẫn luôn là chàng trai khôi ngô, tuấn tủ, khỏe mạnh như vầng dương và là niềm tự hào của cha mẹ. Cả mẹ và cha đều vô cùng hạnh phúc và vui sướng khi có một cậu con trai như con. Mẹ hy vọng con sẽ tiếp tục tỏa sáng và luôn vui vẻ, phấn đấu thực hiện được mơ ước của bản thân, luôn kiên định với niềm tin của con cho dù có gặp bao nhiêu gian lao, trắc trở trên đường đời. Bên cạnh đó mẹ cũng mong con không được quên gia đình có bố mẹ mãi luôn là lá chắn của đời con. Cha mẹ luôn yêu con. Chúc con sinh nhật vui vẻ ".
Kèm theo dòng trạng thái đầy xúc động của bà mẹ nổi tiếng là những bức hình về cậu con trai mang hai dòng máu khiến người hâm mộ khá bất ngờ. Hình ảnh cậu trai Kiệt Tây dáng người cao, gầy và săn chắc nhờ chơi thể thao, gương mặt lai tây lanh lợi.
Kiệt Tây là con trai của Lý Linh Ngọc với người chồng thứ hai là Jerry, doanh nhân người Canada gốc Do Thái, Chủ tịch công ty đầu tư Mỹ Khang. Trước đó cô từng kết hôn với một đồng nghiệp tại Đoàn Việt kịch hồng cờ Bắc Kinh năm 21 tuổi.
Năm 1995 Lý Linh Ngọc từ Nhật Bản về Bắc Kinh làm thủ tục định cư đến Canada. Tại đây cô gặp Jerry và trúng tiếng sét ái tình cùng cái kết có hậu là một đám cưới linh đình diễn ra ở Thượng Hải vào ngày 12.4.1997 sau hai năm yêu nhau. Hai năm sau cặp vợ chồng vui sướng đón chào cậu con trai đầu lòng Jesse. Tuy vậy gia đình hạnh phúc cũng chỉ duy trì được 6 năm khi cặp đôi quyết định ly hôn vào năm 2003.
Lý Linh Ngọc được biết đến là một ca sĩ nổi tiếng và diễn viên điện ảnh Trung Quốc. Nhờ có giọng hát ngọt ngào, ngoại hình xinh đẹp, từ những năm 1980 cô được khán giả hâm mộ và giới phóng viên tặng danh hiệu "Thiên hậu nhạc trữ tình", "Cô gái ngọt ngào"...
Năm 1987, Lý Linh Ngọc phát hành album đơn đầu tiên Ngọt, ngọt, ngọt, tiêu thụ hơn 8 triệu bản. Đến nay, cô đã phát hành hơn 60 album cá nhân, tham gia diễn xuất trong các bộ phim điện ảnh Hiệp nữ kì tình (1988), Hồng Lâu Mộng (1989),...
Thế nhưng khán giả biết đến Lý Linh Ngọc qua bộ phim truyền hình Tây Du Ký và rất thành công với vai Ngọc Thố Tinh và công chúa Thiên Trúc. Đây là bộ phim đầu tay cô tham gia.
Đặc biệt, bài hát T hiếu nữ Thiên Trúc do Lý Linh Ngọc trình bày trong phim đến nay vẫn được khán giả yêu thích nồng nhiệt. Sau bộ phim này cô nhận được lời mời đóng vai chính trong một số bộ phim.
Long Hy (Theo QQ/Baidu).
