Lý Liên Kiệt ngôi sao võ thuật, nam diễn viên điện ảnh nổi tiếng Hồng Kông. Nhờ đóng nhiều bộ phim nên Lý Liên Kiệt sở hữu một khối tài sản kếch sù lên tới nhiều chữ số. Tuy nhiên, võ thuật khiến Lý Liên Kiệt trở nên giàu có cỡ nào thì không phải ai cũng biết.
Từ ngôi sao võ thuật trở thành diễn viên.
Lý Liên Kiệt nhận được nhiều lời mời đóng phim từ khi 11 tuổi.
Lý Liên Kiệt tập wushu từ năm lên 8 tuổi với võ sư Ngô Bân, anh là sư huynh đệ đồng môn cùng với Chân Tử Đan, anh đã sớm bộc lộ năng khiếu và tư chất để trở thành một cao thủ. Thuở nhỏ, Lý Liên Kiệt không có một thể trạng tốt cho việc học võ. Anh yếu đuối, lại sống trong một gia đình có quá nhiều áp lực, nên nhiều lần đã định bỏ cuộc.
Năm Lý Liên Kiệt 11 tuổi, anh trở thành nhà vô địch giải wushu toàn Trung Quốc. Mọi người gọi cậu bé Liên Kiệt là "thần đồng võ thuật". Lúc này Lý Liên Kiệt đã nhận được nhiều lời mời đóng phim và quảng cáo, nhưng nghĩ mình chưa đạt tới trình độ siêu đẳng, anh trở về với sư phụ Hồ Bình.
Anh đoạt giải thành tựu Vàng khi mới 16 tuổi.
Tên tuổi của nam tài tử họ Lý được nhiều người trên thế giới biết đến sau khi biểu diễn cho Tổng thống Mỹ Nixon xem tại Nhà Trắng năm 1974. Nhiều năm sau, Lý Liên Kiệt liên tục giật giải quán quân trong các kỳ thi võ thuật, với màn múa thương và kiếm rất đẹp mắt (1975, 1977, 1978). Đến năm 1979, anh đoạt giải thành tựu Vàng khi mới 16 tuổi. Cũng từ khoảng những năm này, Lý Liên Kiệt bắt đầu lấn sân sang ngành giải trí.
Xuất hiện trên chương trình truyền hình mang tên "Khai giảng rồi" của đài CCTV năm 2013, Lý Liên Kiệt đóng vai trò một thầy giáo, nói chuyện với các thanh niên chủ yếu thuộc thế hệ 9X. Bài nói chuyện của Lý Liên Kiệt xoay quanh câu chuyện thời chinh phục giấc mơ điện ảnh của anh.
Một lần, khi biết có công ty điện ảnh tuyển người, Lý Liên Kiệt đăng ký nhưng không được tuyển vì lý do con trai cao dưới 1,7m không thể làm ngôi sao. Lý Liên Kiệt rất bất ngờ về điều này. Một thời gian sau, công ty này nhận ra tiềm năng ở anh rồi tuyên bố lùn một chút cũng không sao và nhận anh.
Diễn viên có cát-sê khủng nhất Trung Quốc.
Theo danh sách "thu nhập của những người nổi tiếng"- Tạp chí tài chính uy tín Forbes, cuối năm ngoái tổng giá trị tài sản của Lý Liên Kiệt tăng thêm 140 triệu nhân dân tệ (khoảng 461 tỷ đồng). Từ giữa những năm 2000, giá trị thương hiệu của Lý Liên Kiệt khi lấn sân sang thị trường phim ảnh Hollywood được ước tỉnh ở con số 10 triệu USD (khoảng 220 tỷ đồng), ngay sau khi đóng máy Cuộc chiến khốc liệt (2007) thì bản thân Lý Liên Kiệt đã bỏ túi thêm 15 triệu USD (khoảng 330 tỷ đồng).
Lý Liên Kiệt hiện là một trong những diễn viên giàu nhất thế giới.
Trong tất cả các ngôi sao của làng giải trí Hoa Ngữ, tính theo giá trị thu nhập hàng năm, Lý Liên Kiệt luôn luôn đứng ở vị trí đầu tiên với 460 triệu nhân dân tệ ( khoảng 1500 tỷ đồng), đứng thứ hai là ngôi sao võ thuật Thành Long 452 triệu nhân dân tệ (khoảng 1400 tỷ đồng). Con số này còn nhiều hơn cả hai danh ca Đài Loan là Châu Kiệt Luân và Kim Thành Vũ gộp lại.
Để đạt được con số đáng mơ ước như trên là một sự nỗ lực rất lớn trong sự nghiệp diễn xuất của nam tài tử Hoa Ngữ này. Năm 1980, anh một bước thành danh với bộ phim Thiếu Lâm Tự , doanh thu bán vé đạt hơn trăm triệu nhân dân tệ, chính nhờ hiệu ứng của bộ phim mà biết bao thế hệ thanh niên Trung Quốc đến chùa Thiếu Lâm để xuất gia.
Nhân vật chính của phim là Giác Viễn (Lý Liên Kiệt) có người cha bị Vương Nhân Tắc (Vu Thừa Huệ) giết nên nuôi chí phục thù. Khi bị thương nặng, Giác Viễn được cao tăng ở Thiếu Lâm Tự cứu, từ đó ở lại chùa học võ. Sau này, chàng cùng sư phụ, đồng môn chống lại thế lực của Vương Nhân Tắc. Tác phẩm ra mắt lần đầu ở Trung Quốc năm 1982 và đạt thành công lớn. Sau đó, phim được công chiếu ở Hong Kong, Nhật Bản, Hàn Quốc.
Video trích đoạn phim "Th iếu Lâm Tự".
Vai diễn trong loạt ba bộ phim Thiếu Lâm Tự đã gây được tiếng vang lớn và tạo bước đệm đầu tiên trên con đường khẳng định tên tuổi trong lĩnh vực điện ảnh của Lý Liên Kiệt. Thời bấy giờ, kỹ xảo điện ảnh chưa phát triển nên Lý Liên Kiệt gặp rất nhiều chấn thương khi đóng phim.
Hoàng Phi Hồng do Từ Khắc đạo diễn, Lý Liên Kiệt đóng cùng Quan Chi Lâm, Nguyên Bưu, Trương Học Hữu... Tác phẩm đưa tên tuổi Lý Liên Kiệt lên tầm sao võ thuật hàng đầu màn ảnh Hoa ngữ. Không những thế, với các pha hành đồng võ thuật đẹp mắt. Hoàng Phi Hồng đã ẵm trọn giải thưởng Chỉ đạo hành động xuất sắc nhất trong giải thưởng điện ảnh Hồng Kông lần thứ 11.
Video: Lý Liên Kiệt trong "Hoàng Phi Hồng".
Lý Liên Kiệt bị thương ở thắt lưng khi đóng cảnh đấu võ trên thang, vì thế đạo diễn Từ Khắc buộc phải quay cảnh xa, rộng phân đoạn này. Ở một số cảnh hành động khó, tài tử được người đóng thế hỗ trợ.
Lý Liên Kiệt trong phim Hoàng Phi Hồng.
Tiếp đến, Lý Liên Kiệt lấn sân sang làng điện ảnh "xứ cảng thơm", lập tức nổi tiếng với các bộ phim như Cận vệ Trung Nam Hải, Thái cực Trương Tam Phong ,... Đứng chung mâm với Thành Long, được báo chí ca ngợi là Vua Kungfu.
Sau khi thị trường quốc tế mở cửa, Lý Liên Kiệt di cư sang Mỹ, ông thậm chí có được thẻ xanh ở Mỹ. Tuy nhiên, cuối cùng vị vua võ thuật này lại quyết định chi trăm triệu để mua một căn hộ ở Singapore, bởi theo luật pháp của đảo quốc này, tất cả những tài sản kiếm được từ nước ngoài đều thuộc diện miễn thuế.
Tức là dù Lý Liên Kiệt kiếm được bao nhiêu ở thị trường Hollywood hay Trung Quốc cũng sẽ được miễn thuế hoàn toàn. Chính vì vậy, vị đại gia số má nhất Trung Quốc Đại Lục này đã giàu nay lại càng giàu.
Một căn biệt thự bị bỏ trống của Lý Liên Kiệt.
Đến Hollywood, Lý Liên Kiệt trở thành một diễn viên quốc tế. Ông kiếm được cả trăm triệu USD nhờ đóng phim Danh Đầu Trạng , bỏ xa Lưu Đức Hoa những 16 triệu USD (khoảng 363 tỷ đồng) trong năm đó. Năm 2007 là một năm đáng nhớ khi Lý Liên Kiệt đút túi 13 triệu USD ( khoảng 260 tỷ VNĐ) khi "bấm máy" Vua Kungfu.
Năm 2010, Lý Liên Kiệt lại vớ bẫm được một bản hợp đồng trị giá 12 triệu USD ( khoảng 250 tỷ VNĐ) của hãng Polybona cho bộ phim Long Môn Phi Giáp. Đây là một phim kiếm hiệp 3D hợp tác sản xuất giữa điện ảnh Hồng Kong và Trung Quốc. Kinh phí của bộ phim được tiết lộ lên tới 35 triệu đô la Mỹ, trong đó riêng Lý Liên Kiệt là 12 triệu.
Bộ phim kéo dài hai tiếng đồng hồ này đã chiêu đãi khán giả bằng màn tiệc võ thuật giữa hai nhân vật chính Lý Liên Kiệt và Trần Khôn.
Cảnh quay hành động của Lý Liên Kiệt trong Long Môn Phi Giáp.
Năm 2011, tài sản của Lý Liên Kiệt đạt 200 triệu USD, trở thành ngôi sao giải trí giàu nhất Trung Quốc. Khối tài sản này kiếm được không chỉ nhờ đóng phim mà còn do đầu tư cổ phiếu. Với sự giúp sức của tập đoàn Alibaba, Lý Liên Kiệt đã mua được hàng nghìn tỷ cổ phiếu của tập đoàn quốc tế Viễn Đông. Đem lại lợi nhuận hàng chục triệu USD mỗi năm.
Sở hữu nhiều tiền như vậy, Lý Liên Kiệt thậm chí còn chẳng đoái hoài gì đến số tiền "700 tỷ ít ỏi" khi tậu hẳn một căn biệt thự sang trọng ở vị trí đắc địa nhất Thượng Hải chỉ để... bỏ không.
