Với nhiều người, kể lại tội trạng của mình đã là khó và để diễn tả nó cụ thể, chi tiết trong bản kiểm điểm lại còn khó hơn rất nhiều. Tuy nhiên, mới đây một nam sinh đã biến bản kiểm điểm của mình thành một áng văn kiếm hiệp "bất hủ" khiến dân mạng bất ngờ và cảm thấy vô cùng thú vị.
Mới đây, trên mạng xã hội, xuất hiện clip dài 5 phút ghi lại cảnh một cậu học sinh đứng đọc bản kiểm điểm trước tập thể lớp vì tội sử dụng điện thoại trong giờ khiến không chỉ cả lớp mà toàn bộ những người xem phải bò lăn ra cười vì những ngôn từ hết sức dễ thương nhưng không kém thành khẩn của cậu.
Mời quý độc giả xem clip Bản kiểm điểm bá đạo của soái ca mê game:
Mở đầu bản kiểm điểm đầy văn chương của mình, cậu nam sinh dùng những ngôn từ hết sức đáng yêu và có phần nịnh nọt: "Kính gửi cô giáo chủ nhiệm, cũng là cô giáo bộ môn toán kính yêu của chúng con. Trong thời gian qua, con là một người học sinh chăm ngoan học giỏi đã đạt nhiều thành tích cao trong học tập. Thời gian trôi qua, mùa đông đã đến với những cơn gió lạnh lẽo, khi buổi sáng thức dậy con không còn thấy những tia nắng ấm áp quen thuộc".
Sau phần mở đầu gây ấn tượng, câu học trò xuất hiện trong clip tiếp tục giọng văn mượt mà của mình bằng việc miêu tả quang cảnh và động cơ gây ra lỗi lầm của mình: "Với không khí mệt mỏi của những đêm thức khuya học toán, vào chiều hôm qua tức ngày 26/12/2017 cũng như bao buổi chiều khác, một buổi chiều cuối đông lạnh giá với những tia nắng mai đang tắt dần sau những đám mây đen kịt trên bầu trời, để nhường chỗ cho những ngôi sao lấp lánh. ".
Ảnh cắt clip.
Không những vậy, cậu bạn cũng khôn khéo lồng nhưng chuyên từ của môn toán vào bản kiểm điểm đầy văn chương của mình hòng được giảm nhẹ tội: "Khi con đang vắt kiệt những giọt nước của dòng suy nghĩ để có thể hoàn thành những phương trình Logarit, rồi mọi cố gắng cũng đưa con đến thành công để sang bến bờ hạnh phúc xa vời.
Và chính trong phút giây yếu ớt, cái cảm giác alone cùng nhịp đập trái tim dao động theo hình đồ thị hàm số Sin. Trong khi đang ngồi học, con đã không chiến thắng nổi bản thân mình nên đã cho bản thân mình thư giãn bên chiếc iphone 4 cùng chiếc tai nghe nokia màu đen, để ngồi xem ''chim sẻ đi nắng'' (game thủ) thi đấu trận cuối cùng".
Ảnh cắt clip.
Mấu chốt vấn đề được cậu bạn đưa vào đó là trong phút giây say mê nghe bình luận game thì tiếng nói quen thuộc đã kéo cậu trở lại lớp học và nhận ra sai lầm quá lớn của mình đó là làm việc riêng trong giờ.
Nhưng bên cạnh đó, cậu bạn cũng không quên biện minh cho mình rằng: "Là một học sinh trong môi trường giáo dục, con đâu nào muốn như vậy, mặc dù bên cạnh con là lũ bạn không được tốt cho lắm. Chúng luôn rủ rê con vào con đường tội lỗi, chỉ vì ghen tị với tài năng và sự thông minh của con. Bạn bè là thế, giàu thì nó ghét, nghèo thì nó khinh, mà thông minh thì nó tìm cách tiêu diệt.
Ngay sau khi được đăng tải, clip nhận được rất nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng khi nhận được hàng ngàn like và bình luận. Đa phần cho rằng cậu này nên chuyển sang học chuyên văn để đỡ uổng phí tài năng.
Hà Anh.
