>>> Mời quý độc giả xem trailer Táo Quân 2018 "Giải cứu Ngọc Hoàng" của đài Truyền hình Vĩnh Long". Nguồn Youtube:
Thông tin Đàm Vĩnh Hưng đóng vai Ngọc Hoàng trong chương trình Táo Quân mừng xuân Mậu Tuất 2018 của Đài phát thanh - truyền hình Vĩnh Long gây bất ngờ. Nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng vào vai Ngọc Hoàng trong vở Giải cứu Ngọc Hoàng do đạo diễn Hoàng Nhật Nam làm tổng đạo diễn. Kiến Thức đã có cuộc trò chuyện cùng Đàm Vĩnh Hưng về vai diễn của anh.
"Nói số tiền đầu tư trang phục đóng Ngọc Hoàng nghe kỳ lắm".
- Đàm Vĩnh Hưng đóng vai Ngọc Hoàng trong chương trình Táo Quân khiến nhiều người tò mò. Là ca sĩ mà tham gia Táo Quân, anh có sợ mình bị lép vế so với các nghệ sĩ khác?
- Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng : Sợ thì không phải là sợ, nhưng tôi biết sẽ phải chăm chút cho vai diễn của mình hơn. Tôi không phải là người chuyên về diễn kịch nhưng tôi có chút kinh nghiệm về diễn xuất. Thêm nữa tôi còn được sự hỗ trợ của bạn diễn. Ngoài ra, cũng phải chuẩn bị tinh thần ra sao để mình không bị mờ nhạt, chứ không thì vô duyên lắm. Chắc chắn tôi không thiếu tự tin đến như vậy.
Thật ra vai này cũng không nặng lắm. Về trang phục, ngoại hình tôi cũng đã đảm bảo an toàn rồi. Người ngồi với tôi là Cẩm Ly đóng Thiên Hậu cũng hợp lý.
Tạo hình nhân vật Ngọc Hoàng của Đàm Vĩnh Hưng.
- Nhân vật Ngọc Hoàng của anh trong "Giải cứu Ngọc Hoàng" có gì đặc biệt?
- Trong vở kịch này, tôi còn đóng 3 vai khác nữa. Nghĩa là Ngọc Hoàng nhưng không ngồi im một chỗ nghe báo cáo mà ông ấy vi hành xuống hạ giới, hóa thân vào người này người kia để hiểu cuộc sống của người dân. Có những nhân vật thú vị lắm như: ông bán bánh ú, lái xe ôm, lái xích lô.
Nhân vật Ngọc Hoàng của tôi không bị giọng điệu lên lớp, dạy đời như những kịch bản cũ. Tôi cũng kỵ những lời thoại như vậy. Đưa ra cái gì phải thực tế, dễ hiểu, mọi người nghe cảm nhận được ngay, chứ không tuyên truyền điều gì ghê gớm quá. Mình phải nói sao cho dễ nghe, lọt lỗ tai, hợp lý.
- Tạo hình nhân vật Ngọc Hoàng của Đàm Vĩnh Hưng khá ấn tượng. Anh đã chuẩn bị phần trang phục cho nhân vật ra sao?
- Tôi tự lo về trang phục, tôi thích điều đó mà. Ý tưởng trang phục cũng của tôi luôn. Tôi tự lên mạng tìm hình ảnh con rồng, áo long bào, áo của vua chúa, lựa xem cái nào đẹp. Sau đó, tôi trao đổi lại ý tưởng với nhà thiết kế Ken Nguyễn để vẽ hình. Khi tôi hài lòng mới bắt đầu bắt tay vào thực hiện.
- Hẳn là chi phí đầu tư phục trang cho nhân vật Ngọc Hoàng không phải nhỏ?
- Tôi không muốn nói con số, nghe kỳ lắm, lại bị nói là mình khoe mẽ.
Đàm Vĩnh Hưng hé lộ về bộ trang phục của nhân vật Ngọc Hoàng. Ảnh: FBNV.
Bản vẽ thiết kế trang phục của "Ngọc Hoàng" Đàm Vĩnh Hưng. Ảnh: FBNV.
Sẵn sàng tham gia Táo Quân của VTV nếu được mời.
- Nói đến Táo Quân khán giả vẫn ấn tượng nhất với Táo Quân của VTV. Anh có xem chương trình này không và ấn tượng với nhân vật nào nhất?
- Có xem chứ. Trong Táo Quân của VTV phải kể đến Công Lý, Xuân Bắc. Tôi cũng thích Vân Dung diễn. Anh Quốc Khánh thì duyên, nhìn mặt cũng thấy mắc cười rồi. Nụ cười của anh ấy khiến người ta phải cười theo.
- Nếu được mời tham gia Táo quân của VTV Đàm Vĩnh Hưng có nhận lời không?
- Điều đó còn phải xem kịch bản ra sao, nhân vật được mời là nhân vật gì, rồi mình phải nói giọng Bắc hay nói giọng Nam.
Nói chung là phải xem kịch bản, xem vai của mình thế nào thì sẵn sàng nhận lời thôi.
Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ, nếu được mời tham gia Táo Quân của VTV anh muốn có nhiều đất diễn. Ảnh: FBNV.
- Có một lý do khiến nghệ sĩ miền Nam khó tham gia Táo Quân đó là lịch tập vất vả, thêm nữa thời điểm cận Tết các nghệ sĩ chạy show nhiều trong khi Táo Quân bắt buộc phải tập luyện cùng e-kíp mới có thể diễn, liệu anh có vượt qua được những khó khăn đó nếu được mời?
- Thực ra cũng dễ thôi, nếu mình yêu thích thì chủ động sắp xếp thời gian được mà.
- Anh thấy mình hợp vai nào trong chương trình Táo Quân của VTV?
Tôi thích vai nào có nhiều đất diễn tí xíu. Như nhận lời tham gia Táo Quân của đài Vĩnh Long tôi nói rõ luôn là không thích Ngọc hoàng ngồi một chỗ nói trịnh thượng ra vẻ thế nọ thế kia, mà vai phải có nhiều đất diễn, dù vất vả thế nào cũng được.
Nếu được mời tham gia Táo Quân của VTV, chưa biết là nhân vật nào nhưng tôi thích một nhân vật mới mẻ hoàn toàn chứ không muốn đóng vai của ai hết.
- Cảm ơn ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng về cuộc trò chuyện!
Nguyệt Cát.
