Ảnh: Như Ý.
Tường thuật trực tiếp.
Ảnh: Mạnh Thắng.
Ca khúc "Sáng mãi niềm tin" của nhạc sĩ Quang Vinh được các ca sĩ khách mời thể hiện cũng là tiết mục khép lại đêm gala vinh danh U23 Việt Nam và các thành viên ban huấn luyện, diễn ra trên sân Mỹ Đình, Hà Nội.
Khoảnh khắc xúc động mà người hâm mộ dành cho đội tuyển U23 Việt Nam trên sân vận động quốc gia Mỹ Đình vào tối nay 28/1. (Ảnh: Như Ý).
Vũ Văn Thanh đứng cạnh đội trưởng Lương Xuân Trường làm biểu tượng trái tim dễ thương. (Ảnh: VnExpress).
Tiếp sau đó là cầu thủ Nguyễn Phong Hồng Duy có màn giao lưu khi cùng hát ca khúc "Niềm tin chiến thắng" với ca sĩ Ngọc Anh và Tô Minh Đức.
Ảnh: VnExpress.
Mở đầu buổi giao lưu, đội trưởng đội tuyển U23 Việt Nam Lương Xuân Trường bày tỏ niềm xúc động trước sự quan tâm, ủng hộ của cổ động viên cả nước.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cùng các cầu thủ U23 tại lễ vinh danh.
Ảnh: Như Ý.
Ảnh: Như Ý.
Ảnh: Như Ý.
Ảnh: Như Ý.
Tên 23 người hùng của bóng đá Việt Nam và huấn luyện viên Park Hang-seo lần lượt được xướng tên trong tiếng hò reo và vỗ tay của hàng vạn cổ động viên có mặt trên sân vận động quốc gia Mỹ Đình.
21h35, huấn luyện viên Park Hang-seo cùng toàn bộ thành viên đội tuyển U23 có mặt trên sân khấu chính của sân vận động quốc gia Mỹ Đình trong buổi vinh danh ngày hôm nay.
Ảnh: Mạnh Thắng.
21h30, tất cả những người có mặt tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình thực hiện nghi thức chào cờ. Quốc ca Việt Nam một lần nữa vang lên trang trọng trong niềm tự hào sâu sắc.
Ảnh: Mạnh Thắng.
Cùng lúc, trên khán đài, 40.000 cổ động viên hạnh phúc chào đón những chiến binh quả cảm ở vòng chung kết U23 châu Á 2018.
Trước khi bước lên lễ đài, huấn luyện viên Park Hang-seo và các cầu thủ U23 Việt Nam đi vòng quanh sân vận động quốc gia Mỹ Đình nhằm tri ân những cổ động viên yêu mến Việt Nam.
Đúng 21h15, huấn luyện viên Park Hang-seo và các cầu thủ U23 Việt Nam xuất hiện trên sân vận động quốc gia Mỹ Đình. Ông cúi chào trong tiếng reo hò của người hâm mộ.
Sau khoảng một tiếng rời trụ sở Văn phòng Chính phủ, 21h đội tuyển U23 Việt Nam đã đến sân vận động Mỹ Đình để giao lưu cùng người hâm mộ.
Người hâm mộ háo hức chờ đến thời khắc được nhìn thấy các người hùng sân cỏ.
Ảnh: Mạnh Thắng.
Ảnh: Mạnh Thắng.
Tiếp sau đó là bài hát "Tôi yêu bóng đá" do nam ca sĩ Minh Quân và nhóm múa thể hiện và bài hát "Những ngôi sao sáng" do nhạc sĩ Xuân Phương sáng tác, biên đạo Quỳnh Dương và Phương Linh, được nữ ca sĩ Mỹ Dung thể hiện.
Tiếp sau đó, các cổ động viên có mặt trên sân vận động Mỹ Đình được xem lại những khoảnh khắc cảm xúc tuyệt vời của U23 Việt Nam tại vòng chung kết U23 châu Á 2018. Dù thất bại ở chung kết, thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo vẫn xứng đáng là nhà vô địch trong lòng người hâm mộ, niềm tự hào của bóng đá Việt Nam.
Ảnh: Mạnh Thắng.
Tiết mục tiếp theo là bài hát "Tiến lên Việt Nam" do Sơn Tùng M-TP trình bày. Chàng ca sĩ nổi tiếng với giới trẻ liên tục hô vang "Việt Nam" trên nền nhạc sôi động. Anh và nhóm nhảy nhận được sự hưởng ứng của người hâm mộ.
Ảnh: Mạnh Thắng.
Ảnh: Mạnh Thắng.
King Lady được nhiều người biết đến sau khi tham gia chương trình "The Remix" cùng với đội Giang Hồng Ngọc.
Theo VnExpress , sau khi được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đón tiếp và trao bằng khen tại trụ sở Chính phủ, các thành viên của đội tuyển U23 Việt Nam đã lên sáu xe biển xanh của Văn phòng Chính phủ để di chuyển ra sân vận động Mỹ Đình - nơi hàng vạn cổ động viên đang đợi sẵn. Do thời gian diễu hành trên đường từ sân bay Nội Bài về trung tâm thành phố kéo dài hơn 5 tiếng nên các tuyển thủ không có thời gian ăn tối. Các em được chuẩn bị đồ ăn nhanh trên xe.
Các cầu thủ lên xe nhỏ đến sân vận động Mỹ Đình.
Mở đầu lễ mừng công U23 Việt Nam là những tiết mục nhạc EDM của Dj nữ khuấy động người hâm mộ. Trong khi đó, hàng nghìn chiếc đèn flash được bật lên nhằm tăng hiệu ứng thị giác.
Lúc 20h20, buổi lễ vinh danh U23 Việt Nam bắt đầu và được chia làm 2 phần. Phần hội gồm rất nhiều tiết mục âm nhạc sôi động, còn phần lễ là đêm vinh danh các cầu thủ cùng ban huấn luyện.
Ảnh: Như Ý.
Ảnh: Như Ý.
Bầu không khí cuồng nhiệt trên sân vận động Mỹ Đình được phóng viên Như Ý ghi lại lúc 20h15.
Ảnh: Như Ý.
Ảnh: Như Ý.
Ảnh: Như Ý.
Clip: Mạnh Thắng.
Hàng vạn cổ động viên đang hò reo trên sân vận động quốc gia Mỹ Đình và hô vang khẩu hiệu "Hoan hô Việt Nam".
Clip: Mạnh Thắng.
Ảnh: Zing.
Chiều nay 28/1, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có cuộc gặp mặt các thành viên của đội U23 Việt Nam và HLV trưởng Park Hang-seo sau khi đội có một hành trình dài trên các tuyến phố Hà Nội.
Cùng dự cuộc gặp mặt có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Đỗ Văn Chiến.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng đã trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam, Huân chương Lao động hạng Ba cho huấn luyện viên Park Hang-seo, thủ môn Bùi Tiến Dũng và tiền vệ Nguyễn Quang Hải. (Ảnh: VGP).
Phóng viên Như Ý cho biết, khoảng 40.000 cổ động viên có mặt ở sân Mỹ Đình từ 15h, đang mong chờ sự xuất hiện của các cầu thủ U23 Việt Nam.
Nhóm PV.
