MC Quỳnh Hương và nghệ sĩ Trung Dân là 2 trong số các nghệ sĩ đồng hành cùng chương trình.
Cùng xây ước mơ tiếp tục sứ mệnh giúp xây mái ấm cho các gia đình khó khăn.
Các nghệ sĩ tham gia chương trình đều là những người có tấm lòng thiện nguyện cùng hướng về các hoàn cảnh khó khăn và cùng chung một tâm nguyện để bỏ thời gian và công sức đi cùng chương trình.
Chia sẻ cảm xúc của mình khi được đồng hành cùng chương trình, nghệ sĩ Trung Dân cho biết: Một năm, chúng ta chỉ có thể xây vài chục căn nhà nhưng tất cả đều là những cử chỉ tốt đẹp, thể hiện sự quan tâm với những người khó khăn. Hàng ngày chúng ta phải xem, đọc quá nhiều chuyện trái khuấy gây cảm giác bực mình. Nhưng khi xem chương trình này, chúng ta sẽ cảm thấy nhẹ nhàng hơn, sống có ý nghĩa và đóng góp nhiều hơn cho cuộc sống. Đại diện những người nghèo, tôi xin cảm ơn các bên thực hiện.
Theo MC Phước Lập, đại diện ekip sản xuất chương trình, mỗi căn nhà được xây mới có giá trị khoảng 80 triệu đồng, một số căn số tiền có thể lên đến 100 triệu đồng hoặc ở mức thấp hơn. Ngoài ra, các hộ còn nhận được những sự trợ giúp từ chính quyền địa phương, ủng hộ của mạnh thường quân, các cá nhân có tấm lòng hảo tâm...
Chúng tôi muốn xây dựng một mô hình được nhiều người cùng chung sức, chung lòng  MC Phước Lập chia sẻ. Được biết, gia đình MC Quỳnh Hương cũng ủng hộ mỗi gia đình mà chị có cơ hội đồng hành số tiền 15 triệu đồng.
Nói về quá trình thực hiện Cùng xây ước mơ, MC Phước Lập cũng cho biết khó khăn lớn nhất không phải ở việc tìm kiếm các hoàn cảnh hay nhà tài trợ. Dù chúng tôi đều là những người có kinh nghiệm với những chương trình như thế này nhưng khó khăn lớn nhất là làm sao để đưa vào đó những cái mới mẻ. Những chương trình truyền hình vì cộng đồng cần sự chuyển động để kể một câu chuyện phù hợp với thời đại mà vẫn toát lên sự tận tụy, yêu thương  anh nhấn mạnh.
Theo kế hoạch, Cùng xây ước mơ được phát sóng lúc 20g45 thứ Sáu cách tuần trên kênh HTV9  Đài truyền hình TPHCM kể từ ngày 20-10.
VĂN TUẤN.
