Chỉ xuất hiện khi thấy mình có lý do để xuất hiện.
- PV: Sau khi nghỉ hưu ở VTV, anh dành thời gian của mình vào những công việc gì?
- Nhà báo Lại Văn Sâm: Tôi dành 100% thời gian cho gia đình. Bây giờ, có đi làm các chương trình bên ngoài thì đều đưa vợ đi cùng. Đi đâu hai vợ chồng cũng đi cùng nhau. Còn ngày xưa thì không được như thế vì mình làm việc cùng cả ê-kíp đông người. Tôi cũng không bỏ các thú vui. Nếu không phải ghi hình, tham gia các chương trình thì mình sẽ làm những gì mình thích. Thật ra khi nghỉ hưu tôi đã tự đề ra cho mình 4 việc sẽ làm, trong đó là: Tập thể thao, ăn sáng, viết lách và đi chơi. Tuy nhiên, tôi chỉ làm được hai việc đó là ăn sáng và đi chơi (cười).
- Vốn là người kỹ tính trong công việc, vậy những chương trình như thế nào anh sẽ nhận lời tham gia?
- Với tôi, phải là những chương trình nghiêm túc, tử tế. Tôi nhận được nhiều lời mời, nhưng nếu là xuất hiện tại các sự kiện khai trương chỗ này, chỗ kia thì tôi từ chối. Tôi chỉ xuất hiện khi thấy mình có lý do để xuất hiện và chương trình đó thích hợp với mình. Ở tuổi này, tôi không nghĩ đến chuyện đi làm để kiếm tiền. Tôi cũng không đi làm để lấy danh tiếng. Tôi chỉ tham gia nếu thấy thích.
- Anh khá thân thiết với các nghệ sĩ hài như Xuân Bắc, Tự Long, Công Lý, vậy anh đánh giá hài Nam - Bắc thì miền nào sẽ hay hơn?
- Để nói hài Bắc hay hài Nam hay hơn là rất khó, vì còn phụ thuộc vào thưởng thức của từng vùng miền. Có thể mình ở Bắc thì thấy hài Bắc nội dung sâu sắc, thâm thúy hơn. Nhưng người miền Nam lại thấy nó quá nặng, không đúng chất hài. Mỗi vùng miền sẽ có sắc thái riêng của hài. Chẳng hạn, miền Bắc thường thích thú với lời thoại hài hước, sâu sắc. Trong khi đó, miền Nam lại thích động tác hình thể. Người miền Nam nghe hài Bắc nhiều cái họ không hiểu đâu. Ngược lại, người Bắc nghe hài Nam cũng thế.
Với hài, quan trọng nhất là kịch bản. Kịch bản mà hay thì Nam hay Bắc diễn cũng đều hay. Kịch bản mà dở thì danh hài cũng dở theo thôi, chứ không thể cứu được đâu. Nếu kịch bản hay thì chẳng cần danh hài cũng hay. Bởi vậy, tôi thiên về kịch bản hơn là xem ai diễn hay hơn.
- Anh nghĩ thế nào khi các nghệ sĩ chạy show liên tục thì khó đảm bảo cho chương trình có chất lượng tốt?
- Chuyện các nghệ sĩ chạy show liên tục thì tôi thấy, cuối năm ai cũng bận, nghệ sĩ lại còn bận hơn vì phải tham gia nhiều show nên chạy show là đương nhiên. Vì thế, chắc chắn sẽ có chương trình hay hơn và chương trình dở hơn. Chỉ có điều, mỗi người nên có trách nhiệm với chính mình.
Theo nhà báo Lại Văn Sâm, Phan Đăng dẫn chương trình Ai là triệu phú còn tốt hơn anh cách đây 13 năm.
Phan Đăng dẫn Ai là triệu phú tốt hơn tôi cách đây 13 năm.
- Nhà báo Phan Đăng - người thay thế anh ở chương trình Ai là triệu phú đã gặp những ý kiến trái chiều của khán giả ngay lần xuất hiện đầu tiên mở màn cho chương trình đầu năm 2018, dưới góc nhìn của một người trong nghề, anh đánh giá thế nào về cách dẫn của Phan Đăng?
- Tôi chỉ có thể nói thế này, tôi gắn bó với chương trình này 13 năm rồi. Khán giả đã quen với điều đó, giống như Công Lý vào vai Bắc Đẩu, Xuân Bắc vào vai Nam Tào vậy. Nếu thay người khác, chắc chắn người ta sẽ có sự so sánh. Nhưng tôi nghĩ, mỗi người nên là chính mình. Nói một cách khách quan thì tôi thấy Phan Đăng dẫn số đầu tiên của Ai là triệu phú còn tốt hơn tôi khi bắt đầu dẫn chương trình này cách đây 13 năm. 13 năm trước, tôi không thể so được với Phan Đăng.
Tôi tin dần dần Phan Đăng sẽ làm tốt, khán giả chỉ có cần thời gian để dần dần quen với hình ảnh mới. Chắc chắn bạn ấy sẽ thổi luồng gió mới vào Ai là triệu phú. Khi các bạn ở Đài thông báo cho tôi biết quyết định chọn Phan Đăng. Tôi có nói rằng, đó là quyết định đúng. Bản thân tôi rất trân trọng Phan Đăng. Tôi chia sẻ rất thật, chứ không phải động viên khách sáo đâu. Chắc chắn Phan Đăng sẽ làm tốt, các bạn cứ xem vài số tới.
- Được biết, buổi ghi hình của anh trong chương trình Ai là triệu phú số cuối cùng của năm 2017 đã có những khoảnh khắc anh chia tay khán giả đầy xúc động. Tuy nhiên, khi phát sóng, chương trình đã bị cắt đi vài phân đoạn đầy cảm xúc Vậy anh có thể chia sẻ thêm điều gì?
- Phần cắt đi cũng là bình thường, vì phần đó không có trong kịch bản. Chương trình không có mục đích để giới thiệu với khán giả về sự chia tay của tôi. Thậm chí, tôi là người bị bất ngờ. Tôi luôn là người tạo bất ngờ cho quân nhưng hôm ấy là lần đầu tiên, quân tạo bất ngờ cho tôi. Tôi thậm chí còn không nghĩ đó là chương trình cuối cùng.
Việc tôi sẽ chia tay chương trình thì đã nói từ trước rồi, nhưng tôi vẫn nói với lãnh đạo Đài là tôi nghỉ từ ngày 1-7, nhưng riêng Ai là triệu phú tôi sẽ dẫn hết năm 2017. Việc quân mình tổ chức chương trình đặc biệt dành cho mình đã gây cho tôi sự bất ngờ. Khi thấy trên màn hình phát clip tổng hợp kỷ niệm về các số Ai là triệu phú trước đây và lồng nhạc ca khúc Cám ơn tình yêu; sau đó, họ đẩy cái xe ra, trên xe có bánh gato ghi chữ Cám ơn tình yêu thì tôi đã hiểu, các bạn đang muốn bày tỏ tình cảm chia tay mình.
Còn nói về chia tay thì trước đó đã có chương trình Dấu ấn Lại Văn Sâm để chia tay mình rồi. Cũng như bạn, có khán giả đã thắc mắc vì sao không phát sóng cảnh chia tay ở số cuối Ai là triệu phú? Tạ Bích Loan cũng có ý muốn đưa vào 1, 2 phút cảnh chia tay tôi trước khi Phan Đăng dẫn số đầu tiên của năm mới nhưng tôi không đồng ý. Theo tôi, điều đó là không cần thiết và không nên. Vì khán giả đã biết hết rồi. Đầu năm cũng không nên phát sóng cảnh ôm nhau khóc sướt mướt.
- Là MC nổi tiếng nhưng lại rất kín tiếng về đời sống riêng nhưng anh cũng không tránh được những tin đồn ác ý? Ví dụ, từng xuất hiện thông tin Lại Văn Sâm qua đời?
- Năm 2015, tôi đi làm chương trình Xin đa tạ những tháng năm vĩ đại kỷ niệm 70 năm chiến thắng phát xít. Tôi sang Đức, tự nhiên một ông chủ cửa hàng nhảy bổ ra: Ơ Lại Văn Sâm đây!, rồi sờ tay sờ chân xem có đúng là tôi không. Ông nói, trên mạng có thông tin tôi qua đời. Rồi có ảnh tôi để bàn thờ, hương khói này khác. Đến khi mở ra lại là tin quảng cáo. Với thời đại bây giờ còn dễ giải thích, rằng là người ta muốn câu view bằng tin giật gân.
Nhưng trước đó, năm 2004, cũng có thông tin như thế, thì tôi nghĩ có lẽ ai đó không thích mình. Họ tung tin rất là ác. Ngay cả chị em ruột thịt cũng gọi điện cho tôi hỏi, khi nghe giọng mình rồi vẫn đòi gặp nhau cho chắc chắn. Thậm chí lãnh đạo Đài ngày đó đi họp Quốc hội cũng bị đại biểu Quốc hội hỏi thăm. Cuối cùng lãnh đạo Đài phải lệnh cho tôi phải xuất hiện ngay trong một vài chương trình, rồi giao lưu trực tuyến để cho khán giả biết đó là tin đồn không đúng.
- Cảm ơn nhà báo Lại Văn Sâm. Chúc anh luôn khỏe và gặp nhiều niềm vui trong cuộc sống!
Thủy Tiên.
