Game show " Ai là triệu phú " từ lâu đã trở thành món ăn tinh thần bổ ích cho nhiều khán giả toàn quốc. Cũng từ chương trình truyền hình này đã xuất hiện không ít nhân vật khiến dân mạng phải giật mình vì sự hài hước, điển hình như cô gái "hành tinh khác" mới xuất hiện trong tập đầu tiên năm 2018.
Bên cạnh sức hút của những câu hỏi trong chương trình, tập đầu tiên của Ai là triệu phú 2018 còn đến từ người chơi rất dễ thương mang tên Lê Thị Thanh Huyền. Ngay từ phần giới thiệu bản thân, cô gái này đã gây ấn tượng khi tự giới thiệu mình là người đến từ hành tinh khác.
Thanh Huyền cũng thú nhận mình luôn bị cha mẹ lo lắng vì mãi chưa chịu lấy chồng. Người chơi này cho rằng mình đã chủ động lựa chọn cuộc sống độc thân, chủ động sống trong thế giới riêng của mình mà không cần phải lập gia đình.
Đặc biệt, trong phần giao lưu Thanh Huyền mong MC Ai là triệu phú - nhà báo Phan Đăng sẽ viết câu khẳng định rằng mình rất xinh đẹp để cô có thể mang về và dán lên bàn làm việc.
Theo nhiều người nhận xét, sự hài hước của Thanh Huyền khiến cho chương trình game show thử thách sự hiểu bớt này không bị khô cứng. Và chính điều trên giúp cô dễ dàng vượt qua 5 câu hỏi đầu tiên khá dễ dàng để ẵm phần thưởng trị giá 2 triệu đồng.
Xem tập đầu tiên của Ai là triệu phú 2018, nhiều người nhận xét rằng Thanh Huyền là cô gái khá thông minh, bên cạnh đó cô còn có trí nhớ nhạy bén và những suy luận rất thông minh để tiến đến câu thứ 10 với mức giải thưởng 22 triệu đồng.
Trước những câu hỏi về phim ảnh và du lịch, dù không biết đáp án nhưng Thanh Huyền vẫn có thể suy luận dựa trên những kiến thức của mình và dứt khoát đưa ra câu trả lời chính xác.
Bên cạnh nhận xét về người chơi, dân mạng cũng đưa ra những bình luận hết sức lý thú về MC mới của chương trình là nhà báo Phan Đăng. Cụ thể nickname Do Hai chia sẻ: "So với hình ảnh Phan Đăng bay bướm và hóm hỉnh trong các chương trình bình luận thể thao, thì anh lại tỏ ra chững chạc trong vai trò MC kế nhiệm cho nhà báo Lại Văn Sâm ở chương trình "Ai là triệu phú".
Tuy nhiên Áp lực từ chiếc ghế "nóng" đã khiến nhà báo kiêm ông thầy dạy Ngữ Văn - Phan Đăng mắc lỗi khi giới thiệu tên người chơi "Lê Thị Thanh Huyền" thành "Lê Thị Hồng Hạnh". Nhưng với kinh nghiệm xuất hiện nhiều lần trên các chương trình bình luận thể thao đã giúp anh nhanh chóng làm chủ khán phòng. Ảnh sử dụng trong bài: Nguồn VTV.vn.
Mời quý độc giả xem clip Ai là triệu phú 2018 - "Cô gái hành tinh khác" Lê Thị Thanh Huyền - Nguồn: VTV Channel.
Phương Đăng.
