Trong tập 9 của Hoa du ký , "Đường Tăng" Jin Sun Mi và "Ngộ Không" Son Oh Gong đã cùng nhau thực hiện một đám cưới giả nhằm dụ yêu quái ra mặt. Trong bộ váy cưới có phong cách cổ điển, Jin Sun Mi bước vào lễ đường với khuôn mặt đầy lo lắng. Trong khi đó Son Oh Gong lại tỏ rõ vẻ đắc ý.
Đám cưới của "Ngộ Không" Lee Seung Gi và "Đường Tăng" Oh Yeon Seo.
Sau khi đám cưới giả kết thúc, "Ma Vương" Woo Hwi Chul đã chê bai bộ váy mà Jin Sun Mi quá lỗi mốt. Tuy nhiên, Son Oh Gong đã lên tiếng bênh vực người mình yêu: " Sao lại nói thế? Cô ấy mặc bộ này vẫn đẹp mà. Jin Sun Mi, cô làm gì cũng đẹp hết ".
Những người yêu phim Hàn không ai là không biết đến cặp đôi biên kịch Hong Sisters - những người từng tạo nên rất nhiều tác phẩm ăn khách như My Girl, Fantasy Couple, The Greatest Love, My Girlfriend Is a Gumiho, The Masters Sun...
Lần này cặp chị em nổi tiếng mang đến một câu chuyện phỏng theo tác phẩm Tây Du Ký của Trung Quốc với nội dung nói về các nhân vật của thời đại cũ phải đối mặt với yêu tinh đến từ hiện đại.
Trong Hoa du ký , Đường Tăng lại là... con gái và có mối quan hệ tay ba với Tôn Ngộ Không và Ngưu Ma Vương. "Tôn Ngộ Không" Son Oh Gong (Lee Seung Gi) là một vị thánh đầy phép thần thông, bị đày ải tới nhân gian và phong ấn pháp thuật vì bản tính tinh quái và kiêu ngạo.
"Ngưu Ma Vương" Woo Hwi Chul (Cha Seung Won) là CEO của một công ty giải trí, một người đàn ông lịch thiệp và đầy quyến rũ nhưng cũng là đối tượng khiến nhiều kẻ ghen tị vì quá nổi tiếng. Trong quá khứ, Woo Hwi Chul và Son Oh Gong từng quen biết nhau.
Giờ đây, họ lại cùng yêu chung một người con gái, tên là Jin Sun Mi (Oh Yeon Seo) - người được xem là kiếp sau của Đường Tăng, có sứ mệnh tiêu diệt những thế lực ác ma và sở hữu siêu năng lực để diệt trừ yêu ma.
Hiện tại tác phẩm này đang gây "bão" trên màn ảnh nhỏ và nhận được nhiều quan tâm của khán giả.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
