Chưa đầy một tuần nữa, đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 sẽ chính thức diễn ra. Tới thời điểm hiện tại, người mẫu Mâu Thủy vẫn được xem là một trong những ứng cử viên sáng giá cho chiếc vương miện cao quý.
Tuy nhiên, chân dài họ Mâu vừa vấp phải một số phản ứng trái chiều với phát ngôn mới nhất xoay quanh cuộc thi này. Trong một cuộc phỏng vấn, cô nhấn mạnh: "Mục tiêu của tôi trước giờ vẫn như một là trở thành Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017. Với tôi Á hậu hay Top 5 vẫn là thất bại so với những gì tôi đã bỏ ra suốt thời gian hơn 6 tháng qua".
Với Mâu Thủy, vị trí top 5 hay Á hậu vẫn là một sự thất bại.
Cho rằng vị trí top 5 hay Á hậu vẫn là một sự thất bại, mỹ nhân họ Mâu khẳng định rõ quyết tâm trở thành tân hoa hậu. Tuy nhiên, bên cạnh những ý kiến đề cao ý chí của Mâu Thủy, vẫn có nhiều khán giả lại thể hiện sự không hài lòng trên mạng xã hội khi cho rằng cô tự tin thái quá.
Có khá nhiều bình luận trái chiều trên mạng xã hội về phát ngôn của Mâu Thủy.
Trước những bình luận trái chiều xoay quanh phát ngôn của Mâu Thủy, cựu người mẫu Trang Trần đã lên tiếng bảo vệ đàn em. "Ai đi thi cũng mong mình chiến thắng. Ai cũng cần tự tin về nhan sắc và bản lĩnh của mình. Mình thấy tự tin và đặt ra mục tiêu là điều cần làm" , chân dài thể hiện quan điểm.
Chính vì thế, đối với Trang Trần thì phát ngôn của Mâu Thủy không có gì là ngông cuồng. "Nếu cô ấy không may mắn là Á, Hoa hay Top 5 thì việc cô ấy cảm thấy như thế nào là cảm xúc cá nhân. Việc chia sẻ cảm xúc thật không thể nói cô ấy ngông cuồng được. Ai đi thi không được giải chả bức xúc vì ai cũng nghĩ mình xứng đáng. Chúng ta chẳng cần ném đá. Hãy xem và ngắm cái đẹp là được rồi" , cựu mẫu nói thêm.
Trang Trần lên tiếng khi Mâu Thủy bị "ném đá".
Cô không xem phát ngôn của đàn em là ngông cuồng.
Trong bài phỏng vấn mới đây với 2Sao.vn, nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng có những bình luận xoay quanh phát ngôn gây chú ý của đàn em.
"Mọi người hãy suy nghĩ khác một chút đi vì đó là mục tiêu cá nhân của cô ấy mà. Cô ấy có quyền đặt ra những nấc thang cao cho sự chinh phục của mình. Đó cũng là một động lực để cô ấy cố gắng hết sức để đạt được. Nếu đơn giản chấp nhận giải gì cũng được thì đúng là người không có tính cách. Tôi sẽ đánh giá thấp loại người như vậy.
Tôi từng học được một câu nói rất hay là 'Tính cách sẽ tạo ra số phận'. Nếu mình muốn cao, cố gắng mà đạt cho được. Còn nếu dễ chịu thua cuộc thì số phận cũng nhạt nhòa như tính cách của mình mà thôi. Cái ngu nhất là bắt người khác phải giống mình. Sự khác biệt sẽ làm bạn được chú ý nhiều hơn chứ" , ngôi sao làng nhạc bênh vực Mâu Thủy.
Đàm Vĩnh Hưng sẽ đánh giá thấp những người không có ý chí tiến thủ.
Ben.
Theo Vietnamnet.
