Sau khi công bố top 10, mới đây chuyên trang sắc đẹp Missosology chính thức công bố danh sách top 5 hoa hậu đẹp nhất thế giới. 5 cô gái này đã vượt qua gần 100 ứng cử viên sáng để bước vào chặng đua cuối cùng tranh danh hiệu Timeless Beauty - Vẻ đẹp vượt thời gian 2017.
Top 5 hoa hậu sở hữu vẻ đẹp xuất sắc nhất năm 2017.
Nằm trong danh sách này gồm có: Hoa hậu Hoàn vũ 2017 Demi-Leigh Nel-Peters (Nam Phi), Hoa hậu Quốc tế 2017 - Kevin Lilliana (Indonesia), Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ 2017 - Maria Poonlertlarp (Thái Lan), Top 8 Hoa hậu Trái đất 2017 - Faith Landman (Hà Lan) và Á hậu 3 Hoa hậu Siêu quốc gia 2017 - Bitaniya Josef (Ethiopia).
Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Demi đang được xem là ứng cử viên sáng giá nhất tại giải thưởng Timeless Beauty 2017. Cô sở hữu vẻ đẹp thông minh và sắc sảo.
Hoa hậu Quốc tế 2017 - Kevin Lilliana cũng là nhan sắc rất đáng gờm để cạnh tranh danh hiệu Timeless Beauty 2017.
Góp mặt trong top 5 Timeless Beauty 2017 là Á hậu 3 Hoa hậu Siêu quốc gia 2017 - Bitaniya Josef.
Gương mặt tuyệt đẹp tiếp theo là Faith Landman - top 8 Hoa hậu Trái đất 2017.
Khóa danh sách là người đẹp Thái Lan - Maria Poonlertlarp. Cô lọt top 5 Hoa hậu Hoàn vũ 2017.
Trong ngày mai (3/2), cô gái chiến thắng giải thưởng Timeless Beauty - Vẻ đẹp vượt thời gian 2017 sẽ chính thức được Missosology công bố. Đây là kết quả của quá trình chấm điểm kỹ càng, với dàn giám khảo là những nam vương, hoa hậu cấp quốc tế cùng các nhân vật nổi tiếng trong giới sắc đẹp.
Trước đó, Timeless Beauty - Vẻ đẹp vượt thời gian được biết đến là giải thưởng sắc đẹp thường niên do chuyên trang Missosology bầu chọn. Năm 2016, giải thưởng này thuộc về Edymar Martinez - người đẹp Venezuela đăng quang cuộc thi Hoa hậu Quốc tế.
Tuấn Kỳ.
Theo Vietnamnet.
