Xuất hiện trong vai trò ca sĩ chủ nhà tuần này là anh chàng S.T  cựu thành viên 365Daband. Anh chàng điển trai thể hiện ca khúc Bống bống bang bang, mang đến không khí sôi động. Nam ca sĩ còn khiến các fan như phát cuồng với vẻ ngoài bảnh bao, chuẩn soái ca lạnh lùng. Tuy nhiên trái với vẻ ngoài cool ngầu, S.T lại khoe vũ đạo nhí nhảnh, cực dễ thương. Nam ca sĩ còn mỉa mai điệu bộ dẫn chương trình lố của Ngô Kiến Huy và Võ Hạ Trâm khiến khán giả cười lăn. Chưa dừng ở đó, anh chàng còn bất ngờ cho mọi người biết tên thật, ngày sinh, cung hoàng đạo của mình. Sẵn tiện, S.T còn tiết lộ cả dự định lập gia đình, lấy vợ sau tuổi 30 khiến mọi người há hốc.
Đội Thách Đấu ở tuần này gồm 3 nhân vật nữ phản diện nổi tiếng: Tiên hắc ám Bích Tuyền, Ác phụ chó đốm Bích Ngọc, Phù thủy bóng đêm Quỳnh Anh. Ba cô gái lấy tên nhóm là Chổi Đốm Đen. Bộ ba chinh phục khán phòng bằng ca khúc Nếu em được lựa chọn. Tiếp đó, nhóm bạn trẻ còn liên tục nịnh nọt Ngô Kiến Huy và Võ Hạ Trâm khiến cả hai nở mũi.
Ngô Kiến Huy và S.T.
Vòng hai chứng kiến màn đối đầu giữa S.T và Tiên hắc ám Bích Tuyền. Chưa kịp bước vào vòng thi, Bích Tuyền chọc tức S.T may mắn ở vòng sau. Với ca khúc Cho em một ngày, S.T tiếp tục nhấn chuông sớm và vượt lên dẫn trước. Thánh thảo mai S.T còn đòi nhường chiến thắng cho đội bạn khiến Ngô Kiến Huy sợ hãi vì độ nhây của anh chàng. Tiếp tục chương trình là bài hát Tuổi mộng xứ đông từng in đậm dấu ấn của ca sĩ Cẩm Ly. Bích Tuyền đã xuất sắc cân bằng tỉ số sau thử thách này. Với ca khúc quyết định là Việt Nam quê hương tôi, Bích Tuyền thừa thắng xông lên, ghi điểm mang về chiến thắng 5 triệu đồng cho nhóm Chổi Đốm Đen.
Đến với vòng 3, Bích Ngọc sẽ đối đầu cùng S.T. Chưa bước vào đêm thi, S.T than phiền cặp MC không thể nhảy đúng theo nhạc hiệu của chương trình. Ngô Kiến Huy, Võ Hạ Trâm ra sức phân trần nhưng khi thử lại vẫn trật nhịp. Trước khi bắt đầu cuộc chiến Karaoke, Bích Ngọc xin chương trình vài giây để rủ S.T đi trà sữa. Nam ca sĩ cũng tranh thủ mời Ngô Kiến Huy một chầu trà sữa để đổi lấy kết quả. Thử thách đầu tiên của vòng 3 là ca khúc Đi để trở về của Soobin Hoàng Sơn. S.T nhấn chuông sớm và hát thuộc làu.
Ở ca khúc Ô mê ly tiếp theo, S.T lại xuất sắc hát đúng, mang về chiến thắng 7 triệu đồng. Ca khúc giao lưu cuối cùng là Sóc Sờ Bai Sóc Trăng. Bích Ngọc nhanh tay bấm chuông để gỡ gạc 1 điểm danh dự. Qua 4 vòng thi, S.T mang về tổng giải thưởng 10 triệu đồng. Đội Chổi Đốm Đen nhỉnh hơn với giải thưởng 15 triệu đồng.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
