Dịp Tết là thời điểm các nghệ sĩ cùng tổ chức, tham gia những hoạt động thiện nguyện mang tính cộng đồng để giúp những hoàn cảnh kém may mắn có một cái Tết đầm ấm, ý nghĩa. Năm nay, Đàm Vĩnh Hưng quyết định tổ chức sự kiện "Xuân Tha Hương", nhằm trao quà Tết cho những hoàn cảnh khó khăn và giúp họ phần nào xua tan nỗi cô đơn khi không đủ điều kiện để tận hưởng dịp sum vầy cuối năm. Sự kiện sẽ diễn ra vào lúc 16h chiều ngày 29.1 tại sân khấu Lan Anh, dự kiến thu hút hơn 1000 đối tượng, gồm những người nghèo, công nhân tại các khu công nghiệp chế xuất, những người bán hàng rong vãng lai...
Ngoài nhận những quà tặng do Mr. Đàm chuẩn bị, những khán giả đặc biệt còn có cơ hội chụp ảnh lưu niệm, giao lưu văn nghệ cùng anh. Hiện tại, ông hoàng nhạc Việt cùng hàng chục bạn tình nguyện viên đang sắp xếp và hoàn tất những khâu cuối cùng để chương trình được diễn ra đúng thời điểm dự kiến ban đầu.
Nhân dịp này, Mr. Đàm còn giới thiệu thiệu một món quà âm nhạc đến các khách mời đặc biệt và khán giả - MV ca nhạc "Mẹ Việt Nam". MV tập hợp những hình ảnh, tư liệu có thật và vô cùng xúc động về những người con xa quê, đi làm xa trên khắp thế giới,... mà ekip đã ghi lại được. Cái Tết không người thân, cái Tết thiếu đi cành mai, đòn bánh sẽ khiến người xem sụt sùi. Mr. Đàm mong muốn chính những cảm xúc này sẽ tạo ra động lực để những ai chưa có dịp về quê đón Tết sẽ cố gắng hơn để năm sau đoàn viên cùng gia đình.
Ca khúc "Mẹ Việt Nam" được sáng tác bởi nhạc sĩ Kannan Nguyễn (em trai ca sĩ Jimmy Nguyễn). Định cư tại Mỹ nhiều năm qua, nam ca - nhạc sĩ có sự chiêm nghiệm sâu sắc qua nhiều cái Tết xa quê tại xứ lạ quê người. Chính nhờ những kinh nghiệm cá nhân đó mà Kannan Nguyễn chỉ đơn giản là ngồi ghi lại những nỗi lòng của mình để tạo nên một sản phẩm âm nhạc xúc động dành cho người yêu nhạc nhân dịp Tết đến xuân về.
Vừa qua, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng còn vinh dự nhận được giải "Nhân vật tiên phong của năm" trong lĩnh vực nghệ thuật. Với tính cách luôn tiến về phía trước, làm những điều lạ mà ít ai làm, MV Mẹ Việt Nam được đánh giá là một bước đi "ít đụng hàng" của nam danh ca. Thay vì những bài hát đoàn tụ ngày Tết, anh quyết định chọn tả thực về niềm khát khao về quê hương của những người con xa xứ, khắc họa được tiếng lòng của hàng triệu người Việt trên toàn thế giới mong được đón Tết tại quê hương.
Thanh Di.
