Theo đó, hình ảnh của ái nữ nhà ông Obama - Malia Obama đang tay trong tay dạo bước vui vẻ trên đường phố New York, Mỹ cùng cậu bạn trai tin đồn Rory Farquharson đã khiến cộng đồng mạng tin rằng cả hai đang có một mối quan hệ nghiêm túc.
Ái nữ nhà ông Obama - Malia Obama và bạn trai tin đồn Rory Farquharson.
Tin đồn Malia và Rory quen nhau được cánh báo chí phanh phui khi hình ảnh 2 người ôm hôn giữa sân trường đại học Harvard vài tháng trước bị quay lại và tung lên các trang mạng xã hội.
Tuy nhiên, câu chuyện tưởng như đã lắng xuống khi một thời gian chẳng còn thấy cả hai xuất hiện cùng nhau trong bất kì một sự kiện nào, thì vào ngày hôm qua (21/1), cả hai đã chính thức xuất hiện cạnh nhau trên phố dù xung quanh họ là cả nhóm paparazzi chuyên nghiệp.
Diện trang phục đơn giản khi xuất hiện cạnh nhau, cả hai thoải mái cười nói rồi trao nhau ánh mắt tình tứ trước mặt các paparazzi.
Malia tình tứ dựa đầu bạn trai tin đồn giữa phố.
Rory Farquharson được biết đến là con trai cưng của ông chủ quỹ đầu tư nổi tiếng ở Anh và là cậu nam sinh điển trai có thành tích thể thao nổi bật tại một trong những trường đại học danh giá của Anh Quốc, tuy nhiên không biết vì lý do gì mà Rory đã chuyển sang Mỹ để ở và hiện đang là sinh viên năm 2 đại học Harvard.
Cựu tổng thống Mỹ Obama cũng 'khóc' như ai khi đưa con nhập học Harvard.
Thủy Nguyễn.
