VIDEO: 'Ơn giời' tập 5: Trấn Thành giả gái dụ dỗ trai trẻ Thiên Vương.
Tập 5 "Ơn giời cậu đây rồi", Trấn Thành dạy Thiên Vương nhảy cha cha cha nhằm mục đích ve vãn, dụ dỗ người tình trẻ qua lại cùng mình.
Tập 5 chương trình Ơn giời, cậu đây rồi phát sóng tối 30/12 với sự góp mặt của 4 khách mời Thiên Vương, Hiếu Nguyễn, Miko Lan Trinh và nữ nghệ sĩ Thanh Hằng.
Lần thứ 2 tham gia Ơn giời, nghệ sĩ Thanh Hằng vẫn chứng minh kinh nghiệm diễn xuất và độ lầy để tiếp tục giành cúp. Bước vào phòng, Thanh Hằng phải đối diện với cảnh chồng chết khi Trường Giang nằm bất động.
Vận dụng tài ca diễn, Thanh Hằng khiến xác chết Trường Giang phì cười khi lên giọng ca vọng cổ. Không chịu nổi, người chồng quá cố Trường Giang đành bật dậy cùng lý do: Thanh Hằng hát văng nước miếng, không tôn trọng người qua đời.
Nghệ sĩ Thanh Hằng giành cúp Ơn giời tập 5. Ảnh: Lê Nhân.
Từ đây, nam trưởng phòng tiết lộ Thanh Hằng đã sa vào nạn cờ bạc, kéo mình vào vũng lầy và khiến gia cảnh tan nát. Quá túng thiếu, Trường Giang đành giả chết để kiếm tiền phúng điếu để trả nợ rồi cao chạy xa bay. Và khóa học khóc mướn do Trường Giang chủ trình chính thức bắt đầu.
Nam nghệ sĩ ép Thanh Hằng phải phân biệt khách VIP, khách thường để khóc theo từng cấp độ khác nhau. Nếu Xuân Bắc cho 2 triệu, Trường Giang bắt Thanh Hằng phải từ chối để Hoài Linh thương cảm, cho lại 100 triệu đồng.
Bất ngờ, người hàng xóm Trương Thế Vinh xuất hiện và gửi phúng điếu 10 triệu đồng. Nhớ lời chồng dạy, Thanh Hằng khiến khán giả cười nghiêng ngả khi hỏi ý kiến người chồng chết giả có nên từ chối để bòn rút được số tiền lớn hơn hay không.
Trường Giang nhiều lần nhắc Thanh Hằng không ca hát. Ảnh: Lê Nhân.
Xuyên suốt tình huống, Thanh Hằng luôn dùng tài ca hát cải lương của mình để diễn khiến Trường Giang bực mình. Nam trưởng phòng phải ra tối hậu thư: cấm Thanh Hằng hát khi đối diện với các thử thách.
Bị gán vai mê cờ bạc, nữ khách mời khéo léo lồng ghép các nét diễn để bộc lộ cá tính nhân vật. Ngay lúc chồng chết, Thanh Hằng vẫn vừa khóc vừa xin số đề. Tuy nhiên, nữ nghệ sĩ vẫn bị rơi vào thế kẹt khi người đàn ông hàng xóm thừa nhận đã qua lại với cô ngay khi chồng còn sống.
Giám khảo Hoài Linh nhận xét nghệ sĩ Thanh Hằng xử lý tình huống duyên dáng và liên tục tạo niềm vui cho khán giả dù rơi vào tình huống vô cùng bi đát.
Lan Trinh gặp khó khăn khi gặp Hồng Đào và Hoàng Sơn. Ảnh: Lê Nhân.
Trong tập 5, Thiên Vương xử lý tình huống nhanh nhạy khi vào phòng của Trấn Thành. Còn Lan Trinh, Hiếu Nguyễn gặp nhiều khó khăn, chưa nhanh nhạy khi đối diện với trưởng phòng Hồng Đào, Hoàng Sơn và Tự Long.
Bích Hằng.
