Hôm 20/7, Alvaro Morata từ Los Angeles tới London để kiểm tra thể lực, hoàn tất các thủ tục chuyển nhượng từ Real sang Chelsea. Đón anh ở sân bay Heathrow là bà xã Alice Campello. Cặp đôi quấn quýt bên nhau khi gặp lại sau vài ngày xa cách.
Theo The Sun, Alice Campello bay từ Madrid sang London để ủng hộ chồng trong lễ ra mắt CLB mới sắp tới. Sau kỳ trăng mật ngọt ngào, cặp đôi mới xa nhau vài ngày khi Morata sang Mỹ theo chuyến du đấu của Real.
Chân sút 24 tuổi đi cùng người đại diện Juanma Lopez tới Anh. Vụ chuyển nhượng của Morata có thời hạn 5 năm với giá 65 triệu bảng và tiền đạo người Tây Ban Nha hưởng mức lương tuần 160.000 bảng. Ngay khi đặt chân tới London, Morata dành cho CLB và ông thầy Conte những lời có cánh: 'Chelsea là CLB tốt nhất thế giới. Antonio Conte cũng là một trong những HLV giỏi nhất vì thế tôi rất vui khi được làm việc với ông ấy'.
Hôm 17/7, Morata và vợ đồng loạt chia sẻ lại bức ảnh ngày cưới diễn ra trước đó một tháng. 'Ngày này một tháng trước, ngày tuyệt vời nhất trong cuộc đời anh. Em là người duy nhất', tiền đạo 24 tuổi viết.
Trong khi đó, người đẹp Alice Campello cũng đăng lại khoảnh khắc lãng mạn của cặp đôi để kỷ niệm một tháng ngày cưới. Morata và chân dài Italy tổ chức hôn lễ ngọt ngào tại Venice hồi tháng 6.
Sau ngày cưới, đôi uyên ương cùng nhau đi nghỉ trăng mật ở Seychells. Morata và vợ sắp cưới còn tận hưởng mùa hè ở Ibiza, Formentera và Sardinia suốt một tháng qua. Tiền đạo Tây Ban Nha bị đồn chuyển tới MU, tuy nhiên cuối cùng anh lại chọn khoác áo Chelsea.
Trên trang cá nhân, người đẹp Alice Campello chia sẻ nhiều ảnh tình cảm của cặp đôi.
'Chồng là người tình cảm, tài năng, khiêm tốn, chân thành, giản dị và hài hước nhất mà em từng gặp. Em vô cùng tự hào khi có anh ở bên, mọi giây phút trong cuộc đời em đều có anh, thức dậy mỗi sáng với lời chào của anh và ngủ trong vòng tay anh mỗi đêm. Cảm ơn Chúa vì đã cho em một tình yêu độc nhất nơi sự hòa hợp là tiền đề của mọi thứ, nơi không có bí mật, nơi anh chấp nhận cả những điều tốt đẹp và xấu xí của em. Thứ duy nhất thực sự có ý nghĩa trong cuộc sống của em chính là tình yêu chân thành, duy nhất, không lặp lại. Cảm ơn anh vì những gì anh đã làm cho em mỗi ngày, em đúng là người may mắn và được yêu thương nhiều nhất. Thứ duy nhất em muốn chính là có anh đồng hành bên em mãi mãi. Em yêu anh rất nhiều', người đẹp Alice Campello ca ngợi Morata.
Ngoài những khoảnh khắc yêu đương mặt nồng, cặp đôi còn gây chú ý với những bức ảnh tinh nghịch, dí dỏm trong kỳ nghỉ.
Suốt thời gian yêu nhau, Morata và Alice Campello vẫn khiến các fan phát ghen với những bức ảnh nồng say, ngọt ngào.
Nguồn Ngôi sao.
