Tuyệt đỉnh song ca 2017 vừa kết thúc tối 12/12 với chiến thắng một lần nữa thuộc về học trò của Đàm Vĩnh Hưng và nhạc sĩ Vũ Quốc Việt. Cặp đôi Tùng Chinh  Thiên Vũ có cú bứt phá vượt qua 2 cặp đối thủ được đánh giá mạnh hơn để nhận giải thưởng 300 triệu đồng.
Trong đêm chung kết, mỗi cặp thí sinh phải biểu diễn hai tiết mục, một tiết mục song ca và một tiết mục biểu diễn với sự góp mặt của huấn luyện viên. Dàn giám khảo chấm điểm trong đêm thi cuối cùng gồm nhạc sĩ Đức Huy, danh ca Thái Châu và ông hoàng nhạc sến Ngọc Sơn.
Thiên Vũ - Tùng Chinh thể hiện liên khúc Huyền thoại nàng Tô Thị - Thương hoài ngàn năm.
Tân quán quân của chương trình để lại ấn tượng mạnh mẽ ngay từ khi xuất hiện trong liên khúc Huyền thoại nàng Tô Thị - Thương hoài ngàn năm. Ngoài việc thể hiện độ vững về kỹ thuật nhưng vẫn giữ trọn cảm xúc, học trò Mr. Đàm còn ghi điểm khi vừa gõ trống, vừa biểu diễn tròn trịa.
Cặp HLV cũng mạnh tay đầu tư dàn nhạc cụ dân tộc với đàn cò, đàn bầu, đàn đáy cho phần thi của học trò, tạo sự mới lạ và mang đến cho phần trình diễn không khí liêu trai.
Tiết mục này nhận cơn mưa lời khen từ phía 3 ban giám khảo. Ông hoàng nhạc sến Ngọc Sơn khen Thiên Vũ có chất giọng ngọt ngào, sắc và chắc, tương lai rất xán lạn, trong khi đó Tùng Chinh hát không trở ngại gì. Danh ca Thái Châu cho biết màn trình diễn không có lấy khuyết điểm nào còn nhạc sĩ Đức Huy đánh giá cao công phu luyện tập vì Tùng Chinh và Thiên Vũ không phải là những tay trống chuyên nghiệp.
Đàm Vĩnh Hưng hỗ trợ học trò trong liên khúc thứ 2.
Tiết mục còn lại của Thiên Vũ - Tùng Chinh mang hơi hướng nhạc kịch với liên khúc Đồi thông hai mộ - Khi đã yêu - Đà Lạt hoàng hôn - Dấu chân kỷ niệm - Dạ khúc cho tình nhân. Cặp thí sinh thông qua âm nhạc đã kể lại chuyện tình yêu đẹp đẽ, lãng mạn nhưng đầy đau. Loạt ca khúc ở nhiều dòng nhạc khác nhau giúp hai giọng ca chỉ mới 16 và 20 tuổi thể hiện sự đa dạng trong giọng hát. Vừa mùi mẫn một bản nhạc trữ tình, ngọt ngào trong ca khúc nhạc trẻ và ngay lập tức chuyển tông để hát một ca khúc dân ca.
Mr. Đàm đảm nhận phần dẫn chuyện cùng những đoạn hát xen kẽ, đưa khán giả vào không gian của Đà Lạt mộng mơ. Dù diễn chung, nhưng anh xuất hiện vừa phải, mang tính hỗ trợ và tôn vinh giọng ca hai học trò.
Tiết mục một lần nữa được dàn giám khảo đánh giá cao khi Thiên Vũ - Tùng Chinh vừa hát, vừa diễn. Cả hai người hát một ca kịch rất dài và rất tuyệt vời, tôi rất là vui. Giọng ca của Thiên Vũ rất tuyệt vời, rất đẹp. Hai bạn là hai viên ngọc sáng, hai viên kim cương  ca sĩ Ngọc Sơn đánh giá.
Khoảnh khắc hạnh phúc của đôi HLV khi chứng kiến học trò đăng quang.
Trong giây phút công bố kết quả, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và nhạc sĩ Vũ Quốc Việt sung sướng khi nghe tên học trò của mình chiến thắng. Hai nam huấn luyện viên bật dậy khỏi ghế, Mr. Đàm hưng phấn cởi bỏ áo khoác, nhảy múa đầy hào hứng. Trên sân khấu, Tùng Chinh - Thiên Vũ không giấu được xúc động, rưng rưng rơi nước mắt.
Như Tài - Ngọc Liên, hai học trò của đội Cẩm Ly - Minh Vy đạt vị trí Á quân 1 với giải thưởng trị giá 150 triệu đồng. Đội Quang Lê - Hoài An với hai học trò Hùng Cường - Trường Tam nhận giải Á quân 2 trị giá 100 triệu đồng.
Hai học trò có duyên với Đàm Vĩnh Hưng.
Tùng Chinh năm nay 20 tuổi, từng tham gia cuộc thi Thần tượng Bolero và được HLV Ngọc Sơn chọn vào đội. Tuy nhiên, may mắn đã không đến với anh khi bị loại từ sớm.
Ở cuộc thi Tuyệt đỉnh song ca 2017, Tùng Chinh may mắn lọt vào mắt xanh của HLV Đàm Vĩnh Hưng. Tại đây, anh có những bước tiến rất dài để cùng Thiên Vũ đi đến ngôi quán quân.
Trong khi đó, Thiên Vũ được Đàm Vĩnh Hưng biết tới tại cuộc thi Solo cùng Bolero mùa 22. Tuy nhiên vì biến cố gia đình, Thiên Vũ năm đó không thể tiến xa hơn trong cuộc thi. Sau đó, nhờ một người quen giới thiệu, Mr. Đàm đến và giúp đỡ Thiên Vũ trở lại con đường âm nhạc ngay lúc cô đã có ý định bỏ nghề vĩnh viễn.
Tham gia Tuyệt đỉnh song ca 2017 này, Mr. Đàm đã rèn luyện và giúp Thiên Vũ có những màn lột xác đến bất ngờ.
Phương Giang.
