Không sở hữu mặt Vline hay nét trong sáng, bầu bĩnh, dễ thương... mới đây, cư dân mạng phát cuồng với loạt ảnh chụp góc nghiêng của 1 nữ sinh trường THPT Phú Nhuận (Sài Gòn).
Bức ảnh đang "làm mưa, làm gió" trên mạng xã hội của nữ sinh trường Phú Nhuận.
Trong tà áo đồng phục, gương mặt đầy đặn, đôi mắt đen láy, sống mũi cao vút thoắt ẩn sau mái tóc đen dài, suôn thẳng nữ sinh hút hơn 10.000 lượt thích trên một Fanpage và nhận về cơn mưa lời khen từ dân mạng, thậm chí nhiều anh chàng còn muốn... chuyển trường để được học cùng lớp với "thiên thần" này.
Vẻ ngoài thuần khiết của cô nàng chiếm cảm tình của nhiều nam sinh.
Chỉ sau ít giờ, danh tính của cô bạn xinh xắn đã được "500 anh em" tìm ra, theo đó, cô bạn trên là Lâm Hà Thủy Tiên (17 tuổi) hiện là học sinh lớp 11 trường THPT Phú Nhuận (Sài Gòn).
Thủy Tiên gây chú ý khi cao 1m68, gương mặt xinh xắn, thuần khiết. Trước đó cô nàng là một trong những gương mặt nổi bật của lớp 11A6 trong clip nhảy flashmob của trường thu hút gần 1 triệu view trên Facebook.
Thủy Tiên hiện là học sinh trường THPT Phú Nhuận.
Không chỉ có vẻ ngoài thu hút, Thủy Tiên còn có thành tích học tập đáng nể. Cô bạn là HSG 11 năm liền, riêng học kỳ 1 vừa rồi Thủy Tiên vừa đạt HSG và xếp hạng 3 trong lớp. Những ngày qua, Thủy Tiên cảm thấy rất vui khi nhận được sự chú ý và nhiều bình luận khen ngợi của dân mạng gần xa.
Vừa học giỏi, xinh đẹp lại nhảy đẹp, Thủy Tiên là mẫu "con nhà người ta" trong mơ của phụ huynh.
Lê lê.
