Tiên Tiên - của hiếm ở Vpop.
Trong dòng chảy ồn ã showbiz Việt hiện nay, nữ nhạc sĩ/ca sĩ trẻ khá lạc loài khi chọn cho mình một lối sống trầm lặng và khép kín. Thay vì tích cực giao du hay phủ sóng liên tục như bạn bè đồng nghiệp, Tiên Tiên gần như đóng cửa với cả truyền thông và dư luận. Chính điều này khiến cho tất cả mọi thông tin về cô, dù là nhỏ nhất đều nhận được sự đón nhận đặc biệt từ người hâm mộ.
Từ chối khoác lên mình sự hào nhoáng của một ngôi sao, Tiên Tiên gắn liền với những hình ảnh đời thường giản dị, nhắng nhít được chia sẻ trên trang cá nhân. Luôn nhận mình xấu và thần kinh, nhưng nữ nhạc sĩ cho rằng cô rất hạnh phúc khi lúc nào cũng có thể làm những việc bản thân mong muốn. Phóng khoáng và tự tại , ắt hẳn đó là điều nhiều người nghĩ đến khi nhắc về Tiên Tiên.
Sở hữu cá tính độc - lạ, chỉ thích chìm đắm trong thế giới riêng, tuy nhiên cô nàng vẫn không quên trao cho fan những tình cảm ấm áp. Hiếm nghệ sĩ nào có thể dành nhiều thời gian tương tác với khán giả như Tiên Tiên, có một dạo cô còn đứng ra đảm nhiệm vai trò quân sư quạt mo giải quyết vô số khúc mắc tâm tư tình cảm cho các bạn trẻ. Thậm chí, nữ nhạc sĩ từng hủy hết lịch diễn để tập trung ra mắt MV chiều lòng các khán giả yêu mến mình. Ngay cả trong mối quan hệ với fan, cô vẫn tỏ ra khác biệt như thế, không hề có bất kỳ khoảng cách nào giữa họ, duy chỉ chân thành mà thôi.
Tiên Tiên hạnh phúc trong vòng tay người hâm mộ.
Nói về showbiz, Tiên Tiên từng thừa nhận bản thân không có nhiều bạn vì cảm thấy ổn hơn khi ở một mình. Thế nhưng trong quá khứ đã có lúc sự cô đơn, lạc lõng của những tháng ngày bám trụ Sài Gòn khiến cô có ý định từ bỏ nghệ thuật. Thời khắc ấy, mẹ chính là động lực để Tiên Tiên vượt qua tất cả khó khăn, củng cố lại tinh thần và vững vàng cho đến tận ngày hôm nay. Hơn tất cả mọi thứ, điều nữ nhạc sĩ muốn làm là khiến mẹ vui và tự hào. Hiện tại, cô cũng đã cởi mở hơn với những mối quan hệ xung quanh, không khó để tìm thấy hình ảnh vui tươi, nhắng nhít của Tiên Tiên bên cạnh hội bạn thân thiết của mình. Người hâm mộ của cô nàng yên tâm rồi nhé!
Tiên Tiên bây giờ không còn cô đơn nữa!
Cứ đam mê dù nhiều người cười chê. Và cứ vui lên vì ta không cô đơn.
Có lẽ điều khiến người hâm mộ ấn tượng nhất ở Tiên Tiên chính là sự khác biệt độc đáo, không chỉ trong cuộc sống mà trong cả cá tính âm nhạc. Ngay khi khán giả đã quá nhàm chán với các khuôn mẫu cùng những mô-típ quen thuộc, sáng tác từ Tiên Tiên như một làn gió mới khiến người ta bị cuốn hút ngay lập tức. Dễ dàng nhận thấy mỗi sản phẩm đều mang một màu sắc riêng và những thông điệp ý nghĩa không hề bị trùng lặp cả về ý tưởng đến giai điệu. Chính sự sáng tạo đó đã góp một phần không nhỏ tạo nên thành công cho nữ nhạc sĩ.
Tuy có vẻ ngoài mạnh mẽ, nhưng phần lớn sáng tác của Tiên Tiên đều rất ngọt ngào, dễ lay động cảm xúc của người nghe. Từ những dòng tương tư ở Say You Do đến niềm hạnh phúc trong tình yêu của My Everything hay nỗi lòng day dứt với Giữ em đi , tất cả đều toát lên vẻ dịu dàng mà không ủy mị. Cô dùng âm nhạc như một chiếc cầu nối để đến gần khán giả của mình từng chút một. Họ bên nhau, cùng khóc, cùng cười, cùng ngã xuống và sau tất cả lại cùng nhau đứng lên. Cuộc sống luôn khó đoán định, thế nên hãy cứ sống và tận hưởng nó một cách đầy nhiệt huyết nhất có thể.
Tiên Tiên từng trải lòng tất cả sáng tác của mình đều bắt nguồn từ những điều bản thân đã trải qua và chiêm nghiệm được, có lẽ vì vậy mà sản phẩm của cô ra mắt khá nhỏ giọt so với các bạn đồng nghiệp. Đơn cử ca khúc gần đây nhất Về với em đi được phát hành từ tận tháng 3/2017. Yêu thương fan là thế nhưng về khoản này có lẽ nữ nhạc sĩ/ca sĩ đã khiến người hâm mộ phải thiệt thòi. Cũng chính vì thế nên Chắc anh đang  ra mắt cách đây ít ngày vừa lên sóng đã sốt rần rần. Thế mới biết tình cảm họ dành cho Tiên Tiên nhiều đến thế nào.
Bước sang tuổi 27, dù đã người lớn hơn nhưng Tiên Tiên ơi, hãy luôn giữ sự hồn nhiên và yêu đời của mình nhé. Bởi đó chính là chất riêng mang đậm dấu ấn cá nhân của bạn, người nghệ sĩ độc - lạ với thứ âm nhạc khiến bao trái tim thổn thức.
Đặng NgânCông Hải.
