Hòa cùng không khí ngày Tết Âm lịch sắp đến, Hoa hậu Việt Nam 2016 - Đỗ Mỹ Linh vừa thực hiện bộ ảnh thời trang với những tà áo dài mang màu sắc nổi bật. Chưng diện tà áo truyền thống, người đẹp thể hiện nét sang trọng, thanh tao khiến bất kì ai cũng phải ngoái nhìn.
Lựa chọn tà áo dài chít eo, Mỹ Linh khoe trọn vóc dáng gợi cảm, quyến rũ mà không hề phô phang.
Gam màu vàng nổi bật cùng họa tiết những nhành hoa được in ấn tỉ mỉ đem đến cảm giác nhẹ nhàng, vui tươi của mùa xuân sắp đến.
Bên cạnh đó, nàng hậu cũng lựa chọn phụ kiện mấn đội được cách điệu nhằm hoàn chỉnh set đồ.
Cách phối áo vàng cùng quần cam nổi bật tưởng như sẽ gây cảm giác lòe loẹt, nhưng hóa ra lại vô cùng hòa hợp, duyên dáng.
Người đẹp sinh năm 1996 cũng lựa chọn 1 tà áo dài màu đỏ, chất liệu nhung khi dạo phố.
Phom dáng ôm sát cùng chi tiết cổ cao truyền thống giúp Mỹ Linh khoe trọn vóc dáng chuẩn cùng chiếc cổ cao, làn da trắng ngần.
Họa tiết trang trí trên chiếc áo cũng được đính kết thủ công. Cách sắp xếp từng nhánh hoa, cánh chim, cánh bướm có tính toán tạo nên bố cục thêu đính hoàn hảo mà không hề rối mắt.
Diện tà áo dài màu đỏ in họa tiết nổi bật, kết hợp cùng nụ cười tươi tắn, Mỹ Linh khiến bao ánh nhìn xao xuyến.
Họa tiết các nhánh mai, cành đào được sắp xếp in ấn trên nền chấm bi, tạo nên một tổng thể nổi bật nhưng vẫn rất duyên dáng, hợp mắt.
Với tà áo đã có nhiều chi tiết, top 40 Hoa hậu Thế giới lựa chọn phối cùng quần màu trắng kem, khiến phần nhìn không bị làm quá.
Phụ kiện mấn đội đầu được cách điệu lại gọn gàng, là điểm nhấn độc đáo được nhiều người ưa chuộng khi diện cùng áo dài trong những năm gần đây.
Bên cạnh những chiếc áo dài ôm giúp khoe trọn đường cong, nàng hậu cũng lựa chọn những tà áo cách điệu với phần vạt ngắn, tay lỡ nhằm tạo vẻ trẻ trung khi xuống phố.
Chiếc áo cũng được may theo phom dáng suông nhằm tạo sự thoải mái cho người mặc. Tuy nhiên, việc nhấn nhá ben ngực, eo cũng góp phần tạo độ ôm vừa phải, không bị quá rộng.
Các thiết kế sử dụng gam màu vàng, đỏ nổi bật mang đến cảm giác của những ngày Tết sắp cận kề.
Những họa tiết hoa đơn giản được in ấn trên nền áo, dù quen thuộc nhưng vẫn đong đầy ý thơ.
Cách phối áo dài nhiều lớp phá cách, tạo sự ấn tượng nhưng vẫn mang đậm nét duyên dáng.
Diện những tà áo dài đầy màu sắc, Đỗ Mỹ Linh cũng muốn nhắn nhủ đôi lời sum vầy, tề tựu cho gia đình một mùa Tết viên mãn.
Đạt Phi - Chanh Nguyễn.
