Được tôn vinh là một trong những sao nữ trẻ tuổi và thành công nhất hiện nay, Jennifer Lawrence mới đây lại hớp hồn công chúng khi xuất hiện gần như khỏa thân hoàn toàn trên trang bìa tạp chí Vogue.
Jennifer Lawrence đẹp không tì vết trên trang bìa Vogue.
Trên trang bìa tạp chí được Vogue đăng tải ởInstagram, nữ diễn viên 26 tuổi khoe trọn vẻ đẹp cơ thểvới cách tạo dáng khéo léo cùng dải ruy băng vàng, che đi những phần nhạy cảm. Gương mặt cô cũng được cho là hầu như không trang điểm, bởi ngôi sao Đấu trường sinh tử vốn được ca tụng vì vẻ đẹp tự nhiên của mình.
Nữ diễn viên được biết đến nhiều nhất với loạt phim Đấu trường sinh tử.
Đi kèm theo bức ảnh, tạp chí Vogue cũng có những dòng giới thiệu đầy ưu ái dành cho Jennifer: "Ở tuổi 26, Jennifer Lawrence là một trong những ngôi sao tài năng và được yêu mến bậc nhất thế giới. 4 lần được đề cử Oscar và 1 lần thắng giải trong bộ phim Silver linings playbook, cô còncùng lúc tham gia vào hai loạt phim bom tấn "hái ra tiền" là Đấu trường sinh tử và X-men".
Hiện cô đang hẹn hò cùng đạo diễn Darren Aronofsky - cũng là đạo diễn bộ phim sắp tới cô thủ vai chính.
Trailer phim mới của Jennifergây ám ảnh người xem.
Jennifer Lawrence đang hẹn hò với đạo diễn 48 tuổi Darren Aronofsky - người từng được đề cử giải Oscar với bộ phim Thiên nga đen. Cặp đôi bắt đầu thân thiết khi làm việc cùng nhau trên phim trường Mother! do Jennifer thủ vai chính và Darren làm đạo diễn. Nói về người tình hơn 22 tuổi, nữ diễn viên không ngại dành cho anh nhiều lời khen: "Tôi thường không thích những người học Harvard ra vì cứ 2 phút họ lại nói về việc họ từng học ở đó, nhưng anh ấy thì không như vậy. Darrencũng làm tôi cảm thấy có nhiều năng lượng hơn, còn anh ấy cảm thấy sao thì tôi không biết nữa".
Cặp đôi thường xuyên thể hiện tình cảm với nhau.
Gần đây, dù đang rất tình cảm bên bạn trai mới, ngôi sao 26 tuổi vẫn bị dư luận chĩa mũi dùi vì cho rằng cô chính là lýdo khiến bạn diễn Chris Pratt chia tay vợ sau 8 năm chung sống. Jennifer và Chris Pratt sánh đôi cùng nhau trong bộ phim Passengers hồi năm ngoái. Tuy phim không đạt được thành công nhưng lại gây chú ý sau đó vì tin đồn "phim giả tình thật" giữa cặp đôi diễn viên.
Jennifer Lawrence từng bị đồn hẹn hò với Chris Pratt khi đóng cặp trong Passengers dù anh này đã có gia đình.
Ngay khi thông tin vợ chồng Chris Pratt chính thức ly hôn được công khai, không ít fanngay lập tức gọiJennifer Lawrence là "kẻ thứ ba". Cộng đồng mạng lại được một phen khơi lại những tin đồn từ năm trước, mặc dù Chris Pratt đã khẳng định việc ly hôn là do vợ chồng anh không còn tìm được tiếng nói chung, và Jennifer Lawrence cũng đã hẹn hò đạo diễn Thiên nga đen được gần một năm.
Hai người có khá nhiều cảnh tình tứ trong phim này.
Vào thời điểm tin đồn hẹn hò giữa Chris và Jennifer lan rộng, vợ cũ của Chris - Anna Faris cũng từng chia sẻ trên một chương trình truyền hình rằng cô cảm thấy rất hoang mang và bị tổn thương. Tuy nhiên, đó cũng không phải bằng chứng đích đáng cho việc công chúng khẳng định Jennifer Lawrence là lý do dẫn đến ly hôn của cô và chồng.
Bức hình Jennifer miễn cưỡng ôm vợ của Chris Pratt cũng bị cho là dấu hiệu của việc cô tỏ thái độ không ưa Anna.
Jenniferhoàn toàn giữ im lặng về việc này và tập trung vào công việc cũng như dành thời gian cho bạn trai mới. Đây là một trong số ít những scandal đời tư của nữ diễn viên.
