Buổi họp fan đầu năm của Lý Nhã Kỳ đã diễn ra mới đây với sự tham dự của khoảng 200 fan. Không chỉ những fan ở rất xa như Cà Mau, Sóc Trăng..., nhiều fan nhí vài tuổi đến fan lớn tuổi U50, U60 cũng dành thời gian đến gặp và giao lưu với một Lý Nhã Kỳ bằng xương bằng thịt. Có fan nam còn lặn lội từ Cà Mau mang 99 hoa hồng tặng Lý Nhã Kỳ, dặn rằng nếu một mai cô lấy chồng sẽ xuất gia đi tu.
Như thường lệ, Lý Nhã Kỳ không tránh khỏi các thử thách khó nhằn mà fan đặt ra như cách ăn thơm không trôi son, tiết lộ mẫu đàn ông yêu thích, bắt múa nón lá theo nhạc chế, thể hiện ba kiểu selfie phong cách sang chảnh...
Tự nhận "năm nay cao thủ hơn năm ngoái", Lý Nhã Kỳ vượt qua dễ dàng những yêu cầu khó khăn, và ghi điểm bởi sự thân thiện, hoạt ngôn, hết mình cùng fanclub. Nữ diễn viên cũng đã có những chia sẻ hết sức chân tình về chặng đường vừa qua.
Khi được hỏi trở ngại gì cô xem là khó khăn lớn nhất, cô thẳng thắn cho biết bản thân không cho rằng thử thách là trở ngại, cũng không đặt ra giới hạn nào cho bản thân.
Cô nói: " Kỳ xem khó khăn là cơ hội để hoàn thiện bản thân. Đừng đặt mọi thứ trong giới hạn. Với Kỳ, nếu cố gắng thì mình sẽ làm tốt việc đó, quan trọng mình có dám vượt qua hay không thôi ".
Với bí quyết luôn năng động, sung sức, cô cho rằng bản thân nếu đam mê thì cô sẽ cống hiến hết mình không mệt mỏi. Cô tiết lộ khi không làm việc thì sẽ dễ bị stress.
Đặc biệt, buổi họp fan của Lý Nhã Kỳ còn có đạo diễn kiêm nhà sản xuất Hạnh Nhân. Nữ doanh nhân bật mí sắp tới sẽ trở lại với điện ảnh bằng vai chính trong phim của đạo diễn phim "Linh duyên".
Nói về lý do hợp tác với Hạnh Nhân, Lý Nhã Kỳ tiết lộ: " Có rất nhiều dự án mời, Kỳ còn phân vân suy nghĩ nhưng riêng dự án của Hạnh Nhân tôi đã nhân lời ngay. Vì Kỳ thấy được ở Nhân có sự giỏi giang, quyết liệt, có đam mê, dám nghĩ dám làm, không từ bỏ khó khăn trước mắt ".
Hạnh Nhân tiết lộ dự án này ấp ủ nhiều năm, sẽ hợp tác với đạo diễn Hàn Quốc, còn Lý Nhã Kỳ sẽ quay lại với điện ảnh và đảm nhận vai chính trong phim có bối cảnh ở Đà Lạt.
Qua đó, người đẹp cũng bật mí nỗi sợ lớn nhất của cuộc đời là sợ ma. Cô bật cười kể: " Tối ở nhà Kỳ ngủ với người giúp việc. Người ta nói ma canh Kỳ nhưng toàn là Kỳ thức canh ma, đến khi ánh sáng chiếu vào mới đi ngủ. Đi công tác Kỳ toàn thiếu ngủ, mất sức vì toàn thức canh ma ".
Lý Nhã Kỳ mong rằng mỗi năm có thể dành nhiều thời gian gặp fan của mình và gửi lời tri ân đến những người đã luôn đồng hành và ủng hộ hết mình cho cô. Cô không quên rủ fan "đi bão" mừng chiến thắng U23 Việt Nam và chúc đội tuyển sẽ giành thắng lợi trong trận cầu quyết định vào ngày 27/1 tới.
Vi An (T/h).
