Hình xăm từng gắn liền với vẻ ngoài không đẹp mắt, ăn chơi, song hiện nó trở thành trào lưu, thú chơi khá bình thường đối với giới trẻ Việt. Nhiều cô gái thực tế không ngần ngại ghi dấu lên cơ thể để thể hiện cá tính cũng như niềm đam mê với bộ môn nghệ thuật này.
Mới đây, Nguyễn Châu Mỹ Mỹ (20 tuổi, đến từ TP.HCM) là nhân vật thu hút sự chú ý của dân mạng sau khi bức ảnh chụp cô ăn mặc khá thoải mái, để lộ hình xăm sau lưng tại nơi làm việc được đăng tải.
Bức hình chụp Mỹ Mỹ mặc đồ khá thoải mái, để lộ hình xăm tại nơi làm việc gây tranh cãi. Ảnh chụp màn hình.
'Tôi xăm hình kệ tôi'.
Khoảnh khắc cô gái Sài Gòn để lộ phần lưng có hình xăm chốn công sở nhanh chóng gây tranh cãi. Nhiều người cho rằng chuyện này khá bình thường, không có gì đáng bị phán xét. Bên cạnh đó, không ít ý kiến chỉ trích lối sống phóng khoáng, thể hiện cá tính quá đà của một bộ phận giới trẻ ngày nay, cụ thể ở đây là Mỹ Mỹ.
"Nghệ thuật là phải giấu kín hả? ", "Kệ người ta", "Không khoe thì xăm làm gì?"... là những bình luận ủng hộ việc thiếu nữ để lộ hình xăm tại nơi làm việc.
Đỗ Quang Minh - giám đốc một công ty kinh doanh tư nhân ở Hà Nội - cho rằng trong thời buổi cạnh tranh như hiện nay, anh không còn quá khó chịu với chuyện nhân viên xăm hình. Điều anh quan tâm là tuyển được người có năng lực giỏi nhất.
"Tôi không khắt khe việc nhân viên của mình thể hiện cá tính ra sao. Tôi chỉ đánh giá dựa trên năng lực thật sự của họ. Tôi muốn tạo cho nhân viên mình một môi trường làm việc thoải mái và dễ chịu", nam giám đốc nói.
Nguyễn Thị Phương Anh (28 tuổi, Hải Phòng) nổi tiếng trên mạng với loạt hình xăm trên cơ thể. Ảnh: FBNV.
Có thể kể đến trường hợp của Nguyễn Hồng Nhung, 26 tuổi. Cô đã đánh bật những định kiến xã hội về "con gái xăm mình".
Hồng Nhung từng giành học bổng hạng A trường Cambrigde Arts & Science (Anh), học bổng thạc sĩ dự bị Đại học Birkbeck (London, Anh). Cô là một trong những minh chứng cho việc xăm hình vẫn có thể học giỏi và kiếm được công việc ổn định.
9X cho hay cô sở hữu họa tiết đầu tiên năm 18 tuổi. Đến nay, cơ thể của Hồng Nhung đã có nhiều hình xăm lớn nhỏ khác nhau và mỗi hình đều mang ý nghĩa riêng.
Không chỉ có những bạn trẻ hiện đại, là sinh viên các trường nghệ thuật, nhiều cô gái làm văn phòng cũng muốn có cho mình một "dấu ấn" ăn ý.
Nguyễn Thị Hạnh - nhân viên một công ty truyền thông - cho biết cô sở hữu khá nhiều hình xăm trên cơ thể. Chúng là sở thích, không phải khoe khoang theo trào lưu. Cô luôn suy nghĩ rất kỹ trước khi làm gì và chịu trách nhiệm với nó.
"Mỗi người có một cách để thể hiện cá tính và sống cho mình. Tôi không gặp khó khăn gì trong việc kiếm việc làm, vì thành công nằm ở cách thể hiện bản thân và hoàn toàn không phụ thuộc vào vẻ bề ngoài", Hạnh quan niệm.
Hạnh bảo cô lấy chồng cách đây 3 năm. Thời yêu nhau, cô có tâm sự về sở thích xăm hình của mình. 9X cho rằng bản thân may mắn khi gặp được người biết lắng nghe và thấu hiểu.
'Xăm kín mặt là không tôn trọng bản thân và người đối diện' Dù thợ xăm đã lên tiếng xin lỗi vì làm giả clip xăm hình kín mặt cho 9X Long An, nhiều bạn trẻ cho rằng nếu vì thất tình mà hành động tiêu cực như vậy là không chấp nhận được.
Hình xăm có ảnh hưởng đến cuộc đời?
Có thể nói, mọi người hiện bớt ác cảm và kỳ thị trước việc xăm hình. Một số nước phát triển trên thế giới thậm chí tỷ lệ phụ nữ ghi dấu lên cơ thể còn nhiều hơn nam giới.
Tuy nhiên, trong môi trường làm việc, đặc biệt là đứng trước cơ hội tìm kiếm nghề nghiệp, thăng tiến chốn văn phòng, những cô gái sở hữu hình xăm trên cơ thể rất dễ "gặp xui".
Nguyễn Thu Hiền (23 tuổi, Hưng Yên) tâm sự cô có một hình xăm ngôi sao nhỏ trên cổ tay giống nữ ca sĩ Thủy Tiên. Tuy nhiên, khi xin vào nhà nước, thi tuyển công chức, cô vấp phải không ít khó khăn, bị mọi người dị nghị, nhòm ngó.
Kim Tự Ngân - cô gái nổi tiếng với hình xăm lớn trên đùi. Ảnh: FBNV.
Hiền quyết định xóa xăm, nhưng tốn kém và đau đớn. Thậm chí, chỗ cũ còn để lại sẹo.
Cô gái 23 tuổi rất hối hận vì quyết định ghi dấu lên cơ thể của mình, chỉ vì thời sinh viên nghe theo bạn bè.
Hay câu chuyện của Bình Nhi - nữ sinh ĐH Sân khấu Điện ảnh là một ví dụ cụ thể khác.
9X kể trong lần casting vào vai cô gái ngoan hiền trong phim sitcom, cô được đánh giá có khả năng diễn xuất tốt nhất, song không được chọn với lời giải thích là có hình xăm trên cổ.
Bình Nhi rất buồn khi để mất cơ hội thay đổi cuộc đời, nhưng cô không tự ti hay hối hận vì đã ghi dấu lên cơ thể.
"Hình xăm thể hiện quan điểm và thể hiện đúng với bản ngã của chính mình. Xăm hình không xấu, mà bởi có quá nhiều người xấu xăm hình. Thế nên những người như chúng mình thường thiệt thòi khi bị đánh giá về nhân phẩm, tư cách, đạo đức", Nhi tâm sự.
Cô Lại Thị Bích Loan - giáo viên một trường tiểu học ở TP.HCM - thông tin trong ngành giáo dục, việc xăm hình không có quy định cụ thể, nhưng không nhà quản lý nào thích một giáo viên sở hữu họa tiết trên người.
Cô Loan kể những giáo viên trẻ có hình xăm thường gặp nhiều trở ngại khi xin việc. Một số bạn chọn cách ghi dấu tại chỗ kín đáo. Bên cạnh đó, nếu đã lỡ xăm ở vị trí dễ thấy, họ thường chọn cách xóa xăm.
Nữ giáo viên đưa ra lời khuyên cần cân nhắc kỹ lưỡng trước khi quyết định "chạm khắc". Xăm hình để khoe là điều bình thường. Những người xăm hình không xấu, căn bản đừng làm nó quá lố.
Kiều Trang.
