Linh Chi đáp trả anti-fan mở đầu tin sao làng giải trí Việt: "Bình luận một cách văn mình tích cực người ta nhìn vào còn thấy nể nang mà xem xét. Còn nói giọng điệu kiểu chê bai chửi rủa, chà đạp người khác thì xin lỗi lướt nhẹ miễn bàn...".
Bảo Anh nhắn nhủ: "Trái đất này là của chúng mình, vậy nên ai muốn làm gì thì làm nha, miễn là đừng đụng chạm đến văn hóa, đạo đức là được".
Angela Phương Trinh "thả thính": "Chạm khẽ tim Trinh một chút thôi... ".
Anh Dũng chia sẻ: "Nghe nói Hà Nội lạnh lắm. Sài Gòn có 32 độ chứ mấy".
Đoan Trang chia sẻ niềm hạnh phúc bên ông xã: "Một hôm, cảm nhận được vài nỗi thất vọng của người vợ trong công việc, người chồng bèn bất ngờ mua vé phim dắt vợ đi xem. Bộ phim kể về câu chuyện có thật của người thanh niên bị mất đi đôi chân trong vụ đánh bom khi đi ủng hộ bạn gái chạy đua marathon vào năm 2013. Vậy mới thấy trong cuộc sống còn bao nỗi mất mát to lớn hơn rất rất nhiều. Hãy luôn nỗ lực không ngừng và suy nghĩ tích cực nhất có thể".
Hải Băng tự nhủ: "Thêm 1 tuổi mới, tự chúc bản thân phải thành công hơn, trưởng thành hơn để là chỗ dựa lớn nhất cho Kem và cùng Kem hạnh phúc...".
Nhã Phương: "Tranh thủ lúc giải lao".
Lý Hải bật mí hành trình cùng bà xã Minh Hà: "Vừa đáp máy bay ra Tuy Hòa, đáp xuống được mặt đất mừng quá, máy bay bay vòng vòng trên không hơn nửa tiếng không đáp được vì sương mù. Giờ mình lên đường cùng các anh em đi từ thiện ở thị xã Sông Cầu, Phú Yên cách thành phố khoảng 80 cây. Ở đây mây đen, gió mạnh, mưa lất phất, hy vọng chút nữa nắng lên trời đẹp".
Phương Mỹ Chi hào hứng chia sẻ về Mỹ: "Bên đây đã bắt đầu trang trí lễ Giáng sinh rồi. Lần đầu tiên em thấy dãy phố đẹp đến vậy, xung quanh đều là đèn lấp lánh".
Trương Quỳnh Anh chia sẻ về khoảnh khắc cùng gia đình chuẩn bị xuất ngoại: "Anh Hàn Quốc của mình cưng hơn nhiều, chúng mình đi đây. Hôm nay người ta diễn nét lạnh lùng boy nhưng vẫn ku te phô mai que hột me nh a".
Bỏ qua những ồn ào xung quanh bà xã, Xuân Bắc hài hước: "Thấy cái băng đô của vợ. Vụt một phát lên đầu, phệt mấy phát ảnh đăng lên trang. Mấy đứa ghen ăn nó bảo nhìn mình... giống chị Lê Khanh mới đau. Em xin lỗi chị ạ".
Quang Lê chia sẻ tâm trạng nhớ nhà: "Bát mì đạm bạc nhớ về miền Trung".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
