Ca khúc Xin hỏi đường ở nơi đâu.
Đây là ca khúc xuyên suốt từ đầu tới phim Tây du ký 1986. Lúc mới ra đời, Xin hỏi đường ở nơi đâu từng bị chê không phù hợp với phim, nhiều chuyên gia âm nhạc thời đó cho rằng bài hát có chủ đề quá Tây, nhất là việc sử dụng âm thanh điện tử.
Ca khúc này ra đời cách đây hơn 30 năm, từng được coi là ca khúc nhạc phim tiếng Hoa nổi tiếng nhất mọi thời. Xin hỏi đường đi nơi đâu do Hứa Kính Thanh sáng tác, Diêm Túc viết lời. Sinh thời, đạo diễn Dương Khiết từng chia sẻ, câu bà thích nhất trong ca khúc này là " Bao mùa xuân hạ thu đông, bao hồi cay đắng ngọt bùi, xin hỏi đường ở nơi nào, đường ngay dưới chân thôi".
Đệ gánh hành lý.
Ta dắt ngựa đi.
Đón ánh bình minh.
Tiễn đưa ráng chiều.
Bước qua bao gập ghềnh chông gai.
Đường dài rộng trải dài dưới chân.
Đuổi mọi hiểm nguy.
Ta lại xuất phát, lại xuất phát.
Biết bao mùa xuân hạ thu đông.
Biết bao phen cay đắng ngọt bùi.
Xin hỏi đường ở nơi nao.
Đường ở ngay dưới chân ta.
Khúc nhạc thiên đình.
Đây là khúc nhạc cực hay trong phim, thuộc đoạn phim Tây Vương Mẫu mở hội bàn đào mời các vị thần tiên tới dự.
Trong tập này, Tôn Ngộ Không lúc đó đang giữ một chân chăn ngựa trên thiên đình (bật mã ôn) và phạm phải một trọng tội là ăn trộm đào tiên.
Mời nghe nhạc tại đây.
Ca khúc Tình nhi nữ.
"Khẽ hỏi thánh tăng, thiếp có đẹp không...." là những ca từ đầu tiên trong ca khúc Tình nhi nữ của nhạc sĩ Hứa Kính Thanh trong phim Tây Du ký. Ca khúc này xuất hiện ở tập phim 16, khi thầy trò Đường Tăng tới Tây lương nữ quốc-một vương quốc chỉ toàn là nữ giới.
Nữ vương xinh đẹp của vương quốc này đã "phải lòng" Đường Tăng, muốn cùng Đường Tăng kết tóc se tơ, sống cuộc đời hạnh phúc. Trước tấm lòng chân thành và si tình của nữ vương, Đường Tăng đã từ chối nhưng vẫn ngập ngừng: "Nếu có kiếp sau"...
Mời nghe ca khúc Tình nhi nữ tại đây.
Ca khúc Năm trăm năm bãi bể nương dâu.
Ca khúc da diết này do ca sĩ Vương Lập Quân thể hiện, nó xuất hiện trong tập 4, khi Tôn Ngộ Không đại náo thiên cung và bị Phật Tử Như Lai giam dưới núi Ngũ Hành Sơn. 500 năm thấm thoắt trôi qua, bao đổi thay mà Ngộ Không vẫn nằm dưới chân núi:
Năm trăm năm bãi bể hóa nương dâu.
Tảng đá cứng cũng phủ đầy rêu xanh.
Chỉ một trái tim còn chưa chết.
Nhớ về quá khứ tiêu diêu tự tại.
Mặc dù vậy, Ngộ Không vẫn luôn vững tin một ngày nào đó sẽ được thoát ra để tiếp tục cuộc sống tung hoành ngang dọc, thỏa chí tang bồng:
Nào sợ lửa thiêu đốt.
Nào sợ băng tuyết che phủ.
Chí hướng vẫn hiên ngang không đổi.
Niềm tin vẫn không hề suy giảm.
Đã để phí hoài năm tháng.
Ngậm ngùi mang bao hoài bão.
Xin mời nghe nhạc tại đây.
Ngộ Không tuy đã bị giam giữ dưới Ngũ Hành Sơn 500 năm nhưng vẫn luôn tin tưởng, chờ đợi ngày được thoát ra để thỏa chí vẫy vũng giữa trời đất.
Ca khúc Gặp nhau khó chia tay cũng khó.
Trên nền nhạc của Tình nhi nữ , bài hát tiếp theo trong tập 16 là Gặp nhau khó chia tay cũng khó thể hiện sự bịn rịn, lưu luyến của nữ vương khi tiễn thầy trò Đường Tăng tiếp tục đi Tây Trúc thỉnh kinh.
Ca khúc này khiến cho lòng người nghe da diết, mênh mông: "Gặp nhau rồi thật khó lìa xa, bao tâm sự còn dang dở, kiếp này đôi ta không duyên phận, đành lặng lữ chúc chàng bình an".
Và đã bao người rơi nước mắt khi nghe đến đoạn cuối của ca khúc: "Đã mấy lần trăng tròn trăng khuyết, chàng đi xa, xa khuất chân trời chỉ còn ta ở lại với vấn vương...".
Xin mời nghe ca khúc tại đây.
Ca khúc Thiếu nữ Thiên trúc.
Đây là ca khúc của Hứa Kính Thanh, được ca sĩ Lý Linh (vai thỏ ngọc) thể hiện trên nền nhạc Ấn Độ ở tập phim 24.
Là ai đã đưa chàng đến bên ta.
Có phải là vầng trăng tròn sáng tỏ?
Hay là suối nguồn róc rách kia?
Ta như hạt sương đọng trên cánh hoa.
Ngọt ngào khiến chàng phải lưu luyến.
Ha... Shaliwa!
Là ai đã đưa chàng đến bên ta.
Có phải là vì sao lấp lánh?
Hay là bầu trời trong xanh kia?
Tâm nguyện của ta là dùng tấm lòng mình.
Khiến chàng phải lưu luyến.
Ha... Shaliwa!
Xin mời nghe nhạc tại đây.
Ca khúc Hà tất Tây thiên xa vạn dặm.
Khi tới Tiểu Lôi Âm, Đường Tăng bị bắt tới một khu rừng của những yêu quái cây mà đứng đầu là Hạnh Tiên. Ngay khi vừa thấy Đường Tăng, Hạnh Tiên lập tức phải lòng.
Sau khi làm thơ đối ngẫu suốt đêm, nàng Hạnh Tiên đa tình hát ca khúc này mong Đường Tăng đừng đi Tây Trúc lấy kinh nữa mà hãy hưởng thụ cuộc sống ở nơi đây cùng nàng.
Ca khúc này xuất hiện trong tập phim Lạc Lối Tiểu Lôi Âm.
Xin mời nghe nhạc tại đây.
G.THANH (tổng hợp).
