Sau khi nghỉ hưu, có vẻ anh khá thoải mái khi nhận lời tham gia làm MC các show ngoài, bằng chứng là anh sẽ dẫn cùng Jenifer Phạm trong chương trình Xuân phát tài 8 ghi hình vào ngày 13/1/2018 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội. Anh có cảm nhận được rằng mọi người đang rất mong chờ anh?
- Đấy là bạn nói chứ tôi không nghĩ rằng mọi người lại mong chờ sự xuất hiện của tôi. Đấy, nhân đây tôi cũng chia sẻ luôn, trước khi tôi nghỉ hưu, chắc cũng có bạn nào đó mến mộ tôi quá rồi viết là tôi tự nguyện viết đơn xin nghỉ hưu sớm. Nói thật, tôi nghỉ hưu theo đúng chế độ, theo đúng luật lao động không thừa không thiếu một ngày. Tôi có tốt đến thế đâu mà bảo tôi tự nguyện xin nghỉ. Tôi không nhường ai bao giờ, nhất là công việc lại càng không.
MC Lại Văn Sâm.
Tham gia Xuân phát tài thì đây là lần đầu tiên với vai trò MC, và tôi nhận thấy con số 8 rất đẹp, rất phát. Quan trọng nhất là đơn vị sản xuất giới thiệu chương trình cho tôi, tôi thấy quy mô nghệ thuật như vậy là quá tốt. Tôi còn đùa với nhà sản xuất rằng mình nên làm 4 phát. Có nghĩa là Xuân, Hạ, Thu, Đông đều phát tài, chứ không riêng gì mỗi Xuân phát tài đâu.
Lúc mới nghỉ hưu, tôi cũng hơi bị hoang tưởng, oách lắm nghĩ rằng mình sẽ ối việc để làm. Sáng 8h dậy đi ăn sáng, xong 9h về xem tivi, đọc báo, nghe tin tức, 10h thì viết lách cái gì đó xong thì nghỉ trưa. Chiều thì chơi, chơi gì cũng được vì tôi ham chơi. Bao kế hoạch đặt ra mà cuối cùng cả tháng may ra viết được chục trang, khoảng 2 lần tập thể dục còn lại toàn thấy ăn với chơi. Mọi người cứ tưởng nhiều show mời nhưng toàn show bạn bè mời chơi thôi (cười).
Tôi thì nhiều người tưởng thế này tưởng thế kia lắm. Có lần vào Huế, đang ăn cơm hến vỉa hè có 3 chị chỉ mặt tôi bảo: Ơ, Lại Văn Sâm ăn cơm. Tôi cười bảo: Ơ chị ơi em không ăn cơm thì em ăn gì ạ. Đấy, tôi cũng là người bình thường mà, toàn là do mọi người tưởng.
Dẫn một chương trình hài, anh sẽ phải thay đổi như thế nào?
- Tôi không quan niệm Xuân phát tài là chương trình hài, nó là chương trình tạp kỹ nghệ thuật mà trong đó có nhiều tiết mục khác nhau trong đó có hài. Tôi không nhận quá nhiều show dẫn, tôi chỉ thấy chương trình nào chất lượng thì tôi mới nhận. Nghỉ hưu tôi được làm những điều mình thích, khác trước kia tôi làm những điều mình thích và những việc cần phải làm, nhiệm vụ phải làm. Tôi sẽ không thay đổi gì, tôi có nguyên tắc của tôi và khi nhận lời nhà sản xuất, tôi đã nói rõ rằng, có 2 điều mà không được ép tôi thay đổi: một là không được động tới mặt tôi  tức không makeup. Khuôn mặt tôi vốn đã xù xì nên có trang điểm thì nó cũng không đẹp lên. Hai là không được ép tôi dẫn theo kịch bản.
Là một nhà báo kỳ cựu, anh có nhận xét gì về những tranh luận vẫn chưa có hồi kết về hài Nam và hài Bắc?
- Tôi không có khái niệm gì phân biệt hài Nam  Bắc. Nếu có kịch bản tốt, dàn dựng hay thì diễn viên miền Nam hay diễn viên miền Bắc đều hay cả. Tôi chia sẻ cho bạn thông tin như này là bạn hiểu. Có một số tôi dẫn chương trình Mặt trời bé con, khi nói chuyện với một cô bé người miền Nam, tôi hỏi: Sở thích của cháu là gì, cô bé hồn nhiên trả lời: Cháu thích uốn dẻo. Thế nhưng tôi lại nghe thành thích uống rượu. Tôi lại hỏi lại cô bé Thật là cháu thích uống rượu, cô bé cười và khẳng định đúng.
Nhưng kỳ thực, tôi đang nói ngôn ngữ của tôi và cô bé kia đang nói ngôn ngữ của cô ấy. Tôi hỏi uống rượu cô ấy vẫn nghe là tôi hỏi uốn dẻo nên mới gật đầu. Đấy, hài Bắc đôi khi người miền Nam nghe đâu có hiểu và ngược lại. Cái cốt lõi vẫn là phải kịch bản hay, nội dung tốt thì mới đi đến trái tim của mọi người không phân biệt vùng miền.
MC Lại Văn Sâm cùng dàn nghệ sĩ 'khủng' sẽ tham gia Xuân phát tài.
Anh có xem chương trình Ai là triệu phú, anh có nhận xét gì về người dẫn kế nhiệm của anh  MC Phan Đăng?
- Có chứ, tôi có xem. Phan Đăng bắt đầu chương trình Ai là triệu phú số đầu tiên tốt hơn nhiều so với tôi của cách đây 13 năm. Tôi tin dần dần khán giả sẽ quen với hình ảnh mới. Tôi chắc chắn Phan Đăng sẽ dần tốt lên, các bạn cứ chờ xem số thứ 2, thứ 3 đi.
Lại Văn Sâm có nhiều góc khuất?
- Không, tôi chẳng có nhiều, mà chính vì thế có khi tôi bị nhiều tin đồn xung quanh nhất. Mà tin đồn kinh khủng nhất là vào năm 2004, tôi bị đồn chết. Cả nước chia buồn. Khổ thế!
Cảm ơn anh vì những chia sẻ!
Tình Lê.
