Gal Gadot mang thai khi quay hình Wonder Woman : Ở tháng mang thai thứ 5, Gal Gadot vẫn tự mình thực hiện nhiều cảnh quay mạo hiểm trong giai đoạn quay hình của Wonder Woman. Khi bụng đã to lên khá nhiều, nữ diễn viễn không thể giấu được nữa nên các bộ áo giáp phải điều chỉnh lại để không làm ảnh hưởng đến thai nhi. Đồng thời đoàn phim phải nhờ đến hiệu ứng hình ảnh để xóa đi chiếc bụng bầu của Gal Gadot.
Iron Man thay thế Nick Furry làm cố vấn cho Người Nhện: Một trong những điểm mạnh của Spider-Man: Homecoming là sự kết hợp giữa Người Nhện Peter Parker và Người Sắt Tony Stark. Tuy nhiên, đạo diễn Jon Watts tiết lộ ban đầu Nick Fury mới là người có vai trò cố vấn cho Peter. Cuối cùng nhà sản xuất quyết định chọn Iron Man thay thế để tận dụng sự ăn ý vốn có của họ trong Captain America: Civil War.
Cảm hứng tạo ra Get Out là Eddie Murphy : Đạo diễn, biên kịch Jordan Peele tiết lộ cảm hứng để ông tạo ra câu chuyện châm biến này xuất phát từ nam diễn viên hài Eddie Murphy. Peele đã xem bộ phim Delirious (1983), với cảnh Murphy đùa cợt về những người da trắng đang treo cổ và hét lên "Get Out" (Ra khỏi đây!). Dù không có nhiều vai trò nhưng thật sự nhờ xem bộ phim Delirious vào tối đó đã giúp Peele tạo nên một bộ phim kinh dị độc nhất vô nhị Get Out.
Tốn 25 triệu USD để quay hình lại: Sau khi Zack Snyder giao lại chiếc ghế đạo diễn cho Joss Whedon để hoàn thành Justice League , kinh phí của bom tấn cao hơn kế hoạch ban đầu khoảng 25 triệu USDcho quá trình reshoot (quay lại) kéo dài 2 tháng. Chi phí bao gồm tiền đi lại, sinh hoạt cho các diễn viên và đặc biệt là khâu hậu kỳ, chỉnh sửa phần ria mép của Superman.
Eddie Redmayne từng được nhắm cho vai tiến sĩ Henry Jekyll: T iến sĩ Henry Jekyll là một trong những quái vật nổi tiếng và thú vị nhất.Trong bộ phim The Mummy , nhân vật này do Rusell Crowe thủ vai. Trước đó, nam diễn viên người Anh Eddie Redmayne mới là người được hãng Universal nhắm đến cho vai diễn này. Tuy nhiên, khó ai có thể tưởng tượng được cảnh Redmayne đánh nhau với Tom Cruise mạnh mẽ như cách mà Rusell Crowe đã làm. Chắc chắn hãng Universal đã có sự lựa chọn đúng đắn.
Phiên bản đầu tiên dài 4 tiếng: Ít ai biết với bản dựng đầu tiên của bộ phim Kingsman: The Golden Cirle kéo dài gần 4 tiếng thay vì 2 tiếng 20 phút như bản chiếu rạp. Với thời lượng quá dài, đạo diễn Matthew VaughnVaughn thậm chí bị hãng 20th Century Fox đề nghị chia thành hai phần phim khác nhau. Tuy nhiên, Vaughn đã nhượng bộ và tìm cách cắt gọt để bộ phim trở nên ngắn gọn hơn.
Đoạn oneshot giả kéo dài 10 phút: Trong Atomic Blonde , cảnh hành động của nữ điệp viên Lorraine Broughton (Charlize Theron) trong căn hộ ở Berlin được thực hiện dưới định dạng oneshot giả. Nghĩa là nhà quay phim đã thực hiện 40 cảnh quay tách biệt theo thứ tự thời gian, cùng với việc sử dụng kỹ thuật vi tính để ghép lại tạo thành cú máy oneshot kéo dài 10 phút.
Có 2.734 cảnh quay sử dụng kỹ xảo điện ảnh: Với kinh phí sản xuất lên tới 197 triệu euro, Valerian and The City Of A Thousand Planets là bộ phim đắt đỏ nhất trong lịch sử của điện ảnh châu Âu. Tuy nhiên điều đó chưa gây ngạc nhiên bằng việc bộ phim đã có đến hơn 2734cảnh quay có kỹ xảo điện ảnh và chỉ có khoảng 100 cảnh quay bình thường. Đây là con số rất lớn khi ngay cả bộ phim về robot đại chiến như Transformers cũng chỉ có khoảng 2.500 cảnh quay kỹ xảo.
Diễn viên không biết kích thước thật của Kong : Đến khi quay hình cho bộ phim Kong: Skull Island , nhiều diễn viên vẫn chưa biết được kích thước thật sự của chú Kong trong phim. Samuel L. Jackson từng chia sẻ việc ông và các diễn viên khác đều không có nhiều khái niệm chính xác về King Kong.
Nguồn gốc tiếng tích tắc trong Dunkirk : Một trong những yếu tố thú vị trong bộ phim chiến tranh của đạo diễn Christopher Nolan Dunkirk là phần âm thanh đặc biệt là tiếng tích tắc liên tục của đồng hồ, tạo ra cảm giác hồi hộp khần trương. Đây là sự trùng hợp ngẫu nhiên khi Nolan trao đổi kịch bản với nhà sản xuất âm nhạc Hans Zimmer thì cố tình gửi kèm bản ghi âm tiếng đồng hồ tích tắc từ chiếc đồng hồ windup bỏ túi của mình.
Alien: Covenant bị cắt giảm nghiêm trọng khi trình chiếu ở Trung Quốc:  Không có gì ngạc nhiên khi các bộ phim Hollywood bị chỉnh sửa nặng nề trước khi tiếp cận khán giả Trung Quốc, nhưng việc cắt giảm nghiêm ngặt của Alien: Covenant đã gây không ít bức xúc cho khán giả. Quái vật Xenomorph gần như bị biến mất trên màn ảnh khi chỉ thoáng xuất hiện khoảng 10 giây. Tổng thời lượng bị cắt bỏ là 6 phút, gồm nhiều cảnh kinh dị, bạo lực và đặc biệt là nụ hôn của hai nhân vật David và Walter của Michael Fassbender.
Hugo Weaving từng được nhắm cho vai gã hề Pennywise trong IT : Nam diễn viên 26 tuổi Bill Skarsgard là người cuối cùng được chọn vào vai gã hề Pennywise trong bộ phim kinh dị IT chuyển thề từ tiểu thuyết của Stephen King. Tuy nhiên trước đó, người gần như có được vai diễn này là tài tử quen thuộc Hugo Weaving. Weaving là người lọt vào mắt xanh của nhà sản xuất đầu tiên bởi kinh nghiệm diễn xuất sau lớp hóa trang như V trong Vendetta, Sọ Đỏ trong Captain America: The Avenger. Tuy nhiên, cuối cùng đạo diễn muốn tìm một gương mặt trẻ và mới lạ hơn và Bill Skarsgard là lựa chọn thành công.
Phương Linh.
