Đây là chân dung "thánh nữ hình xăm" của Malaysia. Người hâm mộ ưu ái gọi cô với cái tên Kinki Ryusaki.
Kinki Ryusaki bắt đầu học xăm hình năm 16 tuổi và tới nay đã có hơn 10 năm gắn bó với công việc thú vị này.
Nếu chỉ là một nghệ nhân xăm hình, Kinki Ryusaki sẽ không nổi tiếng như hiện tại. Cô gây chú ý nhờ khuôn mặt dễ thương như hot girl, hình thể chuẩn sexy, lại sở hữu nhiều hình xăm đặc biệt.
Hiện tại, Kinki Ryusaki đang sinh sống và làm việc ở Kuala Lumpur. Trang cá nhân facebook của cô thu hút gần 1 triệu người theo dõi.
Các bài báo viết về Kinki Ryusaki được dịch ra cả tiếng Trung, tiếng Hàn và tiếng Anh. "Thánh nữ xăm hình" Malaysia sở hữu rất nhiều hình xăm trên cơ thể, từ cánh tay, đến ngực, đùi và phía sau lưng.
Cô đã kết hôn và trải qua một lần sinh nở nhưng vẫn cực thon thả, nóng bỏng.
Sở hữu làn da trắng sáng, thần hình "bốc lửa" cùng với kỹ năng xăm hình điêu luyện, Kinki Ryusaki nhanh chóng trở thành thần tượng của nhiều bạn trẻ ở Malaysia. Cô đứng vị trí thứ 6 trong 10 nữ nghệ nhân xăm hình sexy nhất thế giới.
Năm 2015, Kinki Ryusaki được mời tham gia Triển lãm thiết kế hình xăm quốc tế. Sau đó, cô tham gia game show của một công ty Nhật Bản. Ở đó, người đẹp tiết lộ: "Thân hình bốc lửa chính là sự tự tin của tôi.".
Kinki Ryusaki còn gây ấn tượng mạnh với 2 chiếc khuyên nhỏ đính trên má lúm đồng tiền.
Anh Đào (Tổng hợp).
