Lý Phương Châu chia sẻ niềm hạnh phúc khi yêu Hiền Sến mở đầu cho tin sao làng giải trí Việt: "6h30 phút tối... mình nói đi xem phim có người mua vé liền, mua luôn combo bắp nước suất phim 8h tối. 7h30 tối, người đó qua đón mình, mình nằm ngủ mất tiêu. Người bỏ vé, nhẹ nhàng nằm kế bên cho mình gối đầu ngủ không một chút bực mình".
Khởi My hào hứng thông báo: "Đà Lạt, ta thèm bánh tráng nướng".
Khoảnh khắc đáng yêu của mẹ con Diễm Trang.
Đức Phúc chia sẻ giây phút đời thường: "Sơmi trắng ăn...".
Huyền My xuống phố.
Kỳ Duyên sang trọng huyền bí: "Uống nhầm một ánh mắt...".
Tăng Thanh Hà lại gây xôn xao khi lấp lửng: "Có những cuộc chiến không bao giờ kết thúc".
Trương Ngọc Ánh bật mí: "Chạy từ sáng giờ với nhiều dự án lớn".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
