Tối 2/2, đêm chung kết Sao đại chiến vừa được diễn ra và cặp đôi Trọng Hiếu - SlimV đã lên ngôi quán quân mùa đầu tiên một cách thuyết phục.
Trọng Hiếu - SlimV đã xuất sắc lên ngôi quán quân.
Trước đó, SlimV  Trọng Hiếu đã chọn ca khúc Anh vẫn thấy do Trọng Hiếu sáng tác để trình diễn trong phần thi chọn ra Sing to Win. Phần thi này, Trọng Hiếu cũng đã mời em gái mưa Hương Tràm song ca cùng mình.
Ở phần thi này, đội SlimV  Trọng Hiếu nhận được 808 điểm từ khán giả.
Với số điểm tổng kết của khán giả và các nhà sản xuất âm nhạc trong đêm chung kết cao nhất, đội SlimV  Trọng Hiếu, Dương Cầm  Dương Hoàng Yến cùng bước vòng thi Sing to Win để xác định ngôi vị quán quân.
Trong vòng thứ 2 là một sáng tác mới Cùng vẽ thế giới do chính Trọng Hiếu cùng SlimV sáng tác, phần lời do Hồng Vịnh, Lingling viết.
Tiết mục tạo hiếu ứng khán giả mạnh mẽ với phần khói lửa và xiếc đu mình trên dây do chính Trọng Hiếu mạo hiểm thực hiện.
Kết quả chung cuộc, tiết mục Sing to win của SlimV  Trọng Hiếu được 68 khán giả lựa chọn và Dương Cầm  Dương Hoàng Yến được 32 khán giả lựa chọn. Điều này có nghĩa Quán quân Sao Đại Chiến mùa đầu tiên thuộc về SlimV - Trọng Hiếu với giải thưởng tiền mặt 200 triệu đồng.
Cặp đôi Dương Cầm  Dương Hoàng Yến về nhì với vị trí Á quân.
Hát nhạc của Chi Pu, Trọng Hiếu được nhận xét hát hay hơn bản chính và lọt vào chung kết 'Sao đại chiến'.
Thương Đặng.
