Hoa hậu H'Hen Niê giao lưu cùng U23 Việt Nam. Ảnh: BTC.
HHen Niê vừa có cuộc giao lưu ấn tượng với các tuyển thủ U23 Việt Nam. Cô cho biết, luôn ủng hộ và ngưỡng mộ tinh thần thi đấu, bản lĩnh sân cỏ của tất cả các chàng trai.
Hỏi vui HHen về việc nếu có cầu thủ nào đó ngỏ lời với cô, HHen nói: Chắc là em sẽ ngất xỉu mất. Có thể vì quá vui hay xúc động. Tuy nhiên, em không dám mơ đến điều gì đó quá cao siêu.
Dẫu vậy, hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam vẫn luôn ủng hộ tình yêu giữa các cầu thủ và nghệ sĩ.
Hình ảnh đẹp của Hoa hậu Hoàn vũ 2018 tại buổi giao lưu.
Nếu đó là tình yêu theo tiếng gọi của con tim thì họ nên đến với nhau. Miễn là họ vẫn giữ được phong độ thi đấu và nghệ sĩ vẫn hết mình với các hoạt động nghệ thuật, cô chia sẻ.
HHen Niê lấy ví dụ về cặp đôi Công Vinh , Thủy Tiên. Theo cô, đó là một hình mẫu lý tưởng về cầu thủ và nghệ sĩ. Họ không chỉ đẹp đôi mà còn hòa hợp trong cả cuộc sống lẫn tâm hồn. Một hình ảnh đẹp về thể thao và nghệ thuật. Không chỉ thành công trong sự nghiệp, anh chị ấy còn tham gia tích cực vào các hoạt động thiện nguyện. Nếu có cặp đôi mới nào giữa bóng đá và nghệ thuật thì hãy xem Công Vinh và Thủy Tiên như một mẫu hình để vươn tới, HHen Niê bày tỏ.
H'Hen Niê chia sẻ cô ấn tượng với tất cả các cầu thủ U23.
Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ cũng cho hay, năm 2017 là một năm đặc biệt với cô. Trong đó, H'Hen Niê cảm thấy may mắn vì việc cô đăng quang vương miện được đánh giá là đã truyền cảm hứng đến nhiều bạn trẻ.
Họ có điểm giống H'Hen là đã vươn lên từ những miền quê nghèo khó. Trong cuộc sống, nếu chúng ta luôn biết cố gắng, luôn sống hướng đến tương lai với tinh thần, ý chí và nghị lực mạnh mẽ, H'Hen tin sẽ luôn đạt được thành công, cô nói.
Phi Yến.
