Kim Kardashian từng gây sốt khi mặc chiếc áo tắm táo bạo, khoét trước hở sau thế này.
Với dáng vóc "phồn thực" của mình, Kim dường như sexy "áp đảo" mọi cô nàng khác.
Dáng vóc của Kim Kardashian là mơ ước của biết bao người dù cô liên tục vướng nghi án phẫu thuật thẩm mỹ.
Siêu mẫu Gigi Hadid cũng từng xuất hiện trên tạp chí áo tắm nổi tiếng với thiết kế na ná.
Gigi Hadid cao 1m79, sở hữu số đo hình thể lần lượt là 86-65-89 (cm).
Người đẹp April Love Geary khoe vòng eo phẳng lỳ trong chiếc áo tắm khoét trước, hở sau.
Đây là chiếc áo tắm khi nhìn từ phía sau.
Loại áo tắm này từng gây sốt rất nhiều cửa hàng thời trang ở Âu Mỹ.
Ashley James cũng từng thử nghiệm mốt áo tắm này.
Cựu người mẫu Rachel McCord khiến dân tình "choáng" khi tái xuất cực gợi cảm trong trang phục áo tắm.
Chiếc áo tắm cắt khoét táo bạo cả phía trước lẫn sau lưng.
Chiếc áo tắm này chạy theo mốt khoe chân ngực.
Người đẹp sinh năm 1987 nhận được hàng ngàn lời khen sexy sau khi lộ diện.
Con gái xinh đẹp của danh thủ người Anh, Paul Gascoigne là Bianca Gascoigne khoe vẻ sexy trong bộ áo tắm cắt khoét táo bạo.
Nhiều cô nàng đã tìm mua ngay loại áo tắm này để diện đi biển.
Kiểu áo tắm sexy này khiến bao cô nàng "phát sốt" trên mạng xã hội.
Áo tắm này vừa tôn lên đường cong hình thể một cách hoàn hảo.
Instagram tràn ngập ảnh gái đẹp mặc kiểu áo tắm này.
Anh Đào (Tổng hợp).
