Trong sự kiện lần này, Phi Nhung gây bất ngờ khi quyết định remix phần lớn các ca khúc nổi tiếng của mình theo phong cách EDM khiến sân khấu như muốn nổ tung.
Ca sĩ Phi Nhung lựa chọn thử thách mạo hiểm theo trào lưu nhưng lại được đón nhận nồng nhiệt qua các nhạc phẩm như: "Bông điên điển", "Trách ai vô tình", "Áo xanh".
Phi Nhung hát cùng các con nuôi Hồ Văn Cường, Quỳnh Trang, Tuyết Nhung, Thiên Ngân, Phú Quý.
Khoảnh khắc xúc động nhất chính là khi các con nuôi của cô chạy ào lên sân khấu chung vui với niềm vui của mẹ. Phi Nhung không cầm được nước mắt khi chứng kiến các con mình nhận nuôi trưởng thành và khôn lớn.
Phi Nhung hết mình với hơn 3.000 khán giả.
Đặc biệt, các tiết mục được đầu tư dàn dựng vũ đạo hoành tráng, đẹp mắt. Ngoài ra, sự kết hợp giữa ca sĩ Phi Nhung và Phương Thanh trong ca khúc "Thà trắng thà đen" làm sân khấu như muốn bùng nổ.
Ca sĩ Phi Nhung chia sẻ: Tôi hạnh phúc lắm! Tôi đã được khán giả từ trẻ đến lớn yêu thương suốt hơn 20 năm qua. Vì thế, chương trình này là sự tri ân mà tôi dành cho khán giả của mình.
Ngoài ra, số tiền có được từ album Hiểu và thương của tôi và các con nuôi vừa phát hành sẽ được quyên góp cho công tác thiện nguyện. Đó là tấm lòng mà tôi muốn hướng đến cộng đồng Phật tử và xã hội.
Nhân dịp này, Phi Nhung đã có cơ hội đưa con gái ruột Wendy về nước để ra mắt khán giả.
Cô bày tỏ: Tôi giấu con suốt nhiều năm qua để cháu có được tuổi thơ trọn vẹn, không bị dư luận soi mói vì tôi. Giờ đây, con gái đã khôn lớn, hiểu biết là tôi vui lắm. Tôi đưa con về Việt Nam để cháu biết mẹ mình được khán giả yêu thương thế nào. Tôi cũng muốn con gần gũi với văn hóa của quê hương, được biết thế nào là Tết truyền thống.
