Mới đây, thông tin chương trình truyền hình thực tế The Face được sang tên đổi chủ nhận được nhiều sự quan tâm của dư luận. Theo đó, phiên bản The Face Việt hóa đã chính thức thuộc về tay đơn vị sản xuất chương trình Vietnam's Next Top Model.
"Xóa sổ" phiên bản Gương mặt thương hiệu trước đó, chủ mới sẽ thực hiện mùa thi đầu tiên vào năm 2018 với tên chương trình đúng chuẩn là The Face Vietnam. Theo một số nguồn tin, ekip sản xuất đang trong quá trình tìm kiếm và lựa chọn huấn luyện viên.
Siêu mẫu Hà Anh.
Là một trong những siêu mẫu hàng đầu của làng mốt Việt và có kinh nghiệm chuyên môn cao, Hà Anh là cái tên được nhiều khán giả nhắm đến cho vị trí huấn luyện viên The Face Vietnam 2018.
Tuy nhiên bên cạnh sự kỳ vọng của một bộ phận khán giả, những ý kiến khác lại cho rằng điều này khó có thể xảy ra vì giữa siêu mẫu họ Vũ và ê-kip sản xuất Vietnam's Next Top Model từng xảy ra mâu thuẫn.
Ra mắt một cuốn tự truyện vào năm 2013, Hà Anh bóc mẽ một loạt góc khuất của chương trình Vietnam's Next Top Model 2011 - nơi cô đảm nhận vai trò host. Siêu mẫu tố ê-kip sản xuất bôi nhọ mình, thiếu trách nhiệm với thí sinh, thậm chí dàn xếp kết quả trong đêm chung kết...
Giữa Hà Anh và ê-kip sản xuất Next Top từng xảy ra mâu thuẫn.
Sau nhiều năm im ắng, Hà Anh lần đầu nói về mâu thuẫn với nhà sản xuất Vietnam's Next Top Model trong một bài phỏng vấn mới đây. Nữ siêu mẫu cho biết, không vì những hiềm khích trước đó mà cô không nhận lời ngồi ghế nóng The Face Vietnam 2018.
"Dù các bạn có mong muốn nhìn thấy tôi ở vai trò này như thế nào, và tôi rất cám ơn, trân trọng sự quan tâm, tin tưởng của các bạn. Nhưng nhà sản xuất mới là người có quyết định mời ai vào vị trí này. Đâu phải các bạn muốn, hay tôi đồng ý, có nghĩa là được phải không? Nên các bạn cũng đừng vội trách tôi sao bỏ lỡ cơ hội, chân dài chia sẻ trên Tin tức Việt Nam.
Ngoài ra, siêu mẫu quan niệm luôn đặt sức khỏe và hạnh phúc cá nhân lên hàng đầu. Hiện cô đang mang bầu 3 tháng nên không thể đảm nhận những vai trò tương tự trong làng giải trí.
"Có con là việc trọng đại. Đối với nhiều người, không phải lúc nào cứ muốn là có. Đây là ước muốn của vợ chồng chúng tôi nên tôi hi vọng những ai yêu quý tôi thì sẽ hiểu được điều này. Còn những cơ hội làm việc tôi tin rằng chúng sẽ đến vào những dịp khác và không có nghĩa rằng chúng sẽ kém đặc biệt hơn" , Hà Anh chia sẻ.
Hà Anh mang bầu đã được 3 tháng.
Nói thêm về mâu thuẫn trong quá khứ với nhà sản xuất Vietnam's Next Top Model , Hà Anh khẳng định điều đó không ảnh hưởng đến công việc hay sự hợp tác đôi bên bởi cô luôn đặt tính chuyên nghiệp lên hàng đầu.
"Tôi không đồng tình với một số những quyết định của nhà sản xuất trong quá khứ không có nghĩa là tôi ghét bỏ họ, hay xóa bỏ không công nhận những nỗ lực, những cái làm tốt, làm hay của họ cho ngành giải trí, cho thời trang Việt.
Tôi trưởng thành phần lớn quãng thời gian ở Anh Quốc, nơi tư tưởng làm việc, công thưởng, thái độ đánh giá rất rạch ròi, không mang cảm tính. Bản thân tôi khi là đạo diễn các chương trình thời trang chưa bao giờ phân biệt các người mẫu đến từ chương trình Vietnams Next Top Model, tôi thậm chí sử dung họ làm vedette nếu thấy họ phù hợp.
Tôi vẫn đồng ý ê kíp thực hiện của đơn vị này khi quay quảng cáo với thương hiệu, vẫn đến ủng hộ các NTK diễn trong khuôn khổ chương trình thời trang của họ. Thậm chí, gần đây tôi làm MC cho một thương hiệu thời trang trong khuôn khổ Fashion Week của họ, vẫn trân trọng giới thiệu chị T, người sáng lập tuần lễ thời trang ", chân dài nhấn mạnh.
Ben.
Theo Vietnamnet.
