Trong clip, nghệ sĩ sinh năm 1960 đeo một chiếc kính to để che mặt nhưng người hâm mộ nhanh chóng nhận ra. Khi đang chụp ảnh cùng fan, một người đàn ông bất ngờ hôn trộm nghệ sĩ Xuân Hinh. Dù khá bất ngờ song danh hài nhanh chóng lấy lại bình tĩnh và dí dỏm đáp lại fan: Cái mồm đầy thuốc sâu cứ hôn lằng hôn nhằng.
Việc Mr Đàm bị Quang Lê hôn trộm được fan khui lại khi clip anh thơm má Quang Hải U23 Việt Nam gần đây gây sốt cộng đồng mạng.
Đàm Vĩnh Hưng hốt hoảng khi bị Quang Lê hôn trộm khi cùng Ngọc Sơn đang ngồi tạo dáng trong hậu trường Thần tượng Bolero mùa 2. Sau vài giây ngỡ ngàng, giọng ca Xin lỗi tình yêu phá lên cười và lấy tay che mặt trước cử chỉ tình cảm của đàn em.
Trong buổi họp báo phim Chờ em đến ngày mai vào đầu tháng 1.2017, An Nguy bất ngờ hôn trộm lên má Trấn Thành khiến MC sinh năm 1987 vừa bối rối vừa bất ngờ.
Mỹ Tâm dường như đóng băng trước nụ hôn bất ngờ mà Tuấn Hưng dành cho mình khi ngồi ghế nóng Giọng hát Việt 2015. Trong khi Mỹ Tâm bị "đứng hình" không kịp phản ứng thì Đàm Vĩnh Hưng lại tiến lên phía trước và liên tục đập đầu mình vào chiếc ghế xoay chứng tỏ sự "bức xúc vì cậu em Tuấn Hưng dám hôn trộm Mỹ Tâm.
Khi làm giám khảo SV 2012, Mỹ Tâm cũng rơi vào trạng thái hốt hoảng bị một fan cuồng lớn tuổi lao lên sân khấu ôm hôn.
Quang Lê đứng im chịu trận khi bị một fan lên sân khấu tặng hoa và ôm hôn thắm thiết.
Anh Bo Đan Trường vẫn cười rạng rỡ khi được một fan nữ hôn trộm lên má ở sân bay.
Phạm Hương hớn hở khi được 2 cô cháu gái dễ thương 'hôn trộm'.
Minh Phương (Tổng hợp).
