Jolie Nguyễn cấp tốc thực hiện bộ hình concept thể thao ngay sau chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam trong trận bán kết, nóng bỏng và khỏe khoắn.
Được biết bộ hình đã được thực hiện trong vòng 1 ngày, nhờ sự hỗ trợ của ê kíp mà bộ hình "nóng bỏng tay" kịp tung ra trước thềm chung kết thay lời cổ vũ, động viên cho đội tuyển Việt Nam.
Nguyễn Thị Loan xây dựng hình ảnh của một chân dài năng động và xuất phát điểm là một vận động viên nên tất nhiên cô không thể bỏ lỡ concept chụp hình này.
Cách pose dáng chuyên nghiệp và cuốn hút nhưng vẫn thể hiện rõ tinh thần, tình yêu cho môn thể thao vua.
Hoa khôi thể thao Lại Hương Thảo khác biệt trong cách tạo dáng, khoe vòng một căng tròn, trắng nuột không tỳ vết. So với cách làm thông thường của các chân dài khác thì Hương Thảo ghi điểm nhờ sự sáng tạo.
Diễm My đơn thuần với áo thể thao, quần soóc, giày Converse cũng đủ thôi miên mọi ánh nhìn bởi nhan sắc xinh đẹp của cô.
Với cách cuốn áo lên thành croptop, người đẹp khéo khoe vòng eo kiến càng mà vẫn giữ được sự năng động cần thiết khi tạo dáng cùng trái bóng.
Lilly Luta thực sự là một fan girl chính hiệu của bóng đá, cô thường xuyên "chiêu đãi" người hâm mộ trong những bộ hình thể thao nhìn là mê.
Dù giải nghệ từ lâu nhưng những hình ảnh thuở đôi mươi của người mẫu siêu vòng một Elly Trần vẫn có dịp "hồi sinh" mỗi khi mùa bóng đến bởi vẻ đẹp quá mong manh, trong trẻo của cô đã làm trái tim bao chàng thổn thức.
Lợi thế của Khánh My chính là làn da trắng nõn như bông bưởi, nụ cười tỏa nắng nên dù cô có lựa chọn trang phục thể thao nào, tạo dáng ra sao thì cũng nhanh chóng thu hút mọi ánh nhìn bởi sức hút khó từ chối.
Người mẫu Cao Thái Hà cũng lựa chọn concept chụp hình an toàn nhưng hiệu quả khi thoải mái tạo dáng ngoài sân bóng với những item trẻ trung, năng động.
Á hậu Hoàng My khoe chân dài miên man trong đôi giày cao gót, đây là lựa chọn mới của người đẹp và xứng đáng nhận điểm cộng từ người hâm mộ cho sự sáng tạo này.
Mộc.
