Ngay sau khi giành danh hiệu quán quân Tình Bolero 2017, Hà Thu nhanh chóng bắt tay vào việc thực hiện một sản phẩm âm nhạc, vừa là lời tri ân đến những yêu thương của khán giả dành cho mình, vừa là món quà âm nhạc đầu tay đánh dấu sự trưởng thành của Hà Thu.
Hà Thu cho biết cô rất đau đầu trong việc lựa chọn ca khúc làm sản phẩm đầu tay của mình. Người đẹp tiết lộ cô thậm chí đã đặt riêng nhạc sĩ sáng tác bài hát cho mình, nhưng sau cùng Hà Thu quyết định tìm một bài hát quen thuộc của nhạc sĩ Thanh Sơn với giai điệu vui tươi rộn ràng để thực hiện MV.
Tuy chỉ là sản phẩm phát hành online nhưng Hà Thu xác định đây là đứa con đầu tiên của bản thân, đánh dấu sự trưởng thành và những bước đi mới trong âm nhạc nên Hà Thu đã đầu tư đến nơi đến chốn cho sản phẩm.
Bài hát Xuân đẹp làm sao là ca khúc của nhạc sĩ Thanh Sơn, được nhiều nghệ sĩ thể hiện trước đây. Tuy nhiên khi thể hiện lại, Hà Thu vẫn thổi vào ca khúc làn gió mới, tươi tắn, hóm hỉnh đậm chất xuân.
MV toát lên sự tươi tắn rạng ngời với những chậu hoa cúc vàng, hoa mai rực rỡ, quầy dưa hấu, quầy mứt cùng những lời chào mời mua hàng ồn ào, náo nhiệt.
Để hỗ trợ mình trong MV, Hà Thu đã mời NSUT Công Ninh, diễn viên Thụy Mười và người mẫu  diễn viên Thanh Thức cùng tham gia.
Chia sẻ về sản phẩm lần này, Hà Thu hào hứng cho biết:  Thu muốn sản phẩm âm nhạc đầu tiên của mình có thể không phải là một sáng tác mới nhưng phải là một ca khúc hay và được đầu tư chỉn chu, vì vậy với MV Xuân đẹp làm sao, Thu hy vọng những nỗ lực của mình sẽ được khán giả đón nhận. MV không chỉ là lời cám ơn của Hà Thu đến những tình cảm của khán giả dành cho mình suốt thời gian qua mà còn là lời chúc an lành mà Thu muốn gửi đến mọi người.
Vi An (T/h).
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
5 cách giảm đau dạ dày khẩn cấp không cần dùng tới thuốc.
