Ít kinh nghiệm diễn xuất nhất chính là người mẫu Thùy Dương. Từng tham gia nhiều chương trình thực tế nên Thùy Dương rất bình tĩnh trước mọi tình huống. Tuy nhiên, cô khá hồi hộp khi phải gạt bỏ cá tính riêng để đi theo trưởng phòng.
Diện áo dài đằm thắm nhưng Thùy Dương lập tức phải dùng độ sảng của mình để ứng xử với vợ cả Trấn Thành. Vì không sinh được con trai, Trấn Thành đành chịu kiếp chồng chung với vợ lẽ Thùy Dương để nối dõi tông đường.
Trước mặt chồng (Trương Thế Vinh), Trấn Thành luôn tỏ ra thương yêu, hòa thuận và dạy Thùy Dương rửa chân cho chồng sao cho chu đáo. Thế nhưng, mọi thứ nhanh chóng xoay chuyển khi căn phòng chỉ còn lại 2 người phụ nữ. Cùng thần thái Lâm Khánh Chi, Trấn Thành liên tục tra hỏi nhân thân và nguyên cơ Thùy Dương gặp gỡ đức lang quân. Thậm chí, nam trưởng phòng còn bắt Thùy Dương giải nghĩa ca dao tục ngữ để kiểm định học vấn.
Dàn trưởng phòng Ơn Giời mùa 4.
Diễn viên Hùng Thuận cùng 2 trường phòng Hồng Đào và Hoàng Sơn.
Người mẫu Thùy Dương chạm mặt trưởng phòng Trấn Thành.
Trưởng phòng Trường Giang và Thanh Duy.
Xuân Nghị và trưởng phòng NSND Tự Long.
Hoài Linh thử thách các khách mời.
Diễn viên Hùng Thuận đoạt cúp Ơn Giời tập 1 mùa 4.
Trước sự hà hiếp của Trấn Thành, nữ khách mời bị gán cho danh hiệu Lâm Tâm Nhang dù tự giới thiệu mình là Mộng Dương. Với tính sảng vốn có, Thùy Dương nhanh nhảu cho biết mình nghèo khổ nhưng quá xinh đẹp nên được Hoài Linh, Trấn Thành và Trường Giang theo đuổi. Nữ khách mời còn bị ghép tội bòn rút chi tiêu gia đình để chiêu đãi hội chị em team Sang. Trên sân khấu, Thùy Dương bị Trấn Thành tát vì dám tranh giành sủng ái với mình và liên tục phản đòn không chút ngần ngại.
Giám khảo Hoài Linh nhận xét Thùy Dương tuy hơi đi chệch tình huống vì diễn theo bản năng nhưng đã khiến Trấn Thành trầy da tróc vảy. Nam giám khảo đánh giá nữ người mẫu là một màu sắc dễ thương cho Ơn giời năm nay.
Xuất sắc giành ngôi quán quân đầu tiên của Ơn giời mùa 4 là diễn viên Hùng Thuận. Nam khách mời cũng là nghệ sĩ đầu tiên phải đối mặt với 2 trưởng phòng Hồng Đào - Hoàng Sơn trong cùng 1 tình huống. Vừa bước vào phòng, Hùng Thuận đã bị làm bạn thân của danh hài Hoàng Sơn. Sau 20 năm gặp lại, Hoàng Sơn nhờ cậy Hùng Thuận giúp mình thuyết phục vợ (nghệ sĩ Hồng Đào) ký vào đơn ly dị vì không có con chung. Oái oăm thay, Hồng Đào lại không muốn ly dị vì sợ xã hội dị nghị. Mặt khác, cô và Hùng Thuận vốn là tình xưa nghĩa cũ của nhau. Tái ngộ Hùng Thuận, nghệ sĩ Hồng Đào thú nhận: Nhìn ánh mắt nụ cười đó là muốn phạm tội.
Hùng Thuận bị buộc vào 2 nhiệm vụ trái ngược do Hoàng Sơn - Hồng Đào đưa ra.Tại đây, Hồng Đào đã tiết lộ một sự thật phũ phàng khi phát hiện Hoàng Sơn và Hùng Thuận từng gian díu cùng nhau. Ngay lập tức, Hùng Thuận liền dùng kế khó ấy để điều khiển 2 vị trưởng phòng, ép Hồng Đào ký đơn ly dị và tự do công khai cùng Hoàng Sơn. Không những thế, Hùng Thuận còn nhận mình là cửa dưới còn Hoàng Sơn là vai đàn ông. Khi ấy, danh hài Hoàng Sơn bị ép vào đường cùng và vô tình giải gỡ nhiệm vụ đã đề ra cho Hùng Thuận.
Không chỉ có các trưởng phòng mà nghệ sĩ Hoài Linh cũng hết lời khen ngợi sự thông minh của Hùng Thuận. Giám khảo Hoài Linh nhận xét: Tôi cảm thấy Hùng Thuận đã trở thành trưởng phòng và thử thách ngược lại hai nghệ sĩ Hồng Đào - Hoàng Sơn.
Đình Cường.
Ảnh: Lê Nhân.
