Bà Lan trong "Cả một đời ân oán" mới đây bất ngờ xuất hiện với phong cách trẻ trung trong trang phục áo dài đang thịnh hành - "mốt" áo dài "Cô Ba Sài Gòn".
Trong phim "Cả một đời ân oán", NSƯT Mỹ Uyên vào vai bà Lan - một phụ nữ gốc miền Nam theo chồng ra Bắc. Cuộc hôn nhân tưởng chừng êm ấm cho đến khi một ngày, người chồng của mình dẫn về hai mẹ con và tuyên bố người con đó chính là con ruột của mình.
Khác với vẻ mưu mô và có phần nanh nọc trong phim, NSƯT Mỹ Uyên ở ngoài đời lại là người có tính cách hài hước, dễ gần và rất trẻ trung.
Ngoài 40 tuổi, NSƯT Mỹ Uyên vẫn giữ được sự rạng rỡ, tươi tắn cùng thần thái diễn xuất tự nhiên như những ngày đầu chạm ngõ nghệ thuật.
Chị cũng được xem là mẫu nghệ sĩ đa tài và đa-di-năng khi cùng lúc vừa hoạt động trong cả lĩnh vực sân khấu lẫn phim ảnh, đồng thời vẫn đảm nhận vai trò Giám đốc Nhà hát Kịch sân khấu nhỏ 5B Võ Văn Tần, TP.HCM.
NSƯT Mỹ Uyên tâm sự, áp lực dựng vở và đi diễn nhiều khi khiến chị cảm thấy khá căng thẳng nhưng chị thường lấy lại tinh thần rất nhanh. Hiện chị vẫn chưa lập gia đình và đang sống cùng cô con gái nuôi.
Chia sẻ thêm về cuộc sống của mình, NSƯT Mỹ Uyên thổ lộ, chị vẫn đang có bạn trai và hai người vẫn tranh thủ dành thời gian chăm sóc cho nhau.
"Tôi không yêu cầu bạn trai giàu có, quyền lực hoặc có ngoại hình đẹp, hào hoa phong nhã. Tôi chỉ cần hai người hợp nhau là đủ. Ngoài ra, tôi thích mẫu đàn ông cá tính một chút" - NSƯT Mỹ Uyên tâm sự.
Cũng theo NSƯT Mỹ Uyên thì người bạn trai hiện giờ đáp ứng hầu như gần hết những yêu cầu mà chị đặt ra.
Trong năm 2018, NSƯT Mỹ Uyên mong muốn dồn tâm huyết và sức lực cho sân khấu. Trước mắt, chị sẽ đưa Nhà hát Kịch sân khấu nhỏ 5B Võ Văn Tần sẽ tham gia Liên hoan nghệ thuật sân khấu Kịch nói toàn quốc vào tháng 4 tới.
Bộ ảnh đón Xuân được NSƯT Mỹ Uyên thực hiện với trang phục áo dài của nhà thiết kế Sương Nguyễn đã tái hiện lại hình ảnh của "Cô Ba Sài Gòn" những năm thập niên 70 của thế kỷ trước.
NSƯT Mỹ Uyên gây thương nhớ với vẻ đẹp rạng rỡ và cổ điển.
Chúc An (Ảnh: Koo - Coban).
