Tối 31/1, Paris Hilton đăng tải hình ảnh trên trang Instagram, cô diện crop-top, quần jogger và boots da lộn trẻ trung. Khán giả nhận ra sự giống nhau đến 90% giữa phong cách thời trang của cô và Kim Kardashian.
Đây không phải cách để Paris Hilton "trả thù" Kim Kardashian cho những mâu thuẫn trước đây, mà là hình ảnh nằm trong chiến dịch quảng bá từ nhãn hiệu thời trang của Kayne West.
Paris Hilton diện trang phục giống Kim Kardashian trong bộ ảnh thời trang của Kayne West.
Bộ ảnh thời trang của Yeezy quy tụ dàn người đẹp có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội. Họ hóa thân thành Kim Kardashian xuất hiện trên phố với những biểu cảm tự nhiên.
Diện trang phục tông màu trầm, Paris Hilton cũng thể hiện đúng tinh thần của Kim Kardashian trong những hoạt động hàng ngày như đến phòng tập gym hay dạo bước trên phố.
Việc này càng khiến người hâm mộ tò mò và đặt dấu chấm hỏi về mối quan hệ hiện tại giữa Paris Hilton và Kim Kardashian sau mâu thuẫn ngày trước.
Paris Hilton nhuộm tóc bạch kim, diện trang phục giống Kim Kardashian.
Cả hai từng có khoảng thời gian gắn bó. Tình bạn của họ chính thức rạn nứt khi Paris Hilton đã có những phát ngôn thiếu tôn trọng Kim trên các trang xã hội.
Không lâu sau, tên tuổi của Kim càng trở nên nổi tiếng sau sự cố lộ video nhạy cảm và sự xuất hiện của chương trình thực tế Keeping with the Kardashians. Theo chia sẻ của nhiều tờ báo lớn, điều này trở thành chất xúc tác khiến mâu thuẫn của hai cô gái căng thẳng.
Paris Hilton từng có khoảng thời gian thân thiết với Kim Kardashian trước khi mâu thuẫn xảy ra. Với sự xuất hiện trong chiến dịch quảng bá của Kayne West, liệu hai người đẹp sẽ hàn gắn tình bạn sau nhiều năm?
Thiên Minh.
