Ở tập 10 Vua đầu bếp phiên bản Người nổi tiếng là cuộc tranh tài của 6 thí sinh: người mẫu Hoàng Long, ca sĩ Kiwi Ngô Mai Trang, diễn viên An Nguy, ca sĩ Song Luân, siêu mẫu Hà Anh và MC Thanh Vân Hugo. 6 thí sinh được chia ra làm hai đội thi đấu.
Trước khi bước vào thử thách chính, 6 thí sinh phải khởi động bằng món bánh tráng nướng để lựa chọn đồng đội. Hai người chiến thắng có quyền lựa chọn thành viên cho team mình. Ở thử thách này, ca sĩ Kiwi Ngô Mai Trang và ca sĩ Song Luân giành ưu thế.
Sau một hồi lựa chọn, đội xanh của Kiwi Mai Trang là Hoàng Long và An Nguy đối đầu với đội đỏ của Song Luân, Thanh Vân Hugo và Hà Anh.
Với đề bài nấu 4 món ăn nhẹ (finger food) cho 34 thực khách nữ và 3 vị giám khảo trong vòng 120 phút ưu tiên cho yếu tố giữ dáng và khỏe, thế nhưng hai đội lại có chiến lược hoàn toàn trái ngược.
Trong khi đội xanh chọn món ăn không có tinh bột, cân bằng dinh dưỡng thì đội đỏ của siêu mẫu Hà Anh lại đưa các món ăn giàu tinh bột và protein.
6 thí sinh bước vào phần thử thách.
Không chỉ trái ngược hoàn toàn trong việc lên thực đơn, sự phân chia công việc giữa các thành viên trong nhóm cũng có sự khác biệt rõ rệt. Ở đội xanh, Kiwi Ngô Mai Trang đóng vai trò của một đội trưởng với sự trợ giúp từ hai thành viên là Hoàng Long và An Nguy.
Nhận trọng trách đội trưởng, Mai Trang với kinh nghiệm của mình đã nhanh chóng tạo sự tin tưởng của hai đồng đội. Mặc dù áp lực nhưng Mai Trang không quên động viên An Nguy:  Cô gái bé bỏng An Nguy, Kiwi thấy An Nguy rất dễ thương, khi Kiwi bảo làm gì thì răm rắp làm, bảo gì làm đó, rất ngoan, hì hục làm và không có bất kì câu hỏi gì.
Để đảm sự phong phú của thực đơn, đội xanh đã nấu tới 5 món bao gồm Salad gà, Tôm áp chảo ăn kèm táo, Thịt xông khói cuộn măng tây, Bò áp chảo sốt nấm và Pudding xoài.
Hai đội tập trung thực hiện thử thách với những chiến lược riêng.
Trong khi đó, đội đỏ của Thanh Vân Hugo, Hà Anh và Song Luân lại có vị trí ngang hàng, mỗi người đảm nhận một món riêng bao gồm: Sò điệp cuộn phô mai, Mì Ý thịt viên sốt cà chua, Bí ngòi cuộn tôm trứng muối đút lò. Món tráng miệng cả ba thí sinh cùng nấu chung đó là Sữa chua trái cây.
Mặc dù gặp một số trục trặc khi thực hiện thử thách nhưng cuối cùng cả hai đội đã hoàn thành nhiệm vụ tạo ra 9 món ăn cho thực khách nữ và ban giám khảo.
Nhận xét về thực đơn của đội đỏ, BGK cho biết món ăn có quá nhiều protein và cholesterol trong lòng đỏ trứng muối, sữa chua trái cây có thêm kem nên lại gia tăng chất béo. Ngược lại, đội xanh thuyết phục BGK bằng lượng chất cân bằng, ngon và trang trí sắc nét. Điều này đồng nghĩa với việc đội xanh giành chiến thắng và đội đỏ của siêu mẫu Hà anh, Thanh Vân Hugo và Song Luân phải ra về.
Đội xanh và món ăn cân bằng chất, trang trí đẹp mắt.
Đội đỏ thiếu may mắn khi cho quá nhiều tinh bột và protein.
Là đội phải ra về, ca sĩ Song Luân chia sẻ rằng bản thân thấy có lỗi với Hà Anh và Thanh Vân. Tuy nhiên, hai thành viên của đội đỏ cho rằng do đội bạn quá mạnh nên việc được đi tiếp vào vòng trong hoàn toàn xứng đáng.
Siêu mẫu Hà Anh giãi bày: Nếu giám khảo mà cắm cờ đỏ thì Hà Anh sẽ nghi ngờ khả năng chuyên môn của giám khảo. Nếu mà giám khảo cắm cờ xanh thì Hà Anh nghĩ họ đã lựa chọn đúng với chuyên môn của họ. Hà Anh nghĩ là hoàn toàn xứng đáng.
Đội đỏ "tâm phục khẩu phục" trước món ăn của đội bạn.
Đoàn Huyền.
Theo Vietnamnet.
