Chiều 5/1, nhà báo Lại Văn Sâm góp mặt trong buổi họp báo giới thiệu chương trình Xuân Phát tài 8 cùng với Xuân Bắc, Công Lý, Vân Dung và Quang Thắng.
Lại Văn Sâm cho biết anh sẽ đóng vai trò MC trong đêm diễn cùng với hoa hậu Jennifer Phạm. Đây cũng là lần hiếm hỏi cựu MC Ai là triệu phú đồng ý dẫn một chương trình hài Tết.
"Những năm trước, tôi cũng đã được đơn vị tổ chức ngỏ lời mời. Nhưng khi đó, tôi đang công tác nên không thể thu xếp được. Năm nay, tôi nhận lời vì Xuân phát tài đã đến năm thứ 8, số 8 là một số đẹp", nhà báo cho hay.
Nhà báo Lại Văn Sâm cho biết anh có thiên hướng dẫn chương trình về văn hóa, thể thao. Ảnh: Huy Nguyễn.
Lại Vân Sâm cũng chia sẻ rằng việc anh xuất hiện trong chương trình không hẳn là sự bất ngờ hay đặc biệt. Nhà báo khẳng định với những chương trình nghệ thuật tốt, có quy mô tổ chức thì anh luôn sẵn lòng tham gia.
"Tôi ít dẫn về chương trình hài đơn thuần, nhưng nếu mọi người còn nhớ thì trên VTV3, chúng tôi từng làm chương trình Gặp nhau và cười, đây là tiền đề để anh Đỗ Thanh Hải làm Gặp nhau cuối năm. Tôi từng chuyên làm chương trình về văn hóa, đó là thiên hướng của tôi, do vậy tôi không sốc hay bỡ ngỡ khi làm MC chương trình hài", nguyên trưởng ban VTV3 nhấn mạnh.
Trong buổi họp báo, nhà báo Lại Văn Sâm cũng được đề nghị đánh giá về MC mới của chương trình Ai là triệu phú. Với góc nhìn của một người trong nghề, nhà báo Lại Văn Sâm cho rằng Phan Đăng là lựa chọn đúng đắn của Ai là triệu phú.
"Khi các bạn ở đài thông báo với tôi về việc chọn Phan Đăng dẫn Ai là triệu phú, tôi có phản hồi rằng các em đã chọn đúng. Tôi không khách sáo gì đâu, tôi thấy Phan Đăng dẫn tốt, cá nhân tôi cũng rất thích cách dẫn của Phan Đăng", nhà báo Lại Văn Sâm khẳng định.
Theo cựu MC Ai là triệu phú, những ý kiến trái chiều khác nhau về cách dẫn của nhà báo Phan Đăng có lẽ xuất phát từ việc khán giả chưa quen với hình ảnh mới.
"Khán giả cần thời gian để quen. Cách đây 13 năm, lần đầu dẫn Ai là triệu phú, tôi kém hơn Phan Đăng bây giờ và không thể so được với Phan Đăng. Thế nên khán giả hãy tin tôi, những số tiếp theo sẽ khác, Phan Đăng sẽ làm tốt", nhà báo Lại Văn Sâm quả quyết.
Xuân Bắc cho biết anh luôn ngưỡng mộ sự chuyên nghiệp của nhà báo Lại Văn Sâm. Ảnh: Huy Nguyễn.
Lắng nghe chia sẻ và những nhìn nhận của nhà báo Lại Văn Sâm về nghề, Xuân Bắc tiết lộ anh và nhiều nghệ sĩ đều khâm phục cách làm việc của nguyên trưởng ban VTV3. Nhà báo Lại Văn Sâm luôn chuyên nghiệp và có trách nhiệm với công việc của mình.
Xuân Phát tài 8 có sự tham gia của dàn nghệ sĩ Táo Quân như Quang Thắng, Công Lý, Xuân Bắc, Vân Dung, Trung Ruồi, Minh Tít,... Ngoài ra, chương trình tiếp tục có sự góp mặt của Xuân Hinh và Hoài Linh - hai "cây đa, cây đề" trong làng hài Bắc, Nam.
Khuê Tú.
