Ngay sau khi số đầu tiên phát sóng, nhiều khán giả nhận xét MC mới của Ai là triệu phú nói nhiều, bị lúng túng, dẫn thiếu kịch tích. Thậm chí, một số ý kiến còn đề xuất đổi MC hoặc đòi VTV trả lại nhà báo Lại Văn Sâm cho chương trình.
Phan Đăng thừa nhận trong lần đầu tiên dẫn chương trình, anh không tránh khỏi cảm giác bối rối và hồi hộp. Có thể gương mặt đã cố trấn tĩnh nhưng chân anh rất run. Trước đây, Phan Đăng chưa từng dẫn chương trình nào.
Khán giả nhận xét về người dẫn chương trình Phan Đăng của Ai là triệu phú 2018.
Nói về vấp váp của mình trong lần đầu lên sóng, Phan Đăng chia sẻ, vì khá lo lắng nên anh còn đọc nhầm tên của người chơi. Điều này hoàn toàn có thể biên tập lại nhưng ê-kíp quyết định giữ nguyên coi như một kỷ niệm của Phan Đăng trong lần đầu tiên đến với Ai là triệu phú. Đối mặt với những phản hồi của khán giả sau tập đầu tiên, nhà báo Phan Đăng tỏ ra khá lạc quan. Anh cho biết bản thân tự tin sẽ tiến bộ trong các số tới.
Nhà báo Phan Đăng cho biết anh sẽ cố gắng để tiến bộ trong thời gian tới.
Phan Đăng vốn là nhà báo chuyên mảng thể thao. Anh được đánh giá là cây bút sắc sảo, cá tính khi viết những bài bình luận mảng này. Trong một số chương trình tường thuật trực tiếp bóng đá, nhà báo Phan Đăng cũng thường được mời tham gia bình luận cùng với những chuyên gia uy tín cũng như các cầu thủ kỳ cựu của Việt Nam.
An Nhiên.
