Anh tôi vô số tội.
Mở đầu năm 2017, dự án hài cảm động về tình anh em của điện ảnh Hàn đã nhanh chóng nhận được sự yêu mến của khán giả Việt. Tác phẩm xoay quanh Doo Sik (Jo Jung Suk đóng), một thanh niên vì lừa đảo mà phải ngồi tù.
Khi biết tin em trai cùng cha khác mẹ - Doo Young (D.O.). - bị mù do sự cố trong một trận thi đấu judo, Doo Sik viện cớ xin ân xá về chăm sóc em trai. Vốn không còn tình cảm với em, Doo Sik lợi dụng tình trạng của Doo Young để hưởng thụ cuộc sống tự do.
Tuy nhiên, trong quá trình tiếp xúc, những kỷ niệm ngày xưa của hai anh em ùa về. Đó cũng là lúc Doo Sik phát hiện mình bị ung thư giai đoạn cuối. Từ đây, anh hết lòng giúp đỡ em giành lấy huy chương vàng của Thế vận hội người khuyết tật trước khi qua đời.
Ám hồn.
Tuy bị gắn mác là phim kinh dị với những cảnh quay gây thót tim cho người xem, nhưng Ám hồn cũng mang lại cảm xúc vô cùng xúc động đến phút cuối. Ám hồn mở đầu câu chuyện bằng cảnh bà nội trợ Mi-hee (Kim Yun-jin) tỉnh dậy với gương mặt thất thần trong khung cảnh tan hoang tại chính ngôi nhà riêng của mình.
Hàng loạt sự kiện kinh dị liên tiếp xảy ra sau đó: chồng cô bị đâm chết, cậu con trai nhỏ thì biến mất vào bóng tối ngay trước mắt bởi một thế lực bí hiểm. Cuối cùng, cảnh sát buộc tội Mi-hee tội giết chồng và con trai trong lúc người phụ nữ vẫn không thể hiểu nổi chuyện gì đã xảy ra.
Đảo địa ngục.
Dự án với kinh phí đầu tư lên đến 26 tỉ won là một tác phẩm chiến tranh hoành tráng, đẫm máu và khốc liệt. Đảo Địa Ngục kể lại câu chuyện có thật vào thời thế chiến 2, hàng trăm người dân Triều Tiên bị người Nhật đưa lên một hòn đảo có tên Hashima để nam khai thác than còn nữ thì giải khuây cho binh sĩ.
Phim có hư cấu, nhất là đoạn cuối, để cho một số người chạy thoát khỏi hòn đảo nhằm tạo kịch tính và mạch truyện phù hợp với yếu tố thương mại.
Cảnh sát tập sự.
Cảnh Sát Tập Sự không chỉ dừng lại ở những con số khủng về doanh thu phòng vé tại Hàn Quốc hay những lời khen tích cực của giới chuyên môn. Thông qua bộ phim đáng yêu và hài hước này, người xem thậm chí còn bất ngờ khi nhận ra những sự thật vốn dĩ không đúng như những gì trước nay ta mặc định đó là đúng.
Phim hấp dẫn ở câu chuyện kịch tính, lôi cuốn về hai chàng sinh viên Học viện Cảnh sát Quốc gia bất ngờ tham gia phá án trong những tình huống đầy mạo hiểm mà không kém phần hài hước.
Tiếng anh là chuyện nhỏ.
Mở đầu bằng nhiều tình huống hài hước, nhưng dần khiến khán giả lặng người bởi câu chuyện đáng suy ngẫm ở nửa sau. Sự thành công của tác phẩm nằm ở yếu tố hài hước và cảm động song hành, qua đó giúp truyền tải khéo léo thông điệp lịch sử - chính trị nặng nề.
Phim là câu chuyện về một bà giá "khó ở" khiếu nại đủ thứ ở khu dân cư. Anh chàng nhân viên tiếp dân bất đắc dĩ trở thành giáo viên dạy tiếng Anh cho bà và phát hiện ra mọi chuyện đằng sau.
Vòng xoáy lừa đảo.
Vào ngày 8 tháng 12 tới, khán giả Việt Nam sẽ có dịp tái ngộ Hyun Bin trong phim điện ảnh bom tấn Vòng xoáy lừa đảo (tựa tiếng Anh: The Swindlers). Bộ phim được cho là Phi Vụ Thế Kỉ phiên bản châu Á này hứa hẹn mang đến cho khán giả những thước phim cân não với độ thông minh của nhân vật cũng như đường dây các tình tiết lôi cuốn.
Bắt đầu với tin đồn tên trùm lừa đảo khét tiếng Doo Chil vẫn còn sống, trong khi hắn ta vừa được khai tử trước đó không lâu. Luật sư mẫu mực Hee So (Yoo Ji Tae đóng) nhận được tin liền lập kế hoạch truy sát Doo Chil để bịt kín nhưng vụ bê bối mà cả hai hợp tác trước đó.
Và, không chỉ có Hee So muốn tìm giết Doo Chil. Một tên đồng nghiệp khác của Doo Chil là Ji Sung (Hyun Bin đóng) cũng muốn truy sát ông trùm lừa đảo Doo Chil - để trả thù riêng. Hành trình truy sát lẫn nhau của những kẻ máu mặt trong thế giới ngầm bắt đầu từ đây!.
Thử thách thần chết: Giữa hai thế giới.
Với chi phí đổ vào cho dự án này là hơn 40 tỷ won (hơn 800 tỷ VNĐ), chính thức trở thành dự án có kinh phí khủng thứ hai trong lịch sử điện ảnh Hàn Quốc chỉ sau Okja (2017). Bộ phim kể về hành trình phiêu lưu sau cái chết của một người đàn ông bình thường tên Ja Hong.
Sứ giả được giao nhiệm vụ đến dẫn dắt Ja Hong về với Thế giới ngầm của Thần Chết Yeomra là Kang Rim. Chính anh sẽ là người đưa Ja Hong đến 7 thử thách trong vòng 49 ngày trước khi đến gặp mặt đức vua Yeomra của mình.
Cuộc hành trình sau cái chết này chính là bài khảo sát chính xác nhất cho Thần Chết Yeomra thấy được bản chất linh hồn của Ja Hong này và sẽ đưa ra quyết định phán xét cuối cùng cho anh.
Thử thách thần chết: Giữa hai thế giới là dự án điện ảnh bom tấn có sự tham gia của nhiều gương mặt hàng đầu của điện ảnh Hàn Quốc, từ đạo diễn và ê-kíp sản xuất như đạo diễn Kim Yong Hwa, Won Dong Yeon cho đến dàn diễn viên đều là những gương mặt quen thuộc như Ha Jung Woo, Lee Jung Jae, Cha Tae Hyun, Joo Ji Hoon, D.O (EXO), sao nhí Kim Hyang Gi...
Phim chính thức được ra mắt tại Việt Nam vào ngày 29/12.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
