Dương Khiết qua đời ngày 15-4 vì tuổi cao, sức yếu. Đám tang của bà được tổ chức không phô trương, ồn ào theo di nguyện. Những người thân thiết từng làm việc chung đều tề tựu để tiễn biệt bà.
Trong đó, dàn sao của phim "Tây du ký" năm 1986 là gắn bó nhiều nhất. Họ lần lượt tề tựu trong đám tang của bà.
Lục Tiểu Linh Đồng vai Tôn Ngộ Không.
Mã Đức Hoa vai Trư Bát Giới.
Trì Trọng Thụy vai Đường Tăng.
Vương Bá Chiêu vai Bạch Long mã.
Triệu Hân Bồi vai Hồng Hài Nhi.
Vương Chu Lâm vai "Quốc vương Nữ nhi quốc".
Đạo diễn Trương Kỷ Trung.
Dương Khiết sinh năm 1929 tại Hồ Bắc, Trung Quốc. Bà đã trải qua nhiều công việc nhưng tên tuổi chỉ tỏa sáng khi giữ vai trò đạo diễn phim Tây du ký, bản kinh điển năm 1986. Bộ phim có sức cuốn hút mạnh mẽ và phát sóng 3.000 lần trong suốt 3 thập kỷ. Đến nay, phim này được xem là kinh điển dù có vô số phiên bản mới lẫn biến thể nhưng không vượt mặt được.
Dương Khiết.
M.Khuê (Theo Sina, QQ).
