Nữ hoàng Elizabeth II là con cả của hoàng đế George VI. Ngay từ khi 10 tuổi, Elizabeth đã gánh trên vai là người thừa kế thuộc hàng đầu tiên. Năm Elizabeth 25 tuổi, bà chính thức trở thành Nữ hoàng của 16 quốc gia độc lập thuộc Khối thịnh vượng chung Anh.
Tên tuổi của Nữ hoàng vang danh thế giới không chỉ bởi tài năng và sự đức độ của bà mà còn bởi câu chuyện tình cổ tích thời hiện đại, lãng mạn và bền bỉ trong 7 thập kỷ qua.
Nữ hoàng Elizabeth II đã phải lòng phu quân ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Cuộc gặp gỡ định mệnh.
Định mệnh bắt đầu vào ngày 22/7/1939, khi Elizabeth và em gái là Công chúa Margaret, cùng song thân có chuyến thăm Đại học Hải quân Hoàng gia ở Dartmouth. Chàng thiếu sinh quân Philip, năm đó 18 tuổi, cao trên 1m8, với đôi mắt xanh, khuôn mặt như chạm khắc, được bố trí tiếp đón người thừa kế xinh đẹp của vua George VI, năm đó mới 13 tuổi.
Vẻ điển trai của chàng thị vệ ngay lập tức đã đốn tim nữ hoàng tương lai của xứ Wales. Theo lời kể của giáo viên dạy học cho Nữ hoàng bấy giờ, bà Marion Crawford: "Lilibet (biệt danh của Elizabeth) không thể rời mắt khỏi cậu ấy". Em gái Elizabeth, công chúa Margaret cũng nói rằng: "Chị ấy không nhìn bất cứ ai khác".
Hai người trẻ tuổi đã đem lòng yêu mến nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên. Tình cảm của Nữ hoàng và thân vương Philip cứ thế lớn dần lên qua mỗi lá thư. Khi Thế chiến thứ II nổ ra, dù Philip tham chiến nhưng ông và Nữ hoàng vẫn thường xuyên trao đổi thư từ cho nhau.
Ngày 20/11/1947, Nữ hoàng Elizabeth kết hôn với Hoàng thân Philip.
"Tôi biết không dễ dàng gì chia rẽ được họ, một khi Lilibet đã yêu, cô ấy sẽ làm tất cả để đạt được" , bà giáo Crawford chia sẻ.
Sau khi chiến tranh kết thúc, Philip trở về London. Năm 1946, ông gạt bỏ mọi mặc cảm về thân phận, quyết định cầu hôn Nữ hoàng Anh. Khi đó, Philip 25 tuổi còn Nữ hoàng vừa bước sang tuổi 20. Trong niềm hạnh phúc vô bờ bến, nữ hoàng Elizabeth đã chấp nhận lời cầu hôn của Philip mà không cần hỏi ý kiến của cha mẹ.
Yêu hoặc chết!
Thân vương Philip mang trong mình hai dòng máu Hy Lạp và Đan mạch. Bác ông là vua Constantine I, trị vì Hy Lạp bấy giờ nhưng sau một cuộc nổi loạn, ông đã bị ép thoái vị. Sau đó, cả gia đình Philip bị trục xuất khỏi Hy Lạp. Cha ông bỏ đi, còn mẹ phải nhập viện tâm thần. Ba người chị gái của Philip kết hôn với quý tộc Đức, chỉ còn lại ông bơ vơ. Từ một người mang dòng dõi hoàng tộc, Philip trở thành "chàng Lọ Lem" sống xa cha mẹ, nghèo đói, không địa vị.
Chính bởi tình cảnh bấy giờ, tình yêu của Nữ hoàng Elizabeth và Philip bị phản đối kịch liệt và chuyện tình của hai người trở thành tâm điểm của truyền thông. Mẹ của Nữ hoàng chính là người phản đối gay gắt nhất tình yêu của con gái.
Dù bất cứ ở đâu, làm gì, Hoàng tử Philip cũng song hành cùng vợ mình.
Sau này, trong cuốn tự truyện của bà có nhắc tới lý do bà phản đối cuộc hôn nhân này. Các chị em của ông đều kết hôn với tầng lớp quý tộc của Đức và về cơ bản, họ có liên hệ với Đức quốc xã trong khi Elizabeth sắp trở thành Nữ hoàng của xứ Wales.
Các triều thần và hoàng hậu đã phản đối đám cưới của họ, riêng đức vua đồng ý với điều kiện chuyện này phải được giữ bí mật cho đến sau sinh nhật 21 tuổi của Elizabeth.
Trong chuyến công chúa công du cùng cha mẹ tới Nam Phi đầu năm 1947, đã dấy lên những tin đồn hoàng gia Anh sẽ giới thiệu đấng phu quân khác phù hợp hơn với người kế nhiệm tương lai.
Từ Nam Phi, cô ấy viết thư cho người yêu thường xuyên. Và trong suốt chuyến đi, cô ấy luôn đặt bức ảnh của Philip trên bàn trang điểm của mình Chỉ có cái chết mới có thể chia rẽ được họ, một khi Lilibet (biệt danh của Elizabeth thời nhỏ) đã yêu, cô ấy sẽ làm tất cả để đạt được, bà giáo Crawford chia sẻ trong cuốn hồi ký Queens Childhood.
Và cuối cùng, bất chấp sự phản đối từ phía gia đình, Nữ hoàng Elizabeth vẫn kết hôn với Philip.
Ngày 20/11/1947, đám cưới hoàng gia của hai người diễn ra hoành tráng tại Tu viện Westminster. Sau cuộc chiến tranh khốc liệt, đám cưới của Nữ hoàng Elizabeth được xem như tia sáng ấm áp đẩy lùi mọi đau thương, tang tóc mà thế chiến II đã gây ra.
Các sử gia không tiếc lời viết về câu chuyện tình yêu của Nữ hoàng và Hoàng tử Philip sau khi họ vượt qua cột mốc đám cưới kim cương. Hai người có 4 con, 8 cháu và 5 chắt.
Huyền Anh - Express, Woman Magazine, Vanityfair.
