Xuất thân trong một gia đình khó khăn, Yang từ Vũ Long lên Phàn Chi Hoa, Tứ Xuyên để kiếm việc. Nhưng chỉ hơn 1 tháng trước, sau khi bị ngất trong phòng khách sạn, Yang đã phát hiện bản thân mắc bệnh bạch cầu và phải trở về quê nhà để chữa trị.
Đầu tháng 1, anh trai Yang đã đến thăm cô trong bệnh viện và hỏi về ước muốn của cô. Yang cho biết mong muốn lớn nhất của cô là được mặc váy cưới. Và thế là anh trai của cô liên lạc với Hiệp hội tình nguyện viên Zhenshanmei để được giúp đỡ tổ chức một buổi lễ đặc biệt cho em gái.
Yang mong muốn được một lần khoác lên mình bộ váy cưới.
Xuất hiện trong chiếc váy trắng và bộ tóc giả đen nhánh do tóc đã rụng quá nhiều sau hóa trị, ngày 20/1, Yang có một lễ cưới tại chính nơi cô điều trị trước sự chứng kiến của toàn thể bác sĩ, y tá và các tình nguyện viên.
Sau khi người tổ chức đám cưới đã nói: Chúng tôi muốn gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến bạn!, cô dâu Yang đã cắt bánh cưới trong niềm hạnh phúc và sự ủng hộ của mọi người.
Yang mìm cười hạnh phúc trong đám cưới.
Trước đây, khi phát hiện mình mắc bệnh hiểm nghèo, Yang từng chia sẻ về ước muốn được hiến tạng sau khi qua đời. Vì vậy, vào cuối buổi lễ, cô đã nhận được món quà ý nghĩa là giấy chứng nhận được hiến tạng. Cô chia sẻ đây chính là món quà cưới tuyệt nhất đối với cô.
Yang cho biết giấy chứng nhận được phép hiến tạng này chính là món quà cưới tuyệt nhất mà cô nhận được.
Chia sẻ với trang Bjnews, Yang tiết lộ, cô vẫn luôn muốn kết hôn nhưng không thể vì bạn trai của cô đã biến mất ngay sau khi phát hiện cô mắc bệnh ung thư.
Tuy nhiên, Yang cho biết giờ cô đã vượt qua mọi nỗi buồn và sợ hãi: Tôi không thể chịu đựng được việc phải rời xa gia đình và thế giới này. Nhưng tôi đã được rất nhiều người tốt bụng giúp đỡ. Họ đã giúp tôi nhìn thấy hy vọng và chuyền cho tôi sự can đảm. Dù việc điều trị của tôi có thành công hay không, tôi cũng không cảm thấy sợ hãi nữa.
Trà Li dailymail.co.uk.
