Theo People , Miranda Vee là người mẫu mới nhất dám công bố chuyện bị tấn công tình dục. Lần này, đối tượng bị cô vạch trần là ông Mohamed Hadid, cha ruột của 2 siêu mẫu Gigi và Bella Hadid.
Ngoài ông Mohamed, Vee cho biết từng bị Paul Marciano, nhà đồng sáng lập hãng thời trang Guess, tấn công tình dục.
Doanh nhân 69 tuổi Mohamed Hadid là cha của Gigi và Bella Hadid.
Trong chia sẻ trên trang cá nhân, Miranda gửi lời cảm ơn đến Kate Upton. Người mẫu nổi tiếng nóng bỏng là cô gái đầu tiên dám công khai tố cáo Marciano vì hành vi quấy rối phụ nữ trong suốt những năm qua.
Cảm ơn cô, Kate Upton. Đây là lúc những gã tồi tệ như Paul Marciano và Mohamed Hadid lộ bản chất thật của mình, Miranda Vee viết.
Chân dài 23 tuổi kể đã bị Marciano cưỡng hiếp khi tới trụ sở hãng làm việc. Sau buổi gặp này, cô nhận được đề nghị gặp ông Hadid để bàn về công việc. Điều cô không ngờ là Hadid đã cưỡng bức cô tại căn hộ.
Vee năm nay 23 tuổi, cô là người mẫu cùng thời chị em nhà Hadid.
Tôi đã nghĩ đó là buổi gặp chuyên nghiệp để nói về công việc. Nhưng hóa ra đó là buổi gặp chỉ có tôi, ông ta và rượu. Ông ta đã cưỡng bức tôi trong căn hộ đó. Tất cả chỉ để tôi có được một mẫu chụp hình cho hãng, cô viết.
Miranda bức xúc cho biết đã nghĩ đến chuyện tố cáo nhưng bị đe dọa. Thậm chí, cô còn bị đe dọa sẽ phải biến mất khỏi làng thời trang.
Tại sao chúng ta phải im lặng chỉ bởi họ đã là có quyền lực?, cô bức xúc.
Trả lời về cáo buộc, Mohamed Hadid cho biết trên TMZ đây chỉ là tin đồn một phía và không đúng sự thật. Doanh nhân 69 tuổi cho biết sẽ đệ đơn kiện vì cáo buộc bôi nhọ danh dự.
Ông cũng khóa theo dõi trang cá nhân của Miranda Vee. Trong khi đó, trước thái độ của ông Hadid, Miranda Vee thản nhiên: Ông ta biết tôi nói sự thật.
Cha Hadid sở hữu khối tài sản khoảng 200 triệu USD trước bê bối với người mẫu trẻ.
Hiểu Nguyệt.
