Hơn hai tháng sau khi đăng quang Hoa hậu Trái Đất 2017, Karen Ibasco bất ngờ ghé thăm Việt Nam vào những ngày cuối tháng 1 vừa qua. Đội nón lá khi vừa xuống sân bay và tham gia một số sự kiện tại Hà Nội, người đẹp Philippines tỏ ra thích thú với tiết trời giá lạnh và các món ăn ngon tại đây. Sự đón tiếp ấm áp của công chúng và các nghệ sĩ cũng khiến Karen vô cùng cảm động.
Hoa hậu Trái Đất 2017 chia sẻ về những dự định ấp ủ tại Việt Nam.
Chia sẻ với VietNamNet, Hoa hậu Trái Đất luôn giữ nụ cười tươi tắn và gương mặt rạng ngời. Cô bảo, những bình luận tiêu cực vây quanh sau ngày đăng quang không ảnh hưởng quá nhiều đến cuộc sống của cô. Trái lại, cô dành nhiều tâm huyết cho các hoạt động bảo vệ môi trường.
Trong tương lai, Karen Ibasco hy vọng có thể trở lại Việt Nam, đồng hành cùng các cuộc thi Hoa hậu cũng như các hoạt động về môi trường.
Hoa hậu Karen Ibasco cùng MC Phan Anh, Hoa hậu Dương Thùy Linh và các người đẹp Việt tham dự một sự kiện tại Hà Nội.
Sau khi đăng quang Hoa hậu Trái Đất, chị đã có những hoạt động gì?
- Ồ, sau khi được trao vương miện, tôi muốn mình trở thành một đương kim Hoa Hậu thật tốt trong vai trò của mình.
Tôi muốn được đi du lịch khám phá vòng quanh thế giới, đồng thời giới thiệu tổ chức này tới càng nhiều người càng tốt theo một cách tốt nhất có thể. Tôi sẽ đóng góp vai trò của mình trong việc duy trì những điều tuyệt vời đến với chúng ta bằng việc được biết tới trên toàn thế giới. Đó là việc chúng ta cần phải có những ứng dụng, phải thực sự lan tỏa được những nhận thức cho mọi người về những vấn đề liên quan tới môi trường và giúp Trái đất trở nên tốt đẹp hơn.
Sau khi chị đăng quang, có không ít bình luận trái chiều về ngoại hình của chị. Chị cảm thấy như thế nào về những bình luận này?
- Thực ra mỗi người đều có những suy nghĩ khác nhau về vấn đề này. Nhưng bạn biết đấy, trên mạng người ta sẽ ngay lập tức đăng một tấm hình xấu của bạn lên, nếu chẳng may họ chụp được.
Đối với tôi chuyện đó không vấn đề gì, nếu như họ muốn đăng tấm hình đó lên. Bởi mỗi khi ai đó gặp tôi ngoài đời thật mọi chuyện sẽ khác. Tôi luôn chỉ nhận được những lời khen ngợi tốt đẹp. Nó cho thấy rằng, dù cho đó là một tấm hình tốt hay xấu người ta cũng sẽ công khai nó, vì họ muốn chú ý tới những điểm tiêu cực.
Chuyện này xảy ra với tất cả mọi người, dù bạn có nổi tiếng hay không cũng sẽ có ai đó muốn hạ bệ bạn. Nhưng bạn được quyền lựa chọn mình có bị ảnh hưởng bởi chuyện đó hay không. Vậy tôi đã làm gì? Tôi biến những chỉ trích tiêu cực đó trở thành những phản hồi mang tính xây dựng. Và giờ tôi vẫn ở đây. Và tôi đang vô cùng hạnh phúc với tất cả những gì mình đang có.
Karen luôn rạng ngời khi giao lưu với báo chí và công chúng.
Theo chị điều gì là yếu tố quan trọng nhất để trở thành Hoa hậu Trái đất?
- Thực ra tôi nghĩ rằng, không có yếu tố nào là quan trọng nhất, nhưng có một việc khá quan trọng là bạn sẽ phải cân bằng tất cả mọi thứ: vẻ đẹp ngoại hình, sự thông thái Bạn phải là một sản phẩm trọn gói mà BTC cuộc thi tìm kiếm.
Bạn sẽ không thể chiến thắng nếu như bạn chỉ là người đẹp nhất, hoặc cao nhất, hay thông minh nhất. Bạn phải là một người cân bằng được tất cả những yếu tố trên. Và bạn cũng phải là một người thể hiện tốt trước ống kính nữa. Chuyện này cũng rất quan trọng. Rất nhiều người trở nên hoàn toàn khác biệt khi đứng trước máy ảnh. Và có một chuyện mà tôi muốn, đó là giữ được bản sắc của mình, là chính mình ngay cả khi bị vây quanh bởi một đống ống kính.
Tại sao chị lựa chọn có mặt ở Việt Nam vào thời điểm này?
- Khi được mời đến Việt Nam lần này, chúng tôi muốn được khám phá thêm về thời trang và cái đẹp. Một khi bạn là Hoa hậu đương nhiên đó vẫn là một diễn đàn, và bạn phải để ý hơn tới bản thân mình.
Bạn phải có một gu thẩm mỹ tốt khi điều đó thể hiện con người bạn, khi bạn chứng minh cái tôi của bạn với mọi người, khi họ gặp bạn. Và tôi cũng rất muốn tiếp tục khám phá xem Việt Nam sẽ dành tặng cho chúng tôi những điều gì.
Chị có kế hoạch nào khác ở Việt Nam không?
- Ồ, tôi tin là mình sẽ còn quay lại Việt Nam. Tôi hi vọng sẽ được tham gia chương trình Hoa hậu Việt Nam khi quay lại. Chương trình sẽ diễn ra vào tháng 8 nên tôi rất mong được quay lại đất nước của các bạn, cũng như là để có một vài hoạt động bảo vệ môi trường cùng với một số tổ chức khác.
Điều này cũng rất quan trọng, đó là một phần việc tôi rất muốn làm trong hành trình của mình. Bởi vì khi tôi là Hoa hậu Trái đất đó là việc chúng tôi nên làm và tôi rất muốn thực hiện nó trong khả năng của mình.
Hoa hậu Trái Đất hy vọng có nhiều cơ hội tham gia hoạt động về môi trường tại Việt Nam.
Điều gì khiến chị thích thú nhất khi tới Việt Nam?
- Khi đến Việt Nam tôi đã nhận được sự tiếp đón rất nồng hậu từ tất cả mọi người, điều này cũng rất giống với Philippines. Khi bạn đến với đất nước Philippines bạn cũng sẽ thấy được sự ấm áp và thịnh tình của đất nước này. Rất tuyệt vời. Đó là điều khiến tôi thấy vô cùng dễ chịu. Và tôi rất thích mọi người ở đây, tôi cảm thấy rất được chào đón khi tới Việt Nam.
Tôi rất thích người Việt. Họ rất thân thiện và đón chào chúng tôi. Tôi muốn tìm hiểu thêm về văn hóa của Việt Nam, như là ẩm thực và những điểm tham quan, và tôi rất yêu mến người Việt.
Chị thích món ăn Việt nào nhất?
- Tôi chưa được thử nhiều lắm, nhưng tôi đã thử ăn mì Việt Nam và nó rất ngon. Và thêm một loại canh nữa, tôi không rõ tên nó là gì. Còn một món ăn nữa, ở Philippines chúng tôi gọi nó là Lumpia (một dạng nem cuốn), nó làm từ rau củ. Tôi rất thích rau củ nên tôi thấy rất ngon.
Sắp đến ngày Tết cổ truyền của Việt Nam rồi, chị có thể dành lời chúc năm mới với khán giả Việt Nam không?
Hoa hậu Karen Ibasco và Hoa hậu Dương Thùy Linh.
- Chúc mừng năm mới đến các bạn Việt Nam. Cảm ơn vì ủng hộ tôi và tôi sẽ còn trở lại.
- Cảm ơn chị về cuộc trò chuyện!
Phong Kiều  Thanh Tùng  Bin Leo.
