Trong quá trình mang thai, Gemme Nuttall nhận được kết luận của bác sỹ là cô sẽ không giữ được mạng sống của mình nếu chọn trì hoãn trị liệu ung thư cho đến khi hoàn tất sinh nở. Sau khi con gái ra đời khỏe mạnh, bà mẹ người Anh tiếp tục phải đối mặt với lời thông báo của bệnh viện rằng, họ không thể làm gì hơn và cô chỉ còn sống được 6 tháng. Không chịu chấp nhận số phận, Nuttall và mẹ đã phát động chiến dịch gây quỹ 300.000 bảng để cô có thể sang Đức điều trị.
Điều kỳ diệu luôn đến vào lúc không ai ngờ tới nhất. Câu chuyện của Nuttall đã lọt đến tai ngôi sao Hollywood Kate Winslet. Kate và Leonardo DiCaprio - người bạn lâu năm, đồng thời cũng là bạn diễn của cô trong bộ phim kinh điển Titanic, đã quyết định tổ chức đấu giá ba cuộc hẹn với cặp đôi Jack và Rose (tên hai nhân vật chính trong Titanic mà Kate và Leonardo thể hiện).
Kate Winslet và Leonardo DiCaprio.
Kết quả cuối cùng, số tiền thu được từ đấu giá ba cuộc hẹn trên đã đem lại cơ hội sống cho Nuttall. Cô hoàn thành việc chữa trị tại Đức và trở thành người thắng cuộc trong cuộc chiến với ung thư năm ngoái.
Nuttall kể lại: Tôi không biết cám ơn Kate thế nào cho đủ. Không có cô ấy và dư luận, câu chuyện của tôi sẽ rất khác hiện tại Tôi đã rất sợ hãi nhưng Kate hỏi tôi đang cảm thấy như thế nào và việc trị liệu đã đi đến đâu  và cô ấy muốn giúp đỡ. Cô ấy kể đã đọc câu chuyện của tôi trên mạng, và cô ấy có ba người con nên không thể ngừng nghĩ về bản thân mình sẽ như thế nào nếu rơi vào trường hợp này.
Về phần mình, Kate Winslet cho biết: Tôi đã giúp gây quỹ một số tiền lớn và Gemma ngày hôm nay đã thoát khỏi bệnh ung thư. Điều đáng nói nhất là tôi đã học được làm sao có thể sử dụng tiếng nói của mình để giúp đỡ người khác; đấu tranh cho những người không có cách tự đấu tranh cho mình giúp đỡ một người đang mất đi cơ hội sống bởi vì họ không có tiền để trả cho các biện pháp chữa trị đặc biệt có thể giúp họ giữ lại mạng sống.
Minh Đức.
