Hoắc Kiến Hoa - Nam thần đa thê.
Hoắc Kiến Hoa được các fan đặt cho biệt danh là nam thần đa thê vì những vai diễn trên màn ảnh Hoa ngữ của anh đều có vô số mỹ nhân vậy quanh. Từ Khuynh thế Hoàng phi, Nữ y Minh Phi truyện cho đến dự án sắp ra mắt là Hậu Cung Như Ý truyện. Ông xã của Lâm Tâm Như thật có số hưởng!
Dương Mịch - Bà nội thiên hạ.
Đầu năm 2017, Dương Mịch gây "sốt" với vai diễn Thượng thần Bạch Thiển tại thượng trong Tam sinh tam thế thập lý đào hoa. Khí chất cao ngạo, lạnh lùng, miệng lưỡi ghê gớm của người đẹp đã được đông đảo fan yêu mến tặng biệt danh Bà nội thiên hạ.
Triệu Hựu Đình - Sen vàng.
Trong Tam sinh tam thế thập lý đào hoa , sen vàng là hình ảnh hóa thân của Thái tử Dạ Hoa khi còn ở núi Côn Luân. Ngoài ra, biệt danh này còn mang ý nghĩa thê nô - giống như mối tình sinh mà Thái tử Dạ Hoa dành cho Bạch Thiển suốt 3 kiếp.
Dương Dung - Ác nữ vạn dặm.
Nổi lên với những vai nữ thứ trong phim của biên kịch Vu Chính, Dương Dung đã chiếm được tình cảm của người xem nhờ diễn xuất tài tình. Đa số các vai diễn mà Dương Dung trên màn ảnh đều là những ác nữ với dã tâm và mưu mô hiểm ác. Tuy vậy không vì thế mà khán giả ghét bỏ người đẹp này.
Lâm Canh Tân - Lò đốt người.
Nhiều khán giả đã nhận ra có một điểm chung trong các phim của Lâm Canh Tân. Đó là nam diễn viên luôn phải "hỏa táng bạn diễn trên màn ảnh. Từ Bộ Bộ Kinh Tâm, Võ Thần Triệu Tử Long cho đến Sở Kiều truyện , Lâm Canh Tân luôn phải trải qua phân đoạn éo le này.
Phạm Băng Băng - Mỹ nhân buôn bưởi.
Sở hữu nhan sắc xinh đẹp, Phạm Băng Băng đã tận dụng triệt để lợi thế của mình khi thường xuyên diện những trang phục gợi cảm trên màn ảnh. Kể cả là phim cổ trang thì nữ diễn viên cũng "đốt mắt" khán giả với những màn khoe vòng 1 "khủng".
Trương Hàn - Đại Boss.
Sau vai diễn Phong Đằng hết sức thành công trong Sam Sam đến rồi , tên tuổi Trương Hàn đã vươn lên một tầm cao mới. Nhờ vai diễn này, anh còn mang thêm biệt danh Đại Boss vì khí chất, phong thái lạnh lùng, cao ngạo như bước ra từ tiểu thuyết Cố Mạn.
Trịnh Sảng - Nữ thần thanh xuân.
Đa số các vai diễn của Trịnh Sảng trên màn ảnh đều là những cô nữ sinh xinh đẹp, ngây thơ và thuần khiết. Từ vai nàng Cỏ trong Vườn Sao Băng , Bối Vy Vy của Yêu em từ cái nhìn đầu tiên cho đến Sở Vũ Tiêm của Hạ Chí Chưa Tới , tiểu hoa đán này đều khiến người xem không thể rời mắt bởi nét thanh thuần đáng yêu.
Trần Nghiên Hy - Cô Cô đùi gà.
Trần Nghiên Hy từng được khán giả tán dương với vai chính trong Cô gái năm ấy chúng ta cùng theo đuổi. Thế nhưng vai diễn Tiểu Long Nữ trong Tân thần điêu đại hiệp đã khiến hình ảnh nữ diễn viên trở nên kém xinh trong mắt khán gả. Tạo hình Tiểu Long Nữ với mái tóc "khó đỡ" đã đem về cho nữ diễn viên biệt danh "Cô cô đùi gà".
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
