Về nước làm việc nhiều năm nhưng lần này Nguyễn Cao Kỳ Duyên mới chính thức xuất hiện trên truyền hình trong chương trình Duyên dáng Bolero. MC hải ngoại cho hay tự tin ngồi ghế giám khảo một cuộc thi hát cũng như tìm được sự bình yên trong tâm hồn vì rút ra được nhiều chân lý từ cuộc sống.
Duyên dáng quan trọng hơn sắc đẹp.
- Lần đầu làm giám khảo một chương trình về nhạc bolero - Duyên dáng Bolero - khiến không ít người cho rằng vai trò này không thích hợp với chị. Chị nghĩ gì về điều này?
- Đây là chương trình chấm điểm thí sinh ở hai mặt: giọng hát và sự duyên dáng trên sân khấu. Tôi chỉ phụ trách chính về đánh giá thí sinh sắc đẹp, ngoại hình. Còn chuyên môn ca hát sâu hơn dành cho hai giám khảo Đông Đào và Mỹ Huyền.
25 năm qua tôi đi làm chương trình, nghe nhiều ca sĩ hát hay vì vậy tôi tự tin ở tai nghe nhạc của mình, biết ai hát hay hát dở. Điều này giống như tôi không nấu ăn giỏi, nhưng do ăn nhiều nên tôi đánh giá được món nào ngon hay chưa ngon.
Những thứ thuộc về chuyên môn, chỉnh sửa thanh nhạc cho thí sinh thế nào thì do đồng nghiệp của tôi. Đến giờ, chương trình mới quay vài số đầu nhưng tất cả những nhận xét của tôi cũng đồng quan điểm với các đồng nghiệp giám khảo khác.
MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên cho rằng duyên quan trọng hơn nhan sắc.
- Chị khẳng định nhan sắc là áp lực với nghệ sĩ nhưng điều đó lại không khiến chị lo lắng. Do đâu chị tự tin như thế?
- Tôi nghĩ cái duyên quan trọng hơn cái đẹp. Ở tuổi này, tôi còn khán giả còn yêu chắc chắn không vì sắc đẹp. Có lẽ họ yêu tôi là vì cái gì ở bên trong. Xung quanh tôi có quá nhiều người đẹp hơn.
Thực tế những người tôi ngưỡng mộ trên thế giới đều là người đã không còn ở đỉnh cao nhan sắc nhưng vẫn thành công, tạo dấu ấn trong lĩnh vực của mình như Meryl Streep.
- Nhưng chị có sẵn sàng dùng phẫu thuật thẩm mỹ để níu kéo nhan sắc? Thực tế khán giả cho rằng chị đã dùng đến dao kéo nên mặt chị cứng, cười gượng hơn trước đây?
- Rất may là tôi được sống trong thời đại công nghệ, có nhiều phương pháp làm đẹp mà không cần đến dao kéo. Tôi mới thực hiện một công nghệ làm đẹp giúp căng da giúp cơ mặt săn chắc, cổ hết nọng, ngăn chặn được lão hóa.
Tôi mới làm một tuần, còn sưng và đau, nói như ngậm hai cục bông gòn. Sau một tháng mới hết sưng được. Ở tuổi này không sử dụng những liệu pháp làm đẹp là không đúng và nếu có thì tại sao mình không làm.
- Trên ghế giám khảo chương trình Bolero khác, Đông Đào và Phi Nhung từng có nhiều tranh cãi vì bất đồng quan điểm. Chị có sẵn sàng "chặt chém" lại những giám khảo khác?
- Bản tính của tôi là không thích gay gắt với ai và thực tế luôn như vậy. Khi tôi nhận lời làm giám khảo, có nhiều người bạn đã khuyên tôi phải chặt chém mạnh, lấn át người khác. Tôi nghĩ, ở bất cứ vai trò nào, tôi vẫn là mình, nói và làm những gì phù hợp với mình. Còn khán giả thích hay không là tùy đánh giá ở mọi người.
Sống chung nhưng cho nhau tự do hoàn toàn.
- Phụ nữ khi có trong tay mọi thứ thường nhìn đời, nhìn người nhẹ nhàng hơn, đúng không chị?
- Đối với tôi những gì không làm được thì cố gắng trong thời gian tới. Tôi ít khi phải luyến tiếc, nói tiếng giá như những gì mình đã làm. Ngay cả thất bại thì tôi cũng cho đó là kinh nghiệm để cố gắng. Ở bất cứ thời điểm nào tôi cũng thấy sự an bình trong tâm hồn.
Bây giờ, tôi hạnh phúc nhất là tìm ra chân lý để cảm thấy hài lòng với bản thân, không sợ ganh đua với bất cứ ai. Có một câu đơn giản mà bây giờ tôi mới thẩu hiểu: mọi sự buồn phiền đều xuất phát từ sự so sánh.
Vì thế, trong cuộc sống tôi không so sánh mình với ai. Ví dụ xung quanh có người trẻ hơn, giàu hơn, nổi tiếng hơn thì mình vui cho họ. Trong tôi bây giờ không có cảm giác ghen tuông và hờn tủi cho mình.
Ngay cả trong tình cảm giữa tôi và bạn trai cũng không còn ghen gì nữa. Tôi nói với anh nếu gặp ai mà thích nói chuyện, đi chơi hoặc làm gì miễn anh hạnh phúc thì cứ làm. Chúng tôi không còn sợ mất nhau vì đã là bạn đời.
MC Kỳ Duyên và bạn trai đã có 10 năm gắn bó.
- Mối quan hệ với bạn trai nhẹ nhàng, "mở" đến như vậy nên thời gian qua mọi người cho rằng chị và doanh nhân Duy Hân đã chia tay?
- Không, chúng tôi vẫn sống chung. Thật sự, tôi và anh bây giờ mới trở thành bạn đời. Nghĩa là cả hai cảm thấy hạnh phúc và vui cho người kia nếu họ hạnh phúc. Cả hai cho nhau hoàn toàn tự do. Và sau nhiều chuyện mới thấy tình cảm càng được hâm nóng.
Tôi thích cuộc sống tự do nên không muốn ép buộc người khác. Chúng tôi có thể tự do đi chơi với bạn nếu thích. Lúc nào muốn chào anh thì gọi, không thì thôi. Ngoài ra, chúng tôi vẫn hỗ trợ nhau về tài chính, tinh thần và kể chuyện công việc.
- Mối quan hệ đầy tự do lại thường xuyên xa cách như anh chị thì liệu có được sự gắn kết?
- Bởi vậy tôi mới nói mình hạnh phúc khi đi đến mức trở thành bạn đời của người mình yêu. Tôi và anh đến với nhau đều đã có những thứ mình cần như con cái, tiền bạc, công việc... Cả hai không cần nhau vì bất cứ lý do gì.
Người ta bảo không ghen tuông, ghen tỵ chỉ là lý thuyết nhưng tôi hạnh phúc vì sống và thực hành với chính lý thuyết mình đưa ra. Tình yêu phải mở rộng không nên khóa, ràng buộc nhau.
- Nếu anh ấy có mối quan hệ tình cảm với cô gái nào đó thì chị phản ứng thế nào?
- Chắc chắn tôi sẽ mừng cho anh. Cả hai đã cho nhau 10 năm rồi, bây giờ cứ thả lỏng cho nhau đi. Hơn nữa, chúng tôi đang ở tuổi 50 tuổi thì còn bao nhiêu thời gian vui, sống với đời đâu. Sức khỏe và nhan sắc chắc không còn nhiều, cuộc đời lại quá ngắn ngủi nên không cần căng thẳng với nhau.
Bích Hằng.
