Số lượng thành viên thuộcTrung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam của cả nước lên 3.749 tác giả. Trong đó đáng lưu ý, ngoài nhạc sĩ Trịnh Công Sơn vẫn nhận được cao nhất tiền tác quyền tác giả các ca khúc âm nhạc thì ngay trong danh sách các tỉnh phía Nam đã có tên nhạc sĩ Thanh Sơn với hàng loạt các ca khúc nổi danh như: Ba tháng tạ từ, Lưu bút ngày xanh, Hạ buồn, Ve sầu mùa phượng, Nỗi buồn hoa phượng, Mùa hoa anh đào, Hình bóng quê nhà...
Đặc biệt với ca khúc "Nỗi buồn hoa phượng", ca khúc được các đơn vị sử dụng nhiều nhất và trả tiền tác quyền cho bài hát này cũng rất cao, đưa tên của nhạc sĩ Thanh Sơn nhận tiền tác quyền cao thứ 2 chỉ sau nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Những vị trí còn lại trong top 5 lâu nay thường thuộc về một vài tác giả trẻ, đương thời như: Nguyễn Văn Chung, Hoài An, Nguyễn Hồng Thuận...
Điều đó đã chứng tỏ một điều là sự hồi sinh của các ca khúc dòng nhạc bolero và trữ tình quê hương trong năm 2017 khiến những tác phẩm của nhạc sĩ Thanh Sơn được sử dụng, phổ biến lại rộng rãi và nhiều hơn cũng như các nhạc sĩ khác cũng được tôn vinh nhiều hơn qua các ca khúc của mình.
Hạng ba trong danh sách này cũng là một bất ngờ khác: nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện. Một trong những ca khúc giúp cho độ phủ sóng của nhạc sĩ lớn tuổi, không có nhiều sáng tác mới trong những năm qua này chính là ca khúc thiếu nhi "Xúc xắc xúc xẻ". "Xúc xắc xúc xẻ" cùng vai ca khúc thiếu nhi khác của ông trong năm qua rất thành công khi được bé Bảo An và nhiều giọng ca nhí khác thể hiện trên khắp các chương trình, sân khấu và đặc biệt là được nghe, tải thường xuyên trên kênh Youtube.
Nhạc sĩ Thanh Sơn - Tác giả của ca khúc "Nỗi buồn hoa phượng" đã qua đời vào ngày 4.4.2012 tại bệnh viện Gia định, thành phố Hồ Chí Minh, hưởng thọ 74 tuổi.
Nhạc sĩ Thanh Sơn, tên thật là Lê Văn Thiện, sinh ngày 1/5/1938, tại Sóc Trăng, là con thứ mười trong gia đình có 12 anh chị em. Ông là tác giả của nhiều ca khúc bolero nổi tiếng như: Nỗi buồn hoa phượng, Nhật ký đời tôi, Lưu bút ngày xanh, Hình bóng quê nhà, Thương về cố đô, Hương tóc mạ non, Hành trình trên đất phù sa, Đoản ca Xuân, Hoa tím ngày xưa...
Dạ Thảo - Ảnh: Internet.
