Khác với lối dẫn trực diện đi thẳng vào vấn đề của MC Lại Văn Sâm, nhà báo sinh năm 1984 lại đưa thơ vào trong phần mở đầu.
Theo đó đoạn mở đầu của MC Phan Đăng mang màu sắc thơ ca hơn so với người dẫn tiền nhiệm. Cụ thể khi nói 15 câu hỏi của chương trình, nam MC có lối dẫn đậm chất thơ: " 15 là 15 năm lưu lạc của nàng Thúy Kiều trong Truyện Kiều của Nguyễn Du. 15 là 15 năm gắn bó giữa cán bộ cách mạng miền xuôi và đồng bào miền núi trong thời kỳ kháng chiến chống Pháp thần thánh của dân tộc Việt Nam. Như thế có nghĩa với người Việt Nam, con số 15 cũng gần gũi, thân quen ".
Được biết, nhà báo Phan Đăng không chỉ là cây viết có tiếng ở mảng thể thao mà anh còn là một người am tường về lĩnh vực thi ca. Đây chính là sở thích và đam mê của nhà báo 8X này. Theo nhiều người bạn thân thiết của MC "Ai là triệu phú", anh thường thể hiện tình cảm đặc biệt với những vần thơ của thi sĩ Xuân Diệu. Trong rất nhiều hoàn cảnh khác nhau, nhà báo Phan Đăng thường dẫn về thơ Xuân Diệu với tình cảm yêu mến.
Nhà báo Phan Đăng trả lời VTV về cảm xúc khi dẫn chương trình "Ai là triệu phú" thay MC Lại Văn Sâm.
Dù là khách mời quen thuộc trong chương trình "Cafe sáng" nhưng với gameshow "Ai là triệu phú" thì đây là lần đầu tiên anh thử sức.
Khi nói về cảm xúc lúc dẫn số đầu tiên của "Ai là triệu phú", nhà báo Phan Đăng cho biết: " Trước đây, tôi chỉ đứng trước ống kính trong vai trò khách mời nhưng giờ đây, lần đầu tiên trong cuộc đời, tôi được làm MC. Lúc tập dẫn thử, tôi cố tỏ ra bình thản nhưng thực ra lúc đó, chân tôi rất run. May mà khi đó, tôi mặc quần ống rộng chứ nếu mặc quần ống bó, tất cả mọi người sẽ thấy chân tôi run như thế nào ".
Tại chương trình "Cafe sáng" vào sáng 20/12, nam MC mới của "Ai là triệu phú", nhà báo Phan Đăng còn cho biết cảm giác run rẩy của anh bớt đi sau khi hoàn thành buổi ghi hình đầu tiên. Anh còn tự tin cho rằng sau khi dẫn thêm một, hai số nữa, anh sẽ làm tốt hơn nhiệm vụ mới của mình.
Theo VTV, dự kiến, số đầu tiên của chương trình "Ai là triệu phú" do Phan Đăng dẫn dắt sẽ lên sóng vào 20h30 thứ 3, ngày 2/1/2018.
Đỗ Quyên.
