Hành trình của Tuyệt đỉnh song ca mùa 2 vừa khép lại bằng một đêm thi đầy màu sắc với những tiết mục âm nhạc chất lượng. Vượt qua hai cặp thí sinh còn lại của Cẩm Ly - Minh Vy, Quang Lê - Hoài An, học trò của Đàm Vĩnh Hưng  Vũ Quốc Việt là Tùng Chinh  Thiên Vũ đã trở thành Tân Quán quân của chương trình. Cặp thí sinh sẽ nhận giải thưởng trị giá 300 triệu đồng.
Học trò của Đàm Vĩnh Hưng và Vũ Quốc Việt trở thành quán quân Tuyệt đỉnh song ca mùa 2.
Trong giây phút công bố kết quả, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và nhạc sĩ Vũ Quốc Việt sung sướng khi nghe tên học trò của mình chiến thắng. Chia sẻ trong hậu trường sau đêm thi, nhạc sĩ Vũ Quốc Việt cho biết, anh rất hạnh phúc và bất ngờ với kết quả này.
Mr Đàm xúc động: Đây là một kết quả xứng đáng dành cho những nỗ lực luyện tập bấy lâu nay của hai học trò. Tôi xin cảm ơn sự bình chọn và đánh giá cao của ban giám khảo, là những người nghệ sĩ lâu năm, giàu chuyên môn. Xin cảm ơn sự yêu mến của khán giả trong suốt thời gian vừa qua.
Trong đêm chung kết, mỗi cặp thí sinh phải biểu diễn 2 tiết mục, 1 tiết mục song ca và 1 tiết mục biểu diễn với sự góp mặt của huấn luyện viên. Dàn giám khảo chấm điểm trong đêm thi cuối cùng gồm nhạc sĩ Đức Huy, danh ca Thái Châu và ông hoàng nhạc sến Ngọc Sơn.
Tân Quán quân của chương trình để lại ấn tượng mạnh mẽ ngay từ khi xuất hiện trong liên khúc Huyền thoại nàng Tô Thị - Thương hoài ngàn năm. Phần thi cho thấy sự lột xác và trưởng thành của hai giọng ca khi Tùng Chinh đã hoàn toàn làm chủ được chất giọng cao vút và Thiên Vũ ngày càng ngọt ngào, sâu lắng. Những đoạn ngân, gằn và chuyển tông được Thiên Vũ  Tùng Chinh thể hiện một cách mượt mà. Học trò của Mr Đàm còn ghi điểm khi vừa gõ trống, vừa biểu diễn một cách tròn trịa.
Đàm Vĩnh Hưng và Vũ Quốc Việt bất ngờ khi học trò đoạt giải Quán quân trong đêm chung kết Tuyệt đỉnh song ca mùa 2.
Phần thi cho thấy được tâm huyết của huấn luyện viên khi Mr Đàm và Vũ Quốc Việt khóe léo kết hợp hai ca khúc thành một câu chuyện hoàn chỉnh, xúc động. Những nhạc cụ dân tộc như đàn cò, đàn bầu, đàn đáy được mang vào tiết mục tạo sự mới lạ và mang đến cho phần trình diễn không khí liêu trai, mở mẻ.
Nhận xét về Tùng Chinh  Thiên Vũ, giám khảo Ngọc Sơn hào hứng: Thiên Vũ hát giọng ngọt vô cùng, giọng sắc và chắc, tương lai rất sáng lạn. Tùng Chinh hát không trở ngại gì.
Danh ca Thái Châu cho biết: Từ bắt đầu tiết mục cho đến đoạn kết, tôi tìm một khuyết điểm dữ dội để nói nhưng không ra. Sự hòa quyện giữa hai giọng hát, hai giọng hát rất tốt, rất tình cảm. Bài đầu hay lắm luôn, tình cảm, cảm xúc từng câu rất đầy đủ.
Tiết mục còn lại của Thiên Vũ  Tùng Chinh mang hơi hướng nhạc kịch với liên khúc Đồi thông hai mộ - Khi đã yêu  Đà Lạt hoàng hôn  Dấu chân kỷ niệm  Dạ khúc cho tình nhân. Cặp thí sinh kể lại bằng âm nhạc chuyện tình yêu đẹp đẽ, lãng mạn nhưng đầy đau thương.
Loạt ca khúc ở nhiều dòng nhạc khác nhau giúp Thiên Vũ  Tùng Chinh thể hiện sự đa dạng trong giọng hát. Cặp đôi có thể biểu diễn rất mùi mẫn một bản nhạc trữ tình, có thể ngọt ngào trong ca khúc nhạc trẻ và ngay lập tức chuyển tông để hát ca khúc dân ca.
Mr Đàm đóng góp không nhỏ vào thành công của phần thi, giọng dẫn chuyện của nam ca sĩ cùng những đoạn hát xen kẽ thật sự đưa khán giả vào không gian của Đà Lạt mộng mơ và tin vào câu chuyện tình yêu xúc động giữa hai nhân vật. Dù diễn chung, nhưng ông hoàng nhạc Việt xuất hiện vừa phải, mang tính hỗ trợ và tôn vinh giọng ca 2 học trò.
Tiết mục được dàn giám khảo đánh giá cao khi Thiên Vũ  Tùng Chinh vừa hát, vừa diễn. Cả hai người hát một ca kịch rất dài và rất tuyệt vời, tôi rất là vui. Giọng ca của Thiên Vũ rất tuyệt vời, rất đẹp. Hai bạn là hai viên ngọc sáng, hai viên kim cương  ca sĩ Ngọc Sơn đánh giá.
