Mỗi dịp cuối năm, giới mộ điệu sắc đẹp lại háo hức chờ đón sự trở lại của những đấu trường sắc đẹp quốc tế. Tuy nhiên trái với tưởng tượng của nhiều khán giả, 2017 là một năm thi cử trải đầy thị phi của dàn người đẹp Việt. Thậm chí, có những người còn vướng phải những vụ scandal đình đám gây chấn động dư luận.
Clip: Những người đẹp thi cử thị phi năm 2017 (Nguồn: Tổng hợp).
Huyền My "khẩu chiến" với giám khảo Việt Nam.
Năm 2017, Huyền My đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2017 trên chính sân nhà. Mặc dù lọt top 10 chung cuộc nhưng ngay sau đêm chung kết, cô phải đối mặt với ồn ào liên quan tới những lời nhận xét của một số giám khảo Việt Nam.
Đóng vai trò "cầm cân nảy mực" tại cuộc thi, hoa hậu Giáng My cho biết đại diện chủ nhà chưa hòa đồng, ăn mặc thiếu chỉn chu... Trong khi đó, NTK Sỹ Hoàng quá thất vọng khi Huyền My khóc nức nở trong đêm chung kết thay vì vui vẻ đến chúc mừng tân hoa hậu. Với Sỹ Hoàng, giọt nước mắt của Huyền My thể hiện sự ăn thua, làm xấu hổ đất nước.
Giọt nước mắt gây tranh cãi của Huyền My.
Sau một thời gian giữ im lặng, Huyền My đã có động thái phản hồi. Cô bày tỏ sự ngạc nhiên khi chứng kiến các giám khảo dù đáng tuổi cha mẹ mình nhưng lại đưa ra những phát ngôn cay nghiệt đến thế. Theo Huyền My, thông tin các giám khảo Việt Nam đưa là một chiều và hoàn toàn bịa đặt.
Cụ thể hơn, chân dài Hà thành khẳng định hành động bật khóc là sau khi đêm chung kết hạ màn chứ không phải khoảnh khắc tân hoa hậu đăng quang. Cô cũng phản bác thông tin các giám khảo Việt khẳng định đại diện chủ nhà có êkip riêng đi theo chăm sóc...
"Nếu có ai đó cần phải xấu hổ vì làm xấu hình ảnh đất nước thì đó chính là người đã dùng những lời lẽ hằn học để bôi xấu thí sinh đồng bào mình tại một cuộc thi quốc tế ngay trên đất nước mình. Không hiểu nếu đọc được những phát biểu đó, thí sinh đại diện cho 76 quốc gia khác sẽ nghĩ gì về một số người 'cầm cân nảy mực' từ Việt Nam" , Huyền My bức xúc.
Huyền My cho rằng những giám khảo Việt Nam mới là những người đáng phải xấu hổ.
Khánh Phương bị chỉ trích vì đi thi trễ 10 ngày.
Người đẹp Khánh Phương phải hứng chịu những bình luận trái chiều khi tham dự cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2017 trễ... 10 ngày. Cô gần như không có cơ hội lọt top 25 khi đã bỏ qua tất cả các phần thi phụ như chụp ảnh chân dung, quay phim giới thiệu, biểu diễn tài năng, thi bán kết dạ hội và phỏng vấn.
Tuy nhiên, rất may mắn cho Khánh Phương khi khán giả quê nhà đã cứu cô thoát khỏi một bàn thua trông thấy. Nhờ lượng bình chọn cao nhất trên mạng xã hội, đại diện Việt Nam được đặc cách lọt thẳng vào top 25 chung cuộc.
Khánh Phương lọt top 25 Miss Supranational nhờ sự bình chọn của khán giả.
Thùy Dung bị nhà thiết kế chê trách.
Ngay sau đêm chung kết Hoa hậu Quốc tế 2017, Thùy Dung bất ngờ vướng phải lùm xùm liên quan đến màn trình diễn quốc phục. Cô không diện nguyên bản bộ trang phục mang tên gọi "Tiên Dung" như công bố từ trước đó. Việc Chân dài "quên" đội chiếc mấn đã khiến chủ nhân của nó - NTK Đỗ Vân Trí không hài lòng.
Người đẹp không đội chiếc mấn khi trình diễn trên sân khấu.
Được biết, quốc phục của Thùy Dung tại Miss International 2017 do NTK Tín Thái và NTK Đỗ Vân Trí bắt tay thực hiện. Trong đó, Tín Thái đảm nhận phần áo dài, còn Đỗ Vân Trí phụ trách tạo mấn.
Khi thấy Thùy Dung "quên" đội chiếc mấn do mình thiết kế, Đỗ Vân Trí buồn bã và nhấn mạnh: "Thi hoa hậu mà không đội được chiếc mấn 2,1 kg thì không gọi là bản lĩnh. Vậy những đại diện hoa hậu các nước khác cách nửa vòng trái đất, khác về địa lý, khí hậu, thổ nhưỡng..., họ bê cả mấy chục ký trang phục lên người đứng hàng giờ ở mấy cuộc thi khác chắc họ sẽ chết?
Ngay sau đó, phía Thùy Dung đã lên tiếng đáp trả. Nguyên nhân cô không đội mấn trong đêm chung kết là do sức khỏe không đảm bảo khi mắc phải căn bệnh thủy đậu. Ngoài ra, bộ quốc phục này do NTK Tín Thái đứng tên sáng tạo nên phía Thùy Dung không cần phải giải thích với bên thứ 3.
Đỗ Vân Trí chê Thùy Dung không có bản lĩnh.
Đỗ Mỹ Linh và nghi án bị đối xử bất công.
Ồn ào của Đỗ Mỹ Linh tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2017 không xuất phát từ người trong cuộc, mà do những nghi vấn được khán giả trong nước dấy lên khi cô trượt khỏi top 15 chung cuộc.
Trong đêm chung kết, Mỹ Linh dừng chân ở top 40. Tuy nhiên, nhiều khán giả cho rằng đại diện Việt Nam xứng đáng có được một vị trí cao vì trước đó, cô chiến thắng 2 giải phụ rất quan trọng là Hoa hậu Nhân ái và Head to head. Đến giờ, nghi vấn Mỹ Linh bị "chèn ép" vẫn chưa có một lời giải đáp thỏa đáng.
Nghi án Mỹ Linh bị đối xử bất công vẫn chưa có lời giải đáp.
Nguyễn Thị Thành nhận án phạt thi chui.
"Sáng" không thua chị kém em trong năm 2017 là người đẹp Nguyễn Thị Thành. Mặc dù bị tước danh hiệu Á khôi Du lịch Việt Nam vì phẫu thuật thẩm mỹ, chân dài Bắc Ninh vẫn tự ý lên đường tham dự cuộc thi Miss Eco International 2017 được tổ chức tại Ai Cập.
Trong đêm chung kết, Nguyễn Thị Thành xuất sắc cán đích ở vị trí Á hậu 3. Tuy nhiên danh hiệu của người đẹp không được Cục Nghệ thuật Biểu diễn công nhận. Không chỉ vậy, cô còn phải chấp nhận án phạt 22,5 triệu đồng cho hành vi thi chui.
Nguyễn Thị Thành bị phạt 22,5 triệu đồng vì thi sắc đẹp quốc tế không xin phép.
Ben.
Theo Vietnamnet.
