"The Death Cure" là phần thứ 3 và cũng là phần cuối trong loạt phim khoa học viễn tưởng kết hợp hành động Maze Runner của đạo diễn Wes Ball ra mắt từ năm 2015. Những cảnh phim hành động gay cấn kết hợp kỹ xảo hiện đại và dàn diễn viên quen thuộc cùng hai nhân vật chính là Thomas (Dylan O'Brien thủ vai) và Teresa (Kaya Scodelario thủ vai), bộ phim kể về cuộc phiêu lưu giành giật sự sống của nhóm "trảng viên" (Glader) nhiễm virus Flare vốn đang đe dọa sự sống trên Trái Đất.
Một số cảnh trong bộ phim "Maze Runner: The Death Cure".
"Maze Runner: The Death Cure" không đơn thuần là một phim viễn tưởng giải trí, tác phẩm còn mang đến những thông điệp ý nghĩa về cuộc sống quanh ta và tình cảm đồng đội.
Thomas cùng những người bạn bị buộc phải quay lại những bức tường mà họ đã cố gắng thoát ra. Nhóm bạn quyết định đột nhập vào The Last City để cứu những tù binh, trong đó có cả Minho (Ki Hong Lee thủ vai). Nơi này đến nay vẫn là bí ẩn to lớn khi tất cả "trảng viên" đều bị xóa trí nhớ và sự nguy hiểm này khiến nhóm bạn phải gánh chịu không ít mất mát. Đến thành phố, cả nhóm nhận ra WCKD đã xây dựng tường thành để cách ly những cá thể bị nhiễm virus Flare. Trong lúc đó, nhóm của Thomas đã có dịp tái ngộ một người bạn cũ, Lawrence (Walton Goggins thủ vai) đã giúp Thomas lẻn vào thành phố từ đó thực hiện kế hoạch cứu thoát Minho.
Tuy nhiên, một phần kế hoạch này đòi hỏi sự giúp đỡ từ một người bạn từng phản bội cả nhóm ở phần hai - Teresa (Kaya Scodelario thủ vai). Cô đang hợp tác cùng Ava Page và Janson để tìm ra liều thuốc giải cho virus Flare. Thomas và nhóm bạn của mình đã vượt qua không ít trở ngại để có thể giải cứu Minho đồng thời thoát khỏi WCKD một lần và mãi mãi.
Trailer phim "Maze Runner: The Death Cure".
