Cô cháu gái của tỷ phú hầm mỏ Alisher Usmanov vừa kết hôn hồi cuối năm ngoái với ngôi sao tennis Vazha Uzakov 30 tuổi tại thủ đô Tashkent của Uzbekistan.
Cô dâu là Ganya Usmanova, 25 tuổi.
Toàn bộ chi phí đám cưới đắt đỏ này được chú của cô dâu, ông trùm tư bản Alisher Usmanov chi trả. Theo Forbes, khối gia sản của ông này được ước tính hơn 16 tỷ USD.
Đám cưới tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Uzekspocentre được trang hoàng theo chủ đề Disney, với những tòa lâu đài cổ tích màu trắng bao quanh, đối lập là phông nền như đêm đen với vô số ngọn đèn chiếu lấp lánh.
Cô dâu có hơn 117.000 người theo dõi trên Instargram, mặc một chiếc váy của nhà thiết kế Rami Kadi trong tiệc tiếp đón chính, chiếc váy được trang trí với những viên đá quý màu trắng và phần đuôi váy dài.
Cô bé Mariam trong hình mặc váy thương hiệu Bibiona, một thương hiệu trời trang trẻ em cao cấp.
Các khách mời nâng tà váy cô dâu khi cô nhảy giữa sàn khiêu vũ.
Usmanova sau đó thay một trang phục khác, một trong rất nhiều bộ trang phục ngày hôm đó. Bộ váy được làm từ lụa và thiết kế lưới.
Trước lễ cưới, Usmanova tổ chức lễ giã từ độc thân như những nhân vật trong phim Sex and the City.
Sau buổi lễ, cô khoe chiếc nhẫn cưới lên Instargram. Nhẫn của chú rể có vẻ đơn giản trong khi nhẫn của cô dâu đính một viên kim cương lớn.
Khi các nghi lễ kết thúc, cặp đôi mang tầm ảnh hưởng này trở lại với cuộc sống thường nhật  mặc dù cuộc sống thường nhật ấy rực rỡ hơn những cuộc sống khác rất nhiều.
Hậu Dương (Theo Business Insider).
