Sau biểu cảm cực ngầu khi có cú sút penalty lịch sử đưa đội tuyển U23 Việt Nam vào chung kết U23 Châu Á, Vũ Văn Thanh là một trong những cái tên đang gây sốt mạng xã hội. Không chỉ khiến người hâm mộ "tròn mắt" trên sân cỏ, chuyện tình yêu của chàng trai gốc Hải Dương cũng luôn nhận được sự quan tâm.
Văn Thanh xúc động chia sẻ khoảnh khắc được người hâm mộ gửi tặng bánh, kẹo, nước uống khi đi diễu hành vào ngày 28/1.
Văn Thanh và bạn gái Bảo Trân.
Được biết, Văn Thanh đang yêu một cô gái có tên Phùng Thị Bảo Trân (SN 1995), hơn anh 1 tuổi. Hiện cô đang sinh sống tại TP Pleiku (Gia Lai) nơi Văn Thanh đang thi đấu trong màu áo của Câu lạc bộ Hoàng Anh Gia Lai. Dù là người kín tiếng trong chuyện tình cảm nhưng người hâm mộ không khó phát hiện ra những khoảnh khắc ngọt ngào của cặp đôi dành cho nhau ở cuộc sống đời thường. Được biết, Bảo Trân đang kinh doanh trong lĩnh vực mỹ phẩm, làm đẹp.
Khuôn mặt xinh đẹp của cô nàng không thua kém bất cứ hot girl nào.
Trở về quê nhà sau thời gian dài thi đấu, Văn Thanh không quên "rủ" bạn gái xinh đẹp về cùng. Song hành cùng cặp đôi là chị gái của Bảo Trân tên Phùng Minh Thư. Có thể nói hành động này cho thấy chàng hậu vệ điển trai đã sẵn sàng một mối quan hệ nghiêm túc với bạn gái xinh đẹp.
Trước đó, chân sút họ Vũ từng chia sẻ muốn yêu một cô gái không ở trong showbiz Việt. Tuy nhiên, khi nhìn vào ngoại hình của Bảo Trân, mọi người đều phải ngưỡng mộ trước ngoại hình xinh đẹp của cô nàng. Trong một chia sẻ mới đây, Văn Thanh cho biết Tết Nguyên đán sắp tới anh sẽ được Bảo Trân về quê ăn tết cùng. "Tết này tôi được về quê ăn tết sớm. Tôi rất vui khi bạn gái cũng về quê ăn tết cùng", Văn Thanh tiết lộ.
Những khoảnh khắc cực tình cảm của Văn Thanh bên bạn gái Bảo Trân khiến nhiều người ghen tị.
Vũ Văn Thanh sinh năm 1996, một trong những sản phẩm đào tạo nổi bật nhất của CLB Hoàng Anh Gia Lai. Anh là cầu thủ có thể hoạt động ở vị trí hậu vệ cánh trái hoặc tiền vệ. Trước đó, Văn Thanh chính là người sút quả penalty cuối cùng mang đến chiến thắng kỳ tích cho đội tuyển U23 Việt Nam vào tối 23/1 sau trận gặp Qatar.
Với phong thái điềm tĩnh, chậm rãi nhưng cực kỳ chắc chắn, Văn Thanh ghi bàn thắng trước sự ngỡ ngàng, hạnh phúc của người yêu bóng đá. Với bộ dạng bán khỏa thân, chàng trai có cú sút penalty quyết định - Văn Thanh - khi được hỏi: "Em cho biết cảm xúc khi sút vào quả penalty cuối cùng? ", anh chàng thẹn thùng che mặt cười cho biết: "Phê lắm anh ạ".
T.H.
Theo Vietnamnet.
