Tây Du Ký phiên bản truyền hình năm 1986 là tác phẩm kinh điển của điện ảnh Trung Quốc. Theo đó, bộ phim được quay trong hoàn cảnh vô cùng thiếu thốn, kinh phí đầu tư hạn hẹp, kỹ xảo thô sơ, thế nhưng sau khi phát sóng lần đầu vào mùa xuân 1986, đã gây chấn động toàn Trung Quốc, tỉ lệ người xem lên tới con số kỷ lục 89,4%.
Cho đến tận bây giờ, bản phim năm 1986 được chiếu đi chiếu lại tới hơn 3000 lần mà vẫn chinh phục được khán giả nhiều lứa tuổi y như lần đầu công chiếu vào 30 năm về trước.
Dù đã qua đi 30 năm nhưng những câu chuyện kể về thời kì "gian khổ" quay phim của đoàn làm phim Tây Du Ký 1986 luôn khiến nhiều người kinh ngạc và khâm phục mỗi khi nhắc tới. Dưới đây là những hình ảnh hậu trường chưa được tiết lộ về bộ phim Tây Du Ký 1986 mà chắc chắn khi xem bạn sẽ rất ngạc nhiên.
Cảnh quay cưỡi mây cưỡi gió của Tôn Ngộ Không được quay đơn giản thế này đây.
Những cảnh quay dưới nước cũng tốn không ít công sức của đoàn làm phim.
Các nhân viên đang kiểm tra kỹ lưỡng để đảm bảo an toàn cho các cảnh bay nhảy của vai diễn Tôn Ngộ Không của diễn viên Lục Tiểu Linh Đồng.
Các diễn viên cũng như đạo diễn tranh thủ hóng mát khi làm việc trong tiết trời oi nóng.
Đoàn phim cùng đạo diễn di chuyển bằng thuyền trong các cảnh quay trên sóng nước.
Ba thầy trò Đường Trăng, Trưa Bát Giới và Sa Tăng đang ngồi nghỉ chờ cảnh quay.
Kĩ xảo chưa phát triển nên không thể cắt ghép mặt diễn viên mà phải có đến hai người tương tự nhau để đóng cảnh phân biệt Ngộ Không thật, giả.
Hóa trang phức tạp của vai Tôn Ngộ Không tốn rất nhiều công sức của tổ trang phục.
Diễn viên Lục Tiểu Linh Đồng ngủ gật ngay trên trường quay.
Cả đoàn ngồi nghỉ ngơi chuẩn bị cho cảnh quay tiếp theo.
Đoàn phim tận dụng những thứ nhỏ nhặt để làm đạo cụ, ví dụ như quả nhân sâm này được hình thành từ củ đậu.
Phần mũi và tai của Trư Bát Giới được dán vào bằng keo, nhiều phen không khỏi bị bong rơi trong lúc quay phim.
Lục Tiểu Linh Đồng và Mã Đức Hoa ăn cơm còn chưa bỏ lớp hóa trang.
Đi đến đâu đoàn làm phim Tây Du Ký cũng được người dân địa phương nhiệt tình hoan nghênh, ủng hộ.
Trư Bát Giới nằm trên cây, nhân viên đoàn phim và cả các diễn viên cùng căng bạt bảo hộ ở dưới lỡ may lão Trư trượt chân ngã.
Quay cảnh Tôn Ngộ Không vật lộn dưới đất, quay phim ngồi lên trên thang có hai người vác.
Thúy Quỳnh (T/h).
