Nghi vấn Messi đốt tiền tỉ vào tiệc tùng ăn chơi.
Lionel Messi vừa có chuyến du lịch tới đảo Balearic, Tây Ban Nha. Tại đây, anh tham dự một bữa tiệc tại hộp đêm hạng sang Lío Ibiza. Cùng tham dự với Messi còn có vợ chưa cưới Antonella Roccuzzo, 2 người bạn thân là Cesc Fabregas, Luis Suares và 2 đối tái Daniella Semaan, Sofia Balbi.
Chi tiết về bữa tiệc không được tiết lộ, song mới đây tài khoản Instagram của cộng đồng fan hâm mộ Messi đã đăng tải một bức ảnh gây sốc. Theo đó, M10 đã chi gần 37000 Euro vào đồ ăn thức uống trong đêm tiệc. Tức là gần 1 tỉ VNĐ.
Messi và những người bạn trong chuyến du ngoạn.
Theo bức ảnh chụp tấm hóa đơn dài như sớ dâng vua, ngoài hàng chục các món đồ lặt vặt (đều có giá vài chục - cả trăm Euro) thì số tiền chủ yếu được đốt vào 41 chai Dom Perignon, loại Sâm panh thuộc dạng lâu đời, đắt nhất thế giới (600 Euro/chai), 4 hộp Trứng cá muối (200 Euro/hộp), 21 chiếc Pizza thượng hạng (tốn 609 Euro cả thảy).
Chi tiết hóa đơn được cho là đốt tiền của Messi.
Đã lâu lắm rồi người ta mới thấy Messi chi tiền bạo tay đến vậy. Nhưng sau đó, siêu sao người Argentina ngay lập tức phản pháo trên Instagram chính chủ. M10 viết: "Hahahahahahaha, cách bốc phét thật là tài. Thế quái nào họ nghĩ ra được nhỉ? Mà ngộ nhất là người ta tin nó là thật cơ đấy".
Dù thật hay giả, thì có thể nhận ra Messi dường như luôn ở cực đối lập với Ronaldo. Hiện giờ, khi CR7 đang phát điên vì scandal trốn thuế, thì Messi lại tận hưởng mùa hè xa hoa không chút vướng bận và sắp hướng tới hôn lễ với cô bạn gái xinh đẹp.
Minh Nguyễn.
