Nghệ sĩ Lý Huỳnh và nghệ sĩ Diệu Hiền - Ảnh: Tam Kỳ.
Trong những ngày giáp tết, nghệ sĩ Lý Huỳnh, cùng con trai Lý Hùng, con gái Lý Hương, đã dành thời gian đến thăm viếng tặng quà cho các nghệ sĩ tại Viện dưỡng lão nghệ sĩ Q.8, TP.HCM.
Nghệ sĩ Lý Huỳnh cùng các con Lý Hùng, Lý Hương (phải) và vợ (thứ hai từ trái qua) tại Viện dưỡng lão nghệ sĩ Q.8. TP.HCM.
Ở tuổi 76, ông vừa trải qua những ngày bệnh tật, phải chạy thận bằng máy nhân tạo và cho đến thời điểm hiện tại, sức khỏe của nghệ sĩ Lý Huỳnh đã có những diễn tiến rất tốt. Tuy không còn mạnh khỏe như xưa, nhưng ông vẫn giữ được sự minh mẫn, phương phi thường thấy của một người con nhà võ.
NSND Lý Huỳnh chia sẻ mỗi lần đến thăm các đồng nghiệp, ông như trẻ thêm vài tuổi. Dù hoạt động ở mảng phim ảnh, các nghệ sĩ thân thiết nhất với ông đều là tên tuổi làng cải lương như cố nghệ sĩ Hùng Cường, nghệ sĩ Thanh Sang, Minh Vương...
Khi nghệ sĩ Lý Huỳnh cùng các con đến thăm mình, các lão nghệ sĩ đã không khỏi vui mừng. Riêng với nghệ sĩ Lý Huỳnh vẫn luôn giữ nụ cười vui vẻ trên môi và ân cần thăm hỏi từng nghệ sĩ đồng nghiệp.
Lý Hùng (phải) dìu cha - Nghệ sĩ Nhân dân Lý Huỳnh - đến thăm Viện dưỡng lão nghệ sĩ. Ở tuổi 76, tên tuổi gạo cội của làng điện ảnh luôn dành tình cảm hướng về các đồng nghiệp lâm vào cảnh neo đơn lúc về già.
Nghệ sĩ Lý Huỳnh sinh năm 1942 tại huyện Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long, trong một gia đình người Hoa giỏi võ. Ngoài việc học võ với cha, Lý Huỳnh còn học võ Thiếu Lâm, võ Việt Nam và Quyền Anh với các võ sư Hai Yến, Huỳnh Đạt Dân, Huỳnh Tiền.
Nghệ sĩ Lý Huỳnh và nghệ sĩ Diệu Hiền.
Từ năm 1957 đến 1964, nghệ sĩ Lý Huỳnh thượng đài 6 trận về Quyền Anh và thắng 3 trận, trong đó có trận đấm ngã đối thủ Lyauté Francoise, võ sĩ da đen vô địch quân đội Pháp và các trận thắng võ sĩ nổi tiếng Anh Thạch, Mạch Trung Phương vô địch 6 tỉnh miền Trung.
Năm 1965, ông bắt đầu mở trường dạy võ, và từ đây đã đào tạo nhiều võ sĩ giỏi với tên gọi bắt đầu bằng hai từ "Lý Huỳnh", như: Lý Huỳnh Cường, Lý Huỳnh Yến...
Nghệ sĩ Thiên Kim (phải) và nghệ sĩ Lý Huỳnh tại Viện dưỡng lão.
Hai con của nghệ sĩ Lý Huỳnh là Lý Hùng và Lý Hương thăm và tặng quà cho họa sĩ Hoài Nam 89 tuổi.
Năm 1973, ông công khai thách đấu với Lý Tiểu Long trên truyền hình, sự kiện này được báo chí Việt Nam và Hồng Kông đưa tin, tuy nhiên Lý Tiểu Long chưa kịp nhận lời thì đã qua đời sau đó không lâu.
Từ năm 1972 đến năm 1989, nghệ sĩ Lý Huỳnh tham gia đóng phim Việt Nam và trở thành người Việt đầu tiên đưa võ vào điện ảnh Việt Nam thành công. Lý Huỳnh quan niệm rằng đóng phim võ thuật không có nghĩa là chỉ biểu diễn các màn võ đơn điệu, mà diễn viên còn phải biết đi sâu vào tính cách, tâm lý nhân vật. Bởi vậy, trước khi diễn ông luôn nghiên cứu kỹ tính cách nhân vật, quan sát những mẫu người thật ở ngoài đời, hòa trộn với bản ngã, tài năng để làm vai diễn trở nên sống động. Các bộ phim có sự tham gia của Lý Huỳnh mở đầu với Long hổ sát đấu và sau đó là Quái nữ Việt Quyền Đạo , Báu kiếm rửa hận thù , Hải vụ 709...
Lý Huỳnh cũng đồng thời tham gia liên kết sản xuất phim khá thành công.
Hiện nay, tuy tuổi tác đã lớn, hằng ngày ông vẫn tập dưỡng sinh tại công viên Đầm Sen, giao việc phim ảnh lại cho hai con là Lý Hùng và Lý Hương.
Tiểu Vũ - Ảnh: Tam Kỳ.
