Tây Du Ký  một trong 4 tác phẩm văn học vĩ đại nhất của Trung Quốc đã lan rộng tầm ảnh hưởng ra phạm vi thế giới. Mới đây, 3 hãng ABC, TVNZ và Netflix đã cùng sản xuất một series phim truyền hình lấy ý tưởng từ danh tác trên với tên gọi Legend of Monkey.
Những hình ảnh đầu tiên của bộ phim được hé lộ.
Được lấy cảm hứng từ cuốn tiểu thuyết lừng danh Tây Du Ký, Legend of Monkey sẽ bao gồm 10 tập phim, dự kiến sẽ phát sóng vào năm 2018. New Zealand và Australian là hai địa điểm được chọn làm bối cảnh chính.
Tuy nhiên, ngay khi công bố những tạo hình đầu tiên, Legend of Monkey đã tạo ra một làn sóng tranh cãi với khán giả châu Âu. Họ cảm thấy khó có thể chấp nhận được những nhân vật của Tây Du Ký bị tẩy trắng bởi dàn diễn viên Âu  Mỹ.
Nữ diễn viên trẻ Luciane Buchanan đã trở thành nhân vật chính của phim.
Đặc biệt, tuy là dựa trên câu chuyện về thầy trò Đường Tăng nhưng nội dung phim gần như đã thay đổi hoàn toàn.
Legend of Monkey lấy bối cảnh hiện đại, xoay quanh cô gái tuổi teen có tên gọi Tripitaka (Luciane Buchanan) đã gia nhập vào hội với những vị thần sa ngã gồm Monkey (Chai Hansen), Pigsy (Josh Thomson) và Sandy (Emilie Cocquerel).
4 người đã vượt qua mọi nguy hiểm trên hành trình của mình (đi về phía tây), đánh bại những yêu ma quỷ quái làm thế giới hỗn độn và mang lại cân bằng cho trái đất.
Việc đưa nhân vật Đường Tam Tạng trở thành một cô gái tuổi teen trong phiên bản Mỹ - New Zealand này đã khiến nhiều fan của Tây Du Ký tỏ ra khó chịu. Nhân vật Sa Tăng cũng do một cô gái có tạo hình vô cùng gợi cảm thủ vai.
Đây không phải lần đầu tiên Tây Du Ký có những phiên bản kinh dị. Phiên bản của Nhật cũng từng bị chỉ trích vì để diễn viên nữ đóng Đường Tăng.
Nhân vật Sa Tăng do một cô gái gợi cảm hóa thân thành.
Tây Du Ký phiên bản năm 1986 vẫn là bộ phim chuyển thể kinh điển nhất của tiểu thuyết này. Dù kỹ xảo thô sơ thì bộ phim đã chuyển tải tinh thần của tiểu thuyết gốc một cách rõ nét nhất.
Tuy nhiên không phải ai cũng bất bình với Legend of Monkey. Nhiều khán giả tỏ ra chờ đón xem phiên bản mới này sẽ pha trộn và mang lại những gì cho người xem, khi mà bộ tiểu thuyết này đã trở nên quá nổi tiếng.
Tây Du Ký năm 1986 vẫn là bộ phim kinh điển nhất.
Trước đó, "Tây Du Ký" phiên bản Nhật cũng bị chỉ trích vì để Đường Tăng do nữ diễn viên hóa thân.
Hàn Quốc cũng có một phim về Tôn Ngộ Không.
Việt Nam cũng từng có phiên bản Tây Du Ký.
