Sở hữu chiều cao 1m70 cùng số đo 3 vòng 79-60-89, Nguyễn Thanh Vân Anh không quá nổi trội về sắc vóc nhưng bù lại cô lại có khuôn mặt hài hòa thuần Việt cùng sự thông minh, tự tin tỏa sáng.
12 năm liền học sinh khá giỏi xuất sắc, từng thắng nhiều giải môn cờ tướng cấp quận, TP khi 12,13 tuổi, học chuyên Văn nhưng lại đậu Đại học ban A: Toán, Lý, Hóa và ban B: Toán, Hóa, Sinh  đó là những thành tích học vấn trích ngang của cô kỹ sư môi trường tương lai Nguyễn Thanh Vân Anh.
Dù học Kỹ sư môi trường nhưng điều đặc biệt là Vân Anh lại nuôi ước mơ theo đuổi nghệ thuật, cụ thể là ca hát vì âm nhạc luôn là một thứ truyền cảm hứng tuyệt vời nhất, kết nối và truyền tải cảm xúc bất tận. Vân Anh cũng bén duyên với nghiệp MC khi hiện đang cộng tác cho một số chương trình phát sóng trên đài HTV. Có thể xem Vân Anh nằm trong số các thí sinh có học vấn tốt và chiếm ưu thế bởi sự thông minh và hiểu biết.
Trước khi đến với Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Vân Anh từng tham gia cuộc thi Diễn viên điện ảnh triển vọng của Hội điện ảnh TPHCM phối hợp với Đài truyền hình TPHCM tổ chức và tham gia cuộc thi Nét đẹp sinh viên Tôn Đức Thắng - đạt giải Á khôi 1.
Chia sẻ về lý do tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Vân Anh thổ lộ: Vân Anh nhận thấy hoa hậu phải là đại sứ cho một vẻ đẹp toàn diện, vẻ đẹp thể chất - một gương mặt đẹp thần thái rạng ngời và một thân hình cân đối săn chắc và quyến rũ, vẻ đẹp tâm hồn - đẹp trong từng cử chỉ, cách đối nhân xử thế và vẻ đẹp trí tuệ - đẹp trong lối suy nghĩ thông minh, sáng tạo, có lập trường và bản lĩnh.
Quan trọng nhất là hoa hậu ứng dụng những nét đẹp đó để truyền nguồn cảm hứng, nguồn năng lượng tích cực đến cộng đồng, đến xã hội như thế nào, đây mới vẻ đẹp vĩnh hằng của một hoa hậu, vì những thứ cho đi, mang lại sự thay đổi tích cực cho người khác mới là giá trị trường tồn và không bao giờ bị mất đi.
Đó cũng chính là lý do Vân Anh muốn trở thành hoa hậu và ở sân chơi Hoa hậu Hoàn vũ vì cuộc thi đòi hỏi bạn luôn phải sáng tạo không ngừng để bứt phá mọi giới hạn và vươn đến một tầm cao mới. Vân Anh muốn chinh phục cuộc thi, cũng là để chinh phục chính bản thân mình.
Nói về khả năng tranh chấp ngôi cao nhất của cuộc thi, Vân Anh cho biết cô không quá đặt nặng chuyện bản thân đứng ở vị trí Hoa hậu vì người đẹp khẳng định cuộc thi có rất nhiều đối thủ mạnh và cũng sở hữu nhiều lợi thế. Tuy nhiên, Vân Anh vẫn cho biết cô đặt quyết tâm rất cao, cụ thể là vị trí Á hậu và người đẹp quả quyết mình sẽ chắc chắn không chịu làm người lót đường.
Vi An (T/h).
