Khép lại buổi lễ vinh danh tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình vào tối qua, các tuyển thủ U23 Việt Nam tiếp tục gặp gỡ truyền thông giao lưu với người hâm mộ vào hôm nay 29/1 trước khi về nghỉ ngơi bên gia đình. Trong số đó chia sẻ của thủ môn Bùi Tiến Dũng khi nhận lời tham gia trò chuyện trực tuyến đang gây chú ý.
Trong trang phục áo xanh trẻ trung năng động, chàng "người nhện trong khung gỗ" vui vẻ trả lời tất cả các câu hỏi từ á hậu Thanh Tú. Bên cạnh những câu hỏi xoay quanh trái bóng tròn, chàng "thủ môn quốc dân" đã lần đầu công khai bật mí về đời tư.
Tự tin thừa nhận: " Tôi nghĩ mình đẹp đẹp trai nhất đội " khi nhận được câu hỏi: " Theo Dũng ai đẹp trai nhất U23 Việt Nam? Dũng đánh giá độ đẹp trai của mình xếp thứ mấy? ". từ á hậu Thanh Tú, nhưng thủ thành gốc Thanh Hóa lại khiến người nghe bất ngờ với tuyên bố sẽ "bỏ chạy" nếu bất ngờ được tỏ tình. ". Nếu được tỏ tình bất ngờ chắc tôi bỏ chạy thôi vì không biết xử lý tình huống đó thế nào. Nhân đây tôi nói thẳng luôn để các cô gái đỡ phải làm ", Bùi Tiến Dũng cho hay.
Clip Bùi Tiến Dũng chia sẻ về đời tư tình yêu.
Tuyên bố "bỏ chạy nếu bất ngờ được tỏ tình", Bùi Tiến Dũng cũng bật mí thêm về chuyện tình yêu. Thú nhận "đã có nụ hôn hôn đầu đời vào năm 19 tuổi", chàng trai người Mường tiết lộ về quan điểm riêng khi tìm một nửa cho mình. Theo đó, gương mặt của phái nữ chính là điểm đầu tiên thu hút sự chú ý của thủ môn họ Bùi. Thế nhưng chàng trai xứ Thanh lại khiến các cô gái theo nghiệp thể thao phải ngậm ngùi khi thẳng thắn bày tỏ quan điểm"không thích người yêu cùng lĩnh vực thể thao".
" Đứng trước mỗi cô gái, tôi thường chú ý đến khuôn mặt đầu tiên. Không biết lựa chọn điểm nào trên khuôn mặt là thích nhất nhưng tôi cứ thấy thích thì thích thôi. Tôi không thích người yêu cùng tham gia vào lĩnh vực thể thao ", thủ môn họ Bùi cho hay.
Ngoài quan điểm trong chuyện đời tư tình yêu, Bùi Tiến Dũng cũng chia sẻ thêm về cuộc sống: " Thời gian gần đây, tôi hay nghe nhất là Quốc ca. Chiều cao hiện tại của tôi là 1m81, nặng 78 kg. Ngoài đá bóng, tôi thích bóng chuyền và cầu lông. Giữa giặt quần áo và rửa bát thì tôi thích rửa bát vì nó nhanh xong hơn. Về màu sắc quần áo, tôi thích nhất màu đen để tôn cho da mình sáng lên. Còn về các con vật, tôi không sợ con gì cả vì tôi sinh ra và lớn lên ở miền quê ".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
