Nhiều người nói rằng, phụ nữ bước vào tuổi 40 đã hết xuân thì nhưng tôi thì lại nghĩ khác. Với tôi, người phụ nữ đẹp nhất khi họ bước vào tuổi 40, đây là thời điểm họ đẹp, họ chín chắn về tất cả mọi thứ.
Đàn bà tuổi 40, đã trải qua những thăng trầm, biến cố của cuộc đời, khi đó, họ biết họ là ai. Họ không còn ngây ngô, thơ dại... họ biết mình là ai và cần phải làm gì để đảm bảo được hanh phúc của chính mình.
Đàn bà tuổi 40, không còn nặng nề về vẻ đẹp hình thức. Họ không còn mất hàng giờ đồng hồ để trang điểm, ngồi trước gương ngắm nghía liệu mình đã đẹp hay chưa? Họ không cần phải chạy theo ai để đẹp hơn, vì họ biết làm sao để mình đẹp nhất. Giữa muôn vàn những cái đẹp hào nhoáng đủ màu, họ biết đâu là cái đẹp đáng để giữ gìn và phô bày nhất.
Đàn bà tuổi 40, có thừa sự tự tin trong mọi mối quan hệ, giao tiếp. Họ biết mình phải sống như thế nào cho gia đình, bản thân. Đôi khi, họ tự cho mình một góc khuất để lắng nghe, chia sẻ. Với họ, đó là quãng thời gian để họ suy nghĩ, chiêm nghiệm về những bài học cuộc sống.
Đàn bà tuổi 40 biết mình cần gì (Ảnh minh họa).
Đàn bà tuổi 40- họ có con mắt tinh tế trong cách nhìn nhận đàn ông. Với họ, những người đàn ông dẻo miệng, lẻo mép không đáng để được yêu thương. Người đàn ông thật sự chính là người có trách nhiệm, biết yêu thương và thấu hiểu, biết trân trọng, nâng niu hạnh phúc gia đình.
Đàn bà tuổi 40, họ từng trải và nhạy bén hơn bất cứ ai. Với họ, đôi khi những lời nịnh nọt lại phản tác dụng, bởi họ thừa biết mình là ai và mình muốn gì. Bởi thế, khi tiếp xúc với đàn bà tuổi 40, bạn đừng tỏ ra quá lẻo mép, hãy nhớ, bạn sẽ bị bắt bài đó.
Đàn bà tuổi 40, không biết than phiền là gì, với họ, cuộc sống là do họ tự tạo ra. Vì đứng trước mọi chuyện, họ đều kiên nhẫn tìm cho ra vấn đề để giải quyết một cách tỉnh táo và khôn khéo. Họ luôn biết đời này công bằng nhất chính là có cả niềm vui và nỗi buồn. Và cách có thể bước qua muộn phiền chính là tự tạo niềm vui cho chính mình.
Đàn bà 40, cũng đã thôi những đêm khóc sưng mắt quẩn quanh cô đơn. Có buồn, họ sẽ đi đâu đó với bè bạn, tìm vài cuốn sách hay, dăm bộ phim hấp dẫn Họ tìm niềm vui trong những gì giản dị và hữu ích nhất. Họ không để nỗi buồn nhấn chìm bản thân và người xung quanh. Họ cũng không vì người khác mà dễ buồn khó vui. Họ giỏi kiềm chế, cũng biết quản lý muộn phiền khéo léo.
Tôi luôn nghĩ, đàn bà đẹp nhất vẫn là khi bước sang độ tuổi hàng 40. Khi ấy, đàn bà đẹp nét đẹp chẳng cần son phấn mỹ miều hay trang sức xa xỉ, cứ vậy mà đậm đà, cứ thế mà mặn mà.
Khải Nguyên.
