Tạp chí Harper's Bazaar Trung Quốc kết hợp cùng đoàn phim Hậu cung Như Ý truyện công bố một dự án chụp ảnh có sự tham gia của Đổng Khiết, Hồ Khả, Tân Chỉ Lôi và Lý Thuần lấy cảm hứng từ tạo hình các nhân vật trong phim.
Trong số đó, người đẹp vào vai phản diện Ngụy Yến Uyển khiến người xem không thể rời mắt bởi nhan sắc ma mị và cuốn hút. Có thể thấy tạo hình của Lý Thuần được chăm chút rất tỉ mỉ với phục sức lộng lẫy, làm toát lên được cái ác và nham hiểm của nhân vật.
Trong Hậu cung Như Ý truyện , Lý Thuần vào vai Ngụy Yến Uyển, sau này là Lệnh Quý Phi. Xuất thân hèn kém nhưng nhân vật này lại dã tâm tham vọng, khẩu phật tâm xà. Vốn là thanh mai trúc mã với Lăng Vân Triệt, sau vì ham muốn vinh sủng mà quyến rũ Hoàng đế trở thành phi tần.
Ngụy Yến Uyển dùng nhiều thủ đoạn hèn hạ hãm hại Như Ý và các phi tần khác như thả chó điên hại chết Ngũ công chúa, làm Dĩnh phi sảy thai, hại Bát a ca ngã ngựa mà tàn phế,... nên bị rất nhiều người căm ghét. Mạo phạm Thái hậu nên bị truất quyền nuôi con.
Sau này cô ta bị Du Phi, Dung Phi, Dĩnh Phi hợp mưu truất quyền quản lý hậu cung. Cuối cùng bị chính Càn Long ban chết bằng thuốc độc. Sau khi con trai là Gia Khánh lên ngôi vua được truy tôn làm Hoàng hậu.
Sinh năm 1988, Lý Thuần vào nghề khá muộn so với những bạn bè cùng trang lứa. Năm 23 tuổi, người đẹp mới được nhớ đến khi tham gia vào Kim lăng thập tam hoa của đạo diễn nổi tiếng Trương Nghệ Mưu.
Tạo được chú ý trên màn ảnh rộng nhưng Lý Thuần lại chọn phim truyền hình là nơi phát triển sự nghiệp. Năm 2013, vai diễn Nghê Mạn Thiên kiêu căng, đố kỵ và độc ác trong Hoa thiên cốt đã giúp nữ diễn viên khẳng định được tài năng.
Nghê Mạn Thiên là con gái của Chưởng môn phái Bồng Lai. Vì ghen ghét, đố kỵ với Hoa Thiên Cốt (Triệu Lệ Dĩnh), Nghê Mạn Thiên đã nhiều lần hãm hại đồng môn. Cô chính là người hắt nước Tuyệt tình khiến Hoa Thiên Cốt bị hủy hoại dung mạo.
Sau thành công của Hoa thiên cốt , Lý Thuần lại tiếp tục nhận một vai phản diện khác trong Tam sinh tam thế thập lý đào hoa bản điện ảnh. So với phiên bản truyền hình do Hoàng Mộng Oánh đóng, sự thể hiện của Lý Thuần trong bản điện ảnh cũng được đánh giá cao.
Tố Cẩm vốn là một cô nhi, được Thiên quân phong làm Chiêu Nhân công chúa và giữ lại trong cung. Lớn lên từ bé bên cạnh Dạ Hoa (Dương Dương), nàng đã đem lòng yêu Thái tử điện hạ.
Nhưng ngay từ đầu Dạ Hoa chỉ coi Tố Cẩm như cô cô và nhất quyết khước từ tình cảm đơn phương này. Sau này khi biết Dạ Hoa lấy Tố Tố (Lưu Diệc Phi), Tố Cẩm đã nổi lòng ghen và lập kế lấy đi đôi mắt của Tố Tố, khiến vợ chồng họ phân ly.
Với những thành công trong việc lựa chọn vai phản diện làm hướng đi, Lý Thuần đang rất được kỳ vọng sẽ tạo nên dấu ấn trong Hậu cung Như Ý truyện. Vai diễn này được dự đoán sẽ hấp dẫn không kém vai chính của Châu Tấn và Hoắc Kiến Hoa.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
