Video: Trường Giang chất vấn Gil Lê chuyện tình cảm với Chi Pu.
Giữa dàn khách mời nữ của Ơn giời, cậu đây rồi tuần này, Gil Lê bỗng trở thành điểm tựa vững vàng cho các nữ nghệ sĩ đồng nghiệp sắp rơi vào cảnh bế tắc. Bên cạnh đó, cô còn là khách mời từng tham gia chương trình ở mùa trước.
Với cá tính mạnh mẽ và sự duyên dáng vốn có, Gil Lê sẽ là người đầu tiên bước vào thử thách trong hình ảnh một chàng trai với trang phục cổ trang. Trước khi vào phòng, Gil Lê sẽ phải tìm ra 4 hũ phép đặt rải rác khắp nơi trong phim trường.
Vừa bước vào phòng, Gil Lê bật cười khi thấy Trường Giang. Tại đây, cô sẽ trở thành đồ đệ của vị đạo sĩ cưu mang mình suốt 20 năm qua. Nghe lời thầy, Gil Lê xuống núi để mang về ba quả tim cho sư phụ tu luyện khí pháp. Nào ngờ, một trong ba trái tim ấy lại từng thuộc về Chi Pu.
Trường Giang ngay lập tức mượn thân phận của cựu hot girl Hà Thành để chất vấn Gil Lê về mối quan hệ của cả hai. Nam trưởng phòng khiến Gil Lê đứng hình khi liên tục tra hỏi vì sao cô không còn yêu mến Chi Pu nữa. Không những thế, Trường Giang còn liên tục tố tình cảm Gil Lê dành cho Chi Pu chỉ toàn giả dối.
Đáp lại cáo buộc của trưởng phòng, Gil Lê thừa nhận mình và Chi Pu chỉ giả vờ để phục vụ cho mục đích khác. Trước phần thể hiện ẻo lả của Trường Giang , Gil Lê đề nghị nam trưởng phòng quay mặt đi chỗ khác vì đường tiếng và đường hình không liên quan nhau.
Huyền Lizzie.
Ở một diễn biến khác, tưởng rằng Gil Lê bế tắc nào ngờ Huyền Lizzie mới là nhân vật bị hành hạ thảm nhất. Diện trang phục trắng, Huyền Lizzie sẽ vào vai cô hầu gái tại gia đình quý tộc của trưởng phòng Tự Long.
Ngay từ đầu, sân khấu chìm trong không khí rờn rợn khiến Huyền Lizzie căng thẳng. Bên cạnh đó, nữ nghệ sĩ xinh đẹp còn bị Tự Long bắt hát ru bằng hàng loạt ca khúc nhuốm màu chết chóc như Người về từ lòng đất, Đồi thông hai mộ và Tại sao lại giết em. Quá sợ hãi vì phải đối diện với không khí rùng rợn với xương và máu, cô bật khóc nức nở trên sân khấu.
Thùy Trang bị Hồng Đào hành hạ "thê thảm".
Trong khi đó, khách mời Thùy Trang cũng bị tấn công với sự kết hợp của 3 nhân vật Thảo Ly, Hoàng Sơn và Hồng Đào. Mang thân phận phụ nữ làng chài, Thùy Trang rơi vào cảnh phòng không chiếc bóng khi chồng mất tích 3 năm không chút tin tức và liên tục bị mẹ cùng em chồng đày ải, hành hạ.
Chu Nguyên.
