Wayne Rooney và vợ Coleen tận hưởng cuộc sống trên chiếc du thuyền sang trọng ngoài khơi bờ biển Ibiza.
Olivier Giroud và vợ Jennifer tận hưởng kỳ nghỉ của họ tại Sardinia sau một mùa giải dài tiền đạo người Pháp cày ải cho Arsenal.
HLV của Chelsea, Antonio Conte xuất hiện từ biển ở Ý.
Trông Conte rất giống nam tài tử loạt phim James Bond - Daniel Craig, người cũng đang ở bãi biển nghỉ xả hơi.
HLV Chelsea Antonio Conte chỉ nói về kỳ nghỉ và biển.
Antonio Conte và vợ ông, Elisabetta.
Cả hai người và gia đình tập trung hoàn toàn cho việc thư giãn. Conte tạm gác bỏ những vấn đề phức tạp về chuyển nhượng ở Chelsea.
Antonio Conte chuẩn bị bơi tại bãi biển ở Spotorno, Ý.
Samir Nasri cùng người yêu là siêu mẫu Sharina Gutierrez.
Cựu ngôi sao của Arsenal, 30 tuổi trao những cử chỉ thân mật, âu yếm với người yêu.
Cả hai tận hưởng kỳ nghỉ ở Công viên nước Raging Waters.
Tiền vệ Andre Schurrle cùng cô vợ nóng bỏng Anna Sharypova trong kỳ nghỉ trên chiếc du thuyền sang trọng tại St Tropez.
Đội phó của CLB Sunderland Lee Cattermole đi nghỉ cùng cô gái tóc nâu bí ẩn bên hồ Como, Ý.
Cesc Fabregas đăng trên Instagram hình ảnh anh cùng vợ Daniella Semaan tình tứ với nhau.
Fabregas và gia đình Lionel Messi - Luis Suarez cùng nhau tận hưởng kỳ nghỉ ở Ibiza.
John Terry đi biển cùng vợ Toni.
Vardy bôi kem chống nắng cho vợ.
Tiền đạo của tuyển Anh và Leicester City, Jamie Vardy đã đưa cô vợ 35 tuổi, Rebekah xinh đẹp đến Dubai nghỉ ngơi trên một du thuyền sang trọng.
Cặp vợ chồng đã kỷ niệm một năm kỷ niệm ngày cưới.
Arjen Robben nghỉ hè ở Miami cùng vợ.
Arjen Robben và vợ Bernadien có ba người con cùng nhau.
Danny Ings cùng bạn gái chân dài Georgia Gibbs có những ngày nghỉ cuối tuần lãng mạn ở Riviera của Pháp.
Trong khi đó, tiền vệ của MU Mata đưa vợ Evelina Kampf đến đảo Mykonos ở Hy Lạp cùng ngâm mình dưới biển và tận hưởng ánh nắng mặt trời tại đây.
