Phương Mỹ Chi mở đầu tin sao làng giải trí Việt với lời thú nhận với cầu thủ Xuân Trường: "Mình đừng có khóc nha anh Trường Híp... lần đầu coi bóng đá là tại anh á nha".
Quỳnh Nga hào hứng xuống đường chào mừng các tuyển thủ U23 Việt Nam về nước: "Đi đón các anh về Việt Nam, về nhà anh nhé có em chờ...".
Ngô Thanh Vân bày tỏ lòng ngưỡng mộ tới U23 Việt Nam: "Hôm qua cả đám lúc còn sung quá sức, thương các em vì màu cờ sắc áo mà đã chiến đấu hết mình. Coi xong trận đấu thấy đúng là dân tộc ta thật kiên cường. Cảm thấy thật tự hào khi là con người Việt Nam...".
Khoảnh khắc cùng con ủng hộ cho đội tuyển U23 Việt Nam siêu dễ thương của Phạm Quỳnh Anh.
Thanh Hằng gửi tới các chàng trai của U23 Việt Nam: "Mặc dù U23 Việt Nam không giành chiến thắng nhưng các bạn đã thể hiện rất thuyết phục tại giải đấu lần này. Đối với Hằng, U23 Việt Nam đã là những người hùng thật sự".
Trương Quỳnh Anh ủng hộ đội tuyển U23 Việt Nam.
Ái Phương động viên U23 Việt Nam: "Anh hùng gục ngã trước thiên đường vì đã chiến đấu tới hơi thở cuối cùng ư? Anh ơi những bước chân trên cỏ và tuyết đó chính là thiên đường rồi...".
Khởi My tự nhủ: "Dạo này anh hùng bàn phím bắt đầu manh động rồi, mình hãy block là được. Hãy sống bình yên và lành mạnh là thả tim".
Kỳ Duyên thân thiết cùng Diệp Lâm Anh.
Midu chia sẻ về hình ảnh dịu dàng với lời tựa: "Cả một trời thương nhớ".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
