Đăng Khôi và Thủy Tiên từng là cặp song ca ăn ý - Ảnh: T.L.
Với chủ đề Còn gì cho nhau, Âm nhạc & Bước nhảy tháng 2 quy tụ đông đảo các ca sĩ như: Khánh Phương, Tim, Lưu Minh Tuấn, Trịnh Tuấn Vỹ, Vĩnh Thuyên Kim, Gin Tuấn Kiệt, Cara... Nam ca sĩ Đăng Khôi mang đến ca khúc Nguyện làm tri kỷ , bài hát đánh dấu sự trở lại của anh và đã đạt 20 triệu view chỉ trong 1 tuần phát hành.
Đăng Khôi từng là giọng ca rất được khán giả trẻ yêu thích, đặc biệt là với bản song ca Cô bé mùa đông cùng với Thủy Tiên. Khi sự nghiệp đang thăng hoa, nam ca sĩ lại bỗng dưng rút lui. Nhiều nguồn tin đồn đoán rằng anh nghỉ hát vì cảm thấy chán nản. Nói về việc này, Đăng Khôi chia sẻ: "Khôi bước chân vào nghề là vì đam mê, năm 14 tuổi chập chững những bước đi đầu tiên, đến năm 15 tuổi thì chính thức bước vào cuộc sống của người nghệ sĩ. Khôi đã có hơn 15 năm gắn bó với con đường ca hát, đối mặt với rất nhiều điều hạnh phúc lẫn chông gai nên cũng phải đến lúc lập gia đình để nghỉ ngơi, để cảm nhận một cuộc sống mà suốt mười mấy năm qua chưa được trải nghiệm. Bởi vì, Khôi ganh tị với cuộc sống của người bình thường, muốn hưởng thụ trọn vẹn cuộc sống ngoài nghệ thuật.
Đăng Khôi mang đến ca khúc Nguyện làm tri kỷ trong chương trình Âm nhạc & Bước nhảy.
Đăng Khôi cho biết mình là người nội tâm nhưng khi lấy vợ xong, cuộc sống hoàn toàn thay đổi. Anh quan niệm rằng mình phải có trách nhiệm với gia đình, không thể nào lấy vợ rồi mà suốt ngày bỏ vợ ở nhà để đi hát. Lập gia đình có nghĩa là chấp nhận bước vào một cuộc sống mới, vì thế mình phải có trách nhiệm với lựa chọn của mình. Chính vì vậy, ban đầu anh chỉ định nghỉ hát 3 năm để chữa trị bệnh xong rồi quay lại nhưng lúc ấy lại cảm thấy thời điểm kết hôn đã đến nên phải nghỉ hát thêm vài năm nữa để ổn định gia đình.
Khi trở lại, Đăng Khôi cũng rất lo lắng vì anh đã nghỉ hát quá lâu, trở lại sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Thật bất ngờ là khi xuất hiện trở lại các sân khấu ca nhạc, anh vẫn được khán giả đón nhận nồng nhiệt. Đăng Khôi cho biết điều làm anh xúc động nhất chính là bài hát Cô bé mùa đông đến tận bây giờ vẫn còn rất nhiều người yêu thích. Nam ca sĩ bày tỏ hi vọng sẽ sớm được tái hợp cùng Thủy Tiên trong một dự án mới.
Ngát Ngọc.
