Diva Hồng Nhung khoe hình ảnh tập chăm chỉ đến toát mồ hôi để có thân hình dẻo dai, săn chắc.
Chí Trung khoe ảnh tình tứ bên vợ kèm dòng trạng thái: Vợ đi công tác nhiều ngày, nhớ lắm rồi đây.
Đàm Vĩnh Hưng mong người người hâm mộ bớt lo lắng cho anh sau sự cố không thể xuất hiện trên thảm đỏ MTV EMAs. Anh cho biết: Cả nhà yên tâm về Hưng nhé! Hưng đang đi chụp hình cho bìa Album mới. Sẽ ra mắt mọi người thật sớm với những dự án khủng liên tục dội bom vào tim người hâm mộ.
Ngọc Quyên thưởng thức trái bơ ngay tại sân bay.
Khởi My bị fan trêu đùa tranh giành ngôi nhà ở với thú cưng.
Linh Chi chia sẻ khoảnh khắc khóa môi người chị em gái thân thiết. Cô khoe: 2 chị em cùng bộ môn thể thao mới. Đố các bạn biết môn này môn gì.
Trang Nhung được fan hết lời khen ngợi vẫn xinh đẹp khi mang bầu em bé thứ 2. Cô chia sẻ: Dự là sẽ tăng cân vùn vụt, ăn cả ngày, ăn không ngưng nghỉ.
Bảo Thanh và Chí Thiện hé lộ hình ảnh khiến fan tò mò về một phim mới mà hai người đóng chung.
Ca sĩ Vũ Hà chụp ảnh cùng diễn viên Lê Giang khi cùng nhau tham dự sự kiện. Trên trang cá nhân, Vũ Hà ngạc nhiên với vẻ xinh đẹp, trẻ trung của Lê Giang. Anh hóm hỉnh viết: Ôi ! Em chụp hình xong, giờ em cứ hoang mang là em đang chụp với mẹ hay con nữa! Con là Lê Lộc, mẹ là Lê Giang.
Hoa hậu Phạm Hương khoe vẻ kiêu sa, sành điệu trên siêu xe tiền tỷ.
Lê Thúy diện áo sơ mi trắng kết hợp váy kẻ ca rô trẻ trung như nữ sinh.
Danh hài Hoài Linh khoe hình ảnh trong chuyến lưu diễn nước ngoài. Anh chia sẻ: Về đến nhà, khí hậu mát mẻ, gia đình vui vẻ. Ai đi nước ngoài cũng chụp hình những tòa cao ốc, chụp hình những danh lam thắng cảnh. Em chụp vậy cho lạ. Thiên Nga đen và bông Vạn Thọ của Mỹ đó nghen.
Angela Phương Trinh đăng tải hình ảnh trang điểm xinh đẹp kèm theo dòng chú thích: Niềm vui chính là lớp trang điểm đẹp nhất.
Bảo Anh bật mí hình ảnh hậu trường trong MV. Nữ ca sĩ dí dỏm viết: Công chúa và hậu cung".
Tú Vi gửi lời chúc mừng sinh nhật ngọt ngào tới ông xã Văn Anh.
Vân Anh.
