Trong thời gian gần đây, Primmy Trương là nhân vật rất được quan tâm trong showbiz Việt. Người đẹp được biết đến với hình ảnh là tình mới của Phan Thành. Dù cả hai chưa lên tiếng khẳng định hay phủ nhận mối quan hệ nhưng qua những bức ảnh mà Phan Thành và Primmy Trương chia sẻ càng khiến công chúng tin chắc cặp đôi này đang hẹn hò.
Vì đều liên quan đến thiếu gia Phan Thành nên nhan sắc, phong cách thời trang của Midu và Primmy Truong nghiễm nhiên được đặt lên bàn cân so sánh. Trong đó, người hâm mộ đặc biệt chú ý đến bộ sưu tập túi xách hàng hiệu ngang ngửa nhau của cả hai cô nàng. Không chỉ "kè cạnh" về mặt nhan sắc, BST hàng hiệu của hai cô nàng cũng không kém gì nhau.
Chiếc túi Gucci có giá gần 40 triệu VNĐ của Midu. Ảnh: Internet.
MiDu là một fan trung thành của thương hiệu Gucci, chiếc túi Sylvie leather belt bag có giá gần 40 triệu. Ảnh: Internet.
Chiếc Furla dòng Metropolis màu hồng pastel có giá khá "dễ chịu" là 7 triệu VNĐ. Ảnh: Internet.
Tình cũ Phan Thành khoe túi Furla đen cá tính và chiếc đồng hồ Kelly Hermes mà cô vừa tậu có giá 1.750 bảng Anh. Ảnh: Internet.
Một mẫu túi khác trong tủ đồ hiệu của Midu là túi Salvatore Ferragamo có giá 1.650 USD (khoảng 37 triệu đồng). Ảnh: Internet.
Và tất nhiên cô nàng không thể bỏ qua được mẫu túi xách xa xỉ Hermes có giá trị khủng. Ảnh: Internet.
Primmy Trương cũng không kém cạnh MiDu ở khoảng chi tiền cho hàng hiệu. Cô sở hữu Túi xách màu Royal Blue từ thương hiệu YSL (xấp xỉ 50 triệu). Ảnh: Internet.
Người đẹp sinh năm 1992 sẵn tay bỏ hơn 50 triệu đồng cho dòng túi Queen Margaret của Gucci. Ảnh: Internet.
Người đẹp cũng "đụng hàng" MiDu ở mẫu túi này. Ảnh: Internet.
Dior cũng là thương hiệu quen thuộc của cô nàng. Ảnh: Internet.
Các mẫu túi có giá trị khủng của cô nàng sẽ khiến cho bất cứ cô gái nào cũng phải thèm muốn. Ảnh: Internet.
Không kém gì vợ, Việt Anh cũng xăm chân mày điệu đà.
Diễn viên Việt Anh xuất hiện trong một sự kiện với cặp chân mày mới xăm.
Không kém chị, em gái Angela Phương Trinh cũng khoe thân bạo.
Cô em Phương Trang định "vượt mặt" chị gái về độ sexy, nóng bỏng hay sao?
Nhìn hình khó phân biệt được đâu là Kỳ Duyên, đâu là Yến Trang.
Tạo hình trong MV mới nhất của Yến Trang có nhiều nét tương đồng với hoa hậu Kỳ Duyên.
Linh Chi.
