Diễn viên Lục Tiểu Linh Đồng vai Tôn Ngộ Không và nữ đạo diễn phim "Tây du ký" - Dương Khiết (ở giữa). Ảnh: Sina.
Thông tin Dương Khiết - đạo diễn phim Tây du ký phiên bản năm 1986 - qua đời đã được truyền thông Trung Quốc đăng tải vào sáng 17.4. Nam diễn viên Trì Trọng Thụy đã xác nhận thông tin này. Gia đình nữ đạo diễn cho biết, họ tổ chức tang lễ riêng tư và không muốn thu hút sự chú ý quá mức của truyền thông.
Tin Dương Khiết qua đời khiến nhiều nghệ sĩ Hoa ngữ và người hâm mộ loạt phim Tây du ký vô cùng bất ngờ, tiếc thương. Lý Băng Băng, Lục Tiểu Linh Đồng... và rất nhiều nghệ sĩ đã bày tỏ tiếc thương người nghệ sĩ đáng kính. Cư dân mạng cũng bày tỏ sự bất ngờ, tiếc nuối cho sự ra đi của người đã làm nên một trong những bộ phim gắn liền với tuổi thơ của nhiều thế hệ.
Nữ đạo diễn Dương Khiết. Ảnh: Sina.
Nữ đạo diễn Dương Khiết đã qua đời ngày 15.4 ở tuổi 88 sau thời gian dài bệnh nặng. Bà nổi tiếng trong vai trò đạo diễn, nhà sản xuất phim Tây du ký phiên bản năm 1986.
Dương Khiết sinh năm 1929 tại Hồ Bắc, Trung Quốc, là một trong những nữ đạo diễn đầu tiên và rất có uy tín tại Trung Quốc. Bà vốn là một phát thanh viên trước khi chuyển qua làm phim. Trong sự nghiệp của bà, Tây du ký là bộ phim kinh điển có tỷ suất người xem cao nhất trong lịch sử truyền hình.
Hà Anh.
