Dzũng Yoko khai thác triệt để chất liệu này trong bộ ảnh mới mang tên Cherry Red. Quá trình thực hiện từ bản phác thảo cho đến khi ra thành phẩm khá nhanh chóng, ê-kíp chỉ mất hơn 2 tháng để hoàn thành.
Dưới bàn tay của bậc thầy sáng tạo, mỗi bức ảnh kiến tạo nên một không gian đầy ngẫu hứng và tinh tế. Trong mỗi bối cảnh cụ thể, ta sẽ thấy sắc đỏ cherry biến hóa những cô gái với cá tính rõ nét. Cô gái đầu tiên được giới thiệu với phong thái thanh lịch cùng tuyên ngôn sống: Phong cách riêng là niềm hạnh phúc mỗi ngày. Cuộc sống của cô đầy sắc màu, luôn tươi vui, và được điểm tô bởi những điều ngẫu hứng.
Người phụ nữ yêu sắc đỏ vốn cá tính và luôn sống theo tôn chỉ: Không gì là không thể. Nghĩ như thế, anh vẽ cô bằng những điều khác lạ, mỗi ngày đều trôi qua với một phương thức đầy khác biệt.
Trong bức ảnh thành phẩm, nàng thơ của Dzũng Yoko hiện lên trong tổng hòa những xu hướng mới mẻ và độc đáo, bên các viên capsule sắc màu cùng chiếc máy Mini me Cherry red đặc biệt để khởi đầu cho ngày mới đầy hứng khởi.
Chưa bao giờ khiến giới mộ điệu thất vọng, dù ở mảng sáng tạo nào, Dzũng Yoko đều thể hiện được sự hiểu biết và tỉ mỉ đến từng chi tiết. Mổ xẻ từng khía cạnh của sắc đỏ cherry, anh tiếp tục khám phá ra một tính cách đại diện mới - sự quyến rũ.
Thế giới của cô gái quyến rũ là sự hài hòa đầy tinh tế của sắc màu đỏ - đen, luôn xuất hiện với phong thái tự tin và rực rỡ nhất. Cô luôn biết cách tỏa sáng, dù ở bất cứ đâu.
Với Dzũng Yoko, sắc đỏ cherry và sáng tạo không có ranh giới hay khuôn mẫu nào tồn tại, Anh truyền tải điều đó vào bức ảnh cô gái trẻ trung, sáng tạo, luôn mang lại nguồn năng lượng dạt dào nhất. Mỗi cô gái đều có một điểm chung là hiểu rõ bản thân, luôn biết cách tự nuông chiều với những điều tuyệt nhất. Đơn cử như việc dành trọn một buổi sáng với tách cappuchino thơm ngon bên chiếc máy Mini me Cherry red.
Chủ nhân của bộ hình chia sẻ: Người làm sáng tạo luôn có một bí quyết, đó là không bỏ qua những chi tiết nhỏ nhất xung quanh mình. Khi nhìn thấy sắc đỏ của chiếc máy Mini me Cherry Red, tôi bỗng nảy sinh một câu hỏi, tại sao mình không thực hiện một dự án với màu sắc này? Nguồn cảm hứng rất lạ ấy đã giúp tôi khai phá các sắc thái của đỏ cherry, từ đó định hình nên 4 cô gái đầy cá tính trong bộ ảnh. Dzũng Yoko cũng cho biết thêm, chiếc máy Cherry Red và Nescafé Dolce Gusto cũng là niềm cảm hứng tiếp năng lượng cho anh mỗi ngày.
Nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống cho người tiêu dùng Việt Nam, Nestlé với dòng sản phẩm Nescafé Dolce Gusto mang đến người dùng những tách cà phê ngon trong thời gian chưa đầy một phút. Người sử dụng có thể tự tay pha được nhiều món đồ uống khác nhau từ cà phê truyền thống, chocolate, espresso, cappuccino hay latte macchiato. Viên nén được thiết kế thông minh giúp điều chỉnh áp lực đi vào, lưu giữ trọn vẹn màu sắc và hương vị của từng loại thức uống. Tại Việt Nam, Nescafé Dolce Gusto đang phân phối 3 dòng máy bao gồm Mini Me, Drop. Bên cạnh đó là Eclipse cùng với 7 vị viên nén khác nhau gồm Cappuccino, Café Au Lait, Grande Intenso, Espresso Intenso, Lungo, Chococino - Hot Chocolate, Green Tea Latte và Latte Macchiato.
Giang Hoàng Nhơn.
