Trọng Hiếu và Slim V đã vượt qua 3 đối thủ mạnh là Phúc Bồ - Hà Lê, Dương Cầm - Dương Hoàng Yến và Rhymastic - Hoàng Tôn để trở thành người chiến thắng cuộc thi Sao đại chiến.
Hai đội được vào vòng Sing to win nhờ có có tổng số điểm của chung kết 1 và chung kết 2 cao nhất (điểm từ khán giả và nhà sản xuất âm nhạc) chính là cặp đôi nhà sản xuất  ca sĩ: Slim V  Trọng Hiếu và Dương Cầm  Dương Hoàng Yến.
Cuối cùng, đội Trọng Hiếu nhận lượng bình chọn cao nhất từ 100 khán giả có mặt tại trường quay để giành giải thưởng cao nhất.
Slim V và Trọng Hiếu giành ngôi vị quán quân Sao đại chiến.
Tuy nhiên, điều gây chú ý trong đêm công bố kết quả chính là màn chấm điểm bất thường của Dương Cầm. Cụ thể, trong phần thi để tranh suất vào vòng Sing to win, 4 đội Phúc Bồ - Hà Lê, Dương Cầm - Dương Hoàng Yến và Rhymastic - Hoàng Tôn đã phải tranh tài căng thẳng. Trọng Hiếu bị các nhà sản xuất dành nhiều lời chê hơn khen bởi theo họ, khi kết hợp với Hương Tràm tại phần thi này, giọng hát của Trọng Hiếu dường như bị Hương Tràm lấn át, dẫn đến việc sân khấu thuộc về Hương Tràm hơn là nhân vật chính Trọng Hiếu.
Đáp lại những lời chê này cho ca sĩ đội mình, nhà sản xuất Slim V cho rằng không nên tính toán xem ai hát hay hơn mà phải nhìn và nghe xem tổng thể phần trình diễn có hấp dẫn không. Mặc dù chê không tiếc lời, thậm chí cho rằng đây là tiết mục thất bại của Trọng Hiếu  Slim V nhưng Dương Cầm vẫn chấm điểm cho Trọng Hiếu rất cao (80 điểm), còn hai đội còn lại anh chỉ chấm mỗi đội 10 điểm.
Chia sẻ về lý do mình chê nhưng vẫn chấm điểm cao cho Trọng Hiếu, Dương Cầm cho biết anh muốn đối đầu với đội Slim V  Trọng Hiếu trong phần thi quan trọng cuối cùng Sing to win. Có điều, cách chấm điểm này của nhà sản xuất gốc Hà Nội lại không nhận được sự ủng hộ của khán giả bởi theo họ, cách Dương Cầm chấm điểm chứng tỏ anh không còn giữ được sự công tâm giống như mình từng chia sẻ.
Cuối cùng, nhờ lượng bình chọn cao của khán giả, đội Slim V  Trọng Hiếu đã trở thành quán quân Sao đại chiến mùa 1.
Hồng Giang.
