Tối 6/1, người đẹp Ê đê - H'Hen Niê trở thành chủ nhân của chiếc vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Bên cạnh sự ủng hộ của số đông khán giả, vẫn có những bình luận trái chiều về vẻ đẹp cũng như màu da khác biệt của cô gái 25 tuổi.
Vẻ đẹp của tân hoa hậu H'Hen Niê nhận được nhiều bình luận trái chiều.
Đáng chú ý, nằm trong bộ phận không ủng hộ H'Hen Niê đăng quang có sự xuất hiện của một cây viết khá có tiếng làng báo Việt Nam. Bài đăng trên trang cá nhân của phóng viên này gây tranh cãi khi anh thẳng thừng miệt thị làn da và xúc phạm danh dự tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Công khai quan điểm "ngược dòng" chưa được bao lâu, cây viết đình đám này đã vấp phải làn sóng chỉ trích.
H'Hen Niê bị miệt thị làn da và xúc phạm danh dự.
Sau những ngày bận rộn với lịch trình mới kể từ khi đăng quang, H'Hen Niê đã có câu trả lời chính thức. Trong buổi giao lưu trực tuyến trên Zing.vn, đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam đã nói lên suy nghĩ trước lời lẽ mang tính công kích của người cầm bút.
Người đẹp cho hay, bài đăng của phóng viên này thể hiện quan điểm cá nhân nhưng may mắn, cô không cảm thấy bị tổn thương vì điều đó. Với bản tính lạc quan, H'Hen Niê không muốn suy nghĩ nhiều và xem đó như lời đóng góp để cô trưởng thành hơn khi đã mang trên người danh hiệu cao quý.
"Câu chuyện của nhà báo đang đình đám, em nghĩ đây là quan điểm của anh ấy. Ai cũng có quan điểm riêng nên em không cảm thấy tổn thương. Suy nghĩ của em rất đơn giản là nên sống lạc quan.
Những điều mà mọi người nói, kể cả những câu mà mọi người cho là xúc phạm em, nhưng em nghĩ đó đều là đóng góp vì em trưởng thành từ những điều đó. Em rất ổn và tinh thần thoải mái. Em đang cố gắng hoàn thành các dự án cộng đồng của mình và hy vọng được ủng hộ" , hoa hậu chia sẻ.
Dù bị chỉ trích, H'Hen Niê vẫn giữ tâm lý lạc quan, thoải mái.
Ở diễn biến mới nhất liên quan tới sự việc, người viết dòng miệt thị H'Hen Niê đã thừa nhận thiếu sót và gửi lời xin lỗi công khai tới hoa hậu cũng như độc giả. Do Facebook cá nhân đang bị khóa, người này đã nhờ nhiều nhà báo khác đăng tải giúp nội dung xin lỗi.
Nguyên văn lời xin lỗi:
"Tôi sai và tôi gửi lời xin lỗi tới H'Hen Niê, tới các bạn.
Trong buổi sáng 7/1, trên Facebook cá nhân, tôi đã có một post (bài đăng) xúc phạm, miệt thị tới H'Hen Niê với những lời lẽ không thể chấp nhận được.
Dù Facebook cá nhân bị report (báo cáo) chưa mở lại được, nhưng tôi thấy cần gửi lời xin lỗi tới H'Hen Niê, tới các bạn vì những lời lẽ xấu xí của mình.
Hôm nay, 9/1, tôi đã làm tường trình gửi Bộ Truyền thông và Truyền thông cũng như cơ quan nơi tôi đang làm việc. Sẽ có phạt. Sẽ có kỷ luật nặng. Nhưng đó là cái giá phải trả cho những lời lẽ, cho những phát ngôn đáng lẽ phải là tối kỵ với một phóng viên, một người làm truyền thông.
Tôi phải chịu trách nhiệm. Và những gì các bạn đang viết, tôi xin được lắng nghe để tự sửa mình".
Ben.
Theo Vietnamnet.
