Tuần này, Ơn giời, cậu đây rồi có sự góp mặt của các khách mời như NSƯT Quỳnh Hương, Thùy Trang, Huyền Lizzie và Gil Lê. Trong tập 10, Gil Lê hóa thân thành đồ đệ của đạo sĩ Trường Giang. Được giao nhiệm vụ đánh cắp trái tim, Gil Lê cho biết đã lấy con tim của Chi Pu cho Trường Giang tu luyện.
Gil Lê vào phòng trưởng phòng Trường Giang.
Với thân phận Chi Pu, Trường Giang liên tục chất vấn Gil Lê về mối quan hệ với Chi Pu ở thời điểm hiện tại. Trước sự tấn công của Trường Giang, Gil Lê gọi Chi Pu là bồ, thú nhận đánh cắp trái tim Chi Pu vì muốn luôn ở bên nàng.
Sau khi Chi Pu xuất khỏi thân thể, Trường Giang trở về với bản ngã của mình. Nam trưởng phòng khẳng định mình từng yêu Chi Pu và rất hận Gil Lê vì dám hẫng tay trên của mình. Từ đây, Gil Lê lật kèo và tố giác người cưu mang mình suốt 20 năm qua.
Cuối cùng, Gil Lê thừa nhận 3 trái tim đem về cho Trường Giang chỉ là hàng mua ngoài chợ. Nào ngờ, Trường Giang đã mượn cớ này để thực hiện dã tâm.
NSƯT Hoài Linh nhận xét nét diễn của Gil Lê ngày càng duyên dáng và thông minh. Nam giám khảo cũng dành lời khen cho Gil Lê khi không chỉ tạo tiếng cười mà còn lồng ghép thông điệp thiện - ác một cách hợp lý.
Hoài Linh khen cách xử lý tình huống của Gil Lê.
Gây bất ngờ nhất tuần này chính là chiến thắng của diễn viên Thùy Trang. Dù không là một cái tên thu hút quá nhiều sự chú ý, thế nhưng khả năng ứng biến của Thùy Trang đã khiến Hoài Linh và các trưởng phòng phải trầm trồ khen ngợi.
Trong bối cảnh một gia đình làng chài, cô vào vai người con dâu đơn độc có chồng mất tích suốt 3 năm ròng rã. Không những thế, nữ khách mời còn liên tục bị mẹ và em chồng hà hiếp. Khi nhà chồng rời đi, Thùy Trang tiếp tục bị Hoàng Sơn - một người làm thuê cho gia đình bắt cùng mình cao chạy xa bay.
Nữ khách mời còn bị nam trưởng phòng đánh úp, kể về những đêm léng phéng cùng nhau trên chiếc ghe của chồng cô. Bị Hồng Đào phát hiện, Thùy Trang vẫn giữ đúng mạch tâm lý và một mực từ chối Hoàng Sơn.
Ngay lúc ấy, người chồng mất tích 3 năm của Thùy Trang bất ngờ xuất hiện với bộ dạng tàn phế khiến cô vô cùng hoảng hốt. Nước mắt lưng tròng, Thùy Trang đã có một hướng xử lý mà chính giám khảo Hoài Linh cũng không ngờ đến nên đã trao cúp vàng cho cô.
Thùy Trang nhận cúp Ơn giời trong tập 10.
Đáng thương nhất tập 10 là tình huống của Huyền Lizzie. Là khách mời nhỏ tuổi nhất nhưng cô lại rơi vào căn phòng kinh dị nhất. Diện trang phục cô hầu gái, Huyền Lizzie phải phục vụ trong 1 gia đình bí ẩn của nghệ sĩ Tự Long.
Vừa bước vào, cô đã căng thẳng bởi âm thanh ma quái và sự lạnh lùng từ vị trưởng phòng. Quả đúng như thế, Huyền Lizzie đã liên tục bị dọa nạt bởi hồn ma, xương và máu. Khi Tự Long vắng mặt, một nhân vật tâm thần bất ngờ xuất hiện và vạch ra thân thế thật sự của Huyền Lizzie.
Trong phòng Trấn Thành, nữ nghệ sĩ Quỳnh Hương lại vào vai mẹ của anh. Buôn gánh bán bưng, Quỳnh Hương bất ngờ khi thấy đứa con hoang đàng Trấn Thành trở về sau 1 năm biệt tích. Khi nam trưởng phòng hỏi về ba, Quỳnh Hương cho biết cha đã mất vì kẻ trộm lấy mất hình thờ.
Nghệ sĩ Quỳnh Hương vào phòng của Trấn Thành.
Giám khảo Hoài Linh nhận xét dù Trấn Thành đã tung rất nhiều chiêu thức nhưng tất cả vẫn còn quá nhẹ với khả năng của nghệ sĩ Quỳnh Hương. Tuy nhiên, Hoài Linh vẫn thừa nhận sự duyên dáng mà nữ khách mời đem đến cho Ơn giời.
Trường Giang nhắc đến Chi Pu khiến Gil Lê đứng hình tại Ơn giời Tập 10 "Ơn giời cậu đây rồi", trưởng phòng Trường Giang liên tục nhắc đến Chi Pu khiến Gil Lê đứng hình, khó xử.
Hải Thanh.
