Nữ diễn viên múa kiêm MC chuyển giới Kim Tinh là người thẳng thắn và luôn đưa ra những phát ngôn khiến các ngôi sao lớn như Phạm Băng Băng cũng không dám phản bác. Tuy vậy, Kim Tinh vuốt mặt cũng phải nể mũi khi đụng đến ngôi sao Tây Du Ký (bản 2009) là nữ diễn viên Hàn Tuyết.
Hàn Tuyết và MC Kim Tinh.
Cụ thể trong một chương trình truyền hình, Kim Tinh ám chỉ Hàn Tuyết có được địa vị như ngày hôm nay là nhờ có gia đình quyền lực của cô giúp đỡ. Trong một bài phỏng vấn mới đây với tờ Ifeng , nàng Bạch Cốt Tinh lần đầu lên tiếng đáp trả nữ MC cũng như giải đáp những hồ nghi của công chúng về thân thế lẫn gia đình cô.
Vẻ gợi cảm của nữ diễn viên Hàn Tuyết.
Gia đình tôi thực tế là nhà lính và có kỷ cương khá chặt chẽ đúng kiểu gia đình quân nhân. Tuy nhiên cách mọi người nghĩ là người nhà tôi đều làm quan to, tướng cao thì hơi quá vì chưa đến mức đó. Tôi nghĩ những gia đình như vậy ở Trung Quốc nhiều nhan nhản, chỉ có điều với tôi gia đình mình có phần nghiêm khắc hơn.
Hơn nữa, nếu mọi người nói gia đình giúp tôi thăng tiến trong ngành giải trí thì tôi khẳng định rằng: Có muốn giúp cũng không nổi. Tất cả chỉ là tin đồn nên mọi người chớ hoài nghi làm gì. Những gì gia đình làm cho tôi là cách giáo dục chứ không phải sự giúp đỡ nào , Hàn Tuyết tâm sự.
Nữ diễn viên 34 tuổi cũng luôn khẳng định thành công của bản thân là dựa vào thực lực:  Từ năm 18 tuổi đến nay, mỗi đồng tiền của tôi đều do tự bản thân kiếm ra.
Vai diễn Bạch Cốt Tinh trong Tây Du Ký (bản 2009).
Hàn Tuyết tốt nghiệp Khoa Diễn xuất từ Học viện Sân khấu Thượng Hải. Tuy vậy cô chính thức gia nhập làng giải trí từ khá sớm khi mới 17 tuổi với tác phẩm đầu tay Tử hoa lãng mạn , nhận được nhiều đánh giá tích cực.
Sự nghiệp diễn xuất của cô khá thuận lợi với các vai diễn trong nhiều phim tên tuổi như Bạch Cốt Tinh trong Tây Du Ký (2009), Hương Tuyết Hải trong Thiên ngoại phi tiên (2005), vai Đoạn Tuyết Ngữ trong Hiệp Sĩ Mù , Trương Vĩnh Thành trong Diệp Vấn ,... Tuy vậy có nhiều lời đàm tiếu cho rằng Hàn Tuyết phất lên nhờ gia thế và quyền lực gia đình tác động.
Hàn Tuyết từng nằm trong danh sách "Kinh Thành Tứ Mỹ", danh hiệu truyền thông gọi 4 nữ diễn viên có gia thế khủng của Hoa ngữ. Theo đó nhiều thông tin từ các trang mạng của Trung Quốc cho biết, nữ diễn viên kiêm ca sĩ và nhà sản xuất phim sinh năm 1983 trong một gia đình quân nhân tại thành phố Tô Châu, tỉnh Chiết Giang (Trung Quốc).
Cụ thể ông nội của cô  tướng Hàn Thự - từng tham gia cuộc chiến Triều Tiên chống Nhật và Mỹ. Năm 1955 ông được phong làm Phó tổng tham mưu trưởng Quân đội giải phóng Trung Quốc, sau được phong đại tá ngay vào thời điểm Cộng hòa ND Trung Quốc được thành lập.
Nữ diễn viên khoe ảnh gia đình.
Trong khi ông ngoại là Vương Cận Sơn  từng giữ chức vụ Tư lệnh quân khu Bắc Kinh và là hình tượng nguyên gốc trong bộ phim Gương sáng; bác ruột là Phó tư lệnh quân khu Lan Châu.
Cô còn có hai người chú ruột đều là cán bộ cấp cao, một cô ruột là nghệ sĩ nổi tiếng đang sinh sống tại Canada. Cha ruột cô là Chủ tịch hội đồng quản trị một tập đoàn đa ngành liên quan đến bất động sản, giải trí, ăn uống, thương mại, cha dượng là Giám đốc điều hành Đài phát thanh Thượng Hải.
Hàn Tuyết cùng ông nội.
Không chỉ có gia thế mà Hàn gia đều toàn là người có trình độ học thức. Hai người cô của Hàn Tuyết đều là tiến sĩ ngoại giao. Ước mơ từ nhỏ của Hàn Tuyết là trở thành một nhà ngoại giao xuất chúng thế nên cô học cực kỳ xuất sắc môn Tiếng Anh, giáo dục chính trị và địa lý. Ngoài ra cô còn tinh thông nghệ thuật cổ điển và thi ca, văn học cổ.
Bản thân Hàn Tuyết từng hé lộ ông nội cô là người có vai vế trong quân đội và chính điều đó khiến cô luôn giữ được hình tượng Ngọc nữ vì không ai dám đụng đến gia đình mình.
Hàn Tuyết và chồng đại gia.
Chồng cô - doanh nhân Vạn Sơn 48 tuổi, được cho là người có năng lực xuất chúng và là người có tiếng nói trong ngành kinh doanh mạng, từng giữ chức Phó tổng giám đốc công ty công nghệ Pacific Century Bắc Kinh và là cổ đông lớn một công ty có tiếng. Anh tốt nghiệp đại học Vũ Hán, làm tổng giám đốc hãng SunTV hồi năm 2000. Một năm sau đó, anh tách riêng lập công ty mới trực thuộcSunTV và nắm quyền điều hành.
Nữ diễn viên luôn khiêm tốn dù gia thế hiển hách.
Có gia thế như vậy nhưng Hàn Tuyết chưa từng tỏ thái độ kiêu căng, cô vẫn là một mỹ nhân Giang Nam thuần khiết, chất phác và khiêm tốn. Những việc đổi tình lấy vai càng không không ảnh hưởng đến nữ diễn viên này.
Long Hy (Theo QQ, Baidu).
