Dàn mẫu trình diễn trong đêm thứ 3 tuần lễ thời trang Tuần lễ thời trang Việt Nam xuân hè 2018 tôn vinh chất liệu truyền thống như lụa tơ tằm, đũi, vải gai.
Tuần lễ thời trang Việt Nam mùa xuân hè 2018 vừa khép lại với bốn đêm diễn tại thủ đô Hà Nội. Trong đêm diễn cuối mang tên haute couture, khán giả được chiêm ngưỡng bộ sưu tập của 8 nhà thiết kế, gồm Minh Hạnh, Quang Huy, Cao Minh Tiến, Hảo Nguyễn, Hùng Việt, Chu La, Hà Duy, Hữu LaLa.
Có thể thấy các mẫu thiết kế ra mắt tối 2/10 là những sản phẩm kỳ công hơn, được đầu tư nhiều công sức và thời gian cũng như kỹ thuật. Song, câu hỏi đặt ra là những bộ sưu tập đã thực sự đạt chuẩn haute couture hay chưa?
Những điều cần biết về thế giới "haute couture".
Trước hết, cần phải nhắc lại "haute couture" là một thuật ngữ tiếng Pháp, trong đó "couture" nghĩa là "may vá", còn "haute" biểu tượng cho sự tinh xảo, cao cấp.
Những mẫu thiết kế được làm tỉ mỉ hoàn toàn bằng phương pháp thủ công. Bên cạnh đó, nhà mốt cũng phải đảm bảo các yếu tố như chất liệu cao cấp, quý hiếm, nhân công là những người có tay nghề cao và sở hữu nhà xưởng đạt tiêu chuẩn.
Thông thường, một bộ đầm cao cấp của thương hiệu Dior phải mất hàng trăm, thậm chí hàng nghìn giờ mới hoàn thiện. Và để sở hữu tác phẩm lộng lẫy như vậy, giới mộ điệu cũng phải chi số tiền không nhỏ, lên đến hàng triệu USD.
Người mẫu trình diễn ở Paris Haute Couture 2017. Ảnh: Getty.
Theo đúng luật, một nhà mốt haute couture chỉ được công nhận khi họ vượt qua những yêu cầu khắt khe của Bộ Công nghiệp Pháp và Liên đoàn Couture Pháp. Có thể kể một số cái tên tiêu biểu như Dior, Chanel, Valentino, Elie Saab...
Tuy nhiên, đó là quy định ở Pháp, của ngành công nghiệp thời trang Pháp. Hiện nay, ngoài Paris Haute Couture Fashion Week, vẫn có một số tuần lễ cao cấp tự phát như New York Couture Fashion Week. Châu Á cũng có hiệp hội thời trang cao cấp Asian Couture Federation với những tiêu chuẩn riêng. Nhiều nhà thiết kế trên khắp thế giới (Mỹ, Italy, Nhật Bản, Trung Quốc..) đang miệt mài theo đuổi phong cách couture dựa trên sự tìm hiểu và cảm nhận riêng của họ về dòng thời trang xa hoa này.
"Haute couture" Việt Nam bớt màu mè nhưng chưa tinh tế.
Quay trở lại với tuần lễ thời trang Việt Nam mùa xuân hè 2018, các nhà thiết kế có quyền gọi sản phẩm của mình là "haute couture" nếu đó là điều họ hướng đến, bởi chẳng có thước đo cụ thể nào để đánh giá. Cao cấp hay không, khán giả, khách hàng chính là người quyết định và công nhận.
Các mẫu thiết kế tại tuần lễ thời trang Việt Nam.
Chia sẻ với Zing.vn về đêm diễn vừa qua, NTK Hà Duy cho biết: "Mỗi nhà thiết kế tự có ý tưởng để làm cho mình nổi bật, nhưng quan trọng vẫn là tư duy của từng người như thế nào. Có những người gần đạt chuẩn, cũng có người chưa đạt được. Theo tôi, sự đánh giá phụ thuộc vào khán giả.
Với tôi, haute couture là sự đầu tư về công sức, chất xám và thời gian, chứ không phải một bộ đồ chỉ làm lố hay làm hoành tránh lên. Tôi tự tin bộ sưu tập của mình có câu chuyện để kể. Nếu mọi người trực tiếp chạm vào trang phục sẽ có cảm nhận chính xác nhất".
Tại tuần lễ thời trang xuân hè 2018, Hà Duy giới thiệu 7 mẫu thiết kế hoàn thành trong 2 tháng, được đính kết bằng phương pháp thủ công, do những người thợ ở Hà Tây thực hiện. Anh cho biết chất liệu chủ đạo là lưới được dệt bằng tơ làm nên lụa Hà Đông. Điểm nhấn là các họa tiết, tạo hình bằng kim sa trên nền vải lưới. Bên cạnh đó, anh dùng lông đà điểu để hoàn thành phần đuôi váy.
NTK Hùng Việt, người gắn bó nhiều năm với tuần lễ thời trang Việt Nam, chia sẻ haute couture đòi hỏi khắt khe hơn, sự tỉ mỉ về kỹ thuật, tinh tế trong chọn lựa màu sắc cũng như chất liệu. Cao hơn nữa đó là tư duy thời trang rộng mở để bao quát được bộ sưu tập theo đúng nghĩa thời trang cao cấp.
Anh tâm sự: "Haute couture là sự trải nghiệm cũng như cuộc dạo chơi của tôi với chất liệu. Mỗi sản phẩm là sự cộng hưởng của cảm xúc, sự thăng hoa của nhà thiết kế lên trang phục".
Khi được hỏi về cảm nhận nếu có ý kiến cho rằng bộ sưu tập của anh không đạt chuẩn cao cấp, Hùng Việt nói: "Bạn không thể đi một con đường mà ở giữa đường bạn đã có sự nhận định. Nếu thực sự đi trên con đường đó bằng tâm huyết, trái tim yêu nghề, mắt nhìn rộng mở về thế giới thời trang và cái nhìn thực tại ở Việt Nam, bạn sẽ hiểu vì sao haute couture Việt Nam và thế giới khác nhau. Ý tôi muốn nói ở đây là chúng ta phải đi hết con đường. Cảm nhận vẫn là của riêng mỗi người. Với riêng tôi, haute couture của tôi, tôi dành hết tâm huyết, kỹ năng của mình vào sản phẩm".
Đây là ví dụ điển hình của một bộ đồ đơn giản, chưa thể gọi là "haute couture".
So với những mùa trước, các bộ sưu tập năm nay đã tiết chế hơn, không còn quá màu mè, diêm dúa. Nhưng tổng thể vẫn chưa đủ tinh tế, sáng tạo để khán giả mãn nhãn hay phải trầm trồ.
Nhiều mẫu thiết kế nhìn đơn giản như trang phục thường ngày, xử lý các đường cắt cúp còn "non tay", một số mẫu khác lại chỉ làm cồng kềnh hơn về phom dáng, mix thêm phụ kiện tóc, chứ chưa đẹp.
Việc các nhà thiết kế sử dụng chất liệu truyền thống của Việt Nam như lụa tơ tằm, đũi, vải gai... kết hợp kỹ thuật thêu thủ công để tạo ra những sản phẩm thời trang cao cấp cũng là một ý tưởng thú vị, bởi nó đảm bảo yếu tố độc đáo. Song đã gọi là thời trang cao cấp thì phải luôn tinh tế, chăm chút trong từng đường kim mũi chỉ.
Ở các mùa tiếp theo, tuần lễ thời trang Việt Nam cần chọn lọc hơn để có những sản phẩm xứng danh "haute couture" xuất hiện trên sàn diễn.
Ly Nguyễn.
