Đến mỗi mùa Táo Quân , việc "Cô Đẩu" Công Lý diện trang phục nào, kiểu tóc ra sao lại trở thành chủ đề được nhiều người quan tâm. Bởi theo thời gian, càng ngày, nhan sắc Bắc Đẩu lại càng được đổi mới và đẹp hơn qua từng chương trình.
Vào tối 2/2, buổi ghi hình đầu tiên của Táo Quân 2018 đã chính thức được diễn ra. Tạo hình mới của Bắc Đẩu cũng lộ diện và khiến tất cả những khán giả có mặt theo dõi phải trầm trồ khen ngợi. Xuất hiện trong bộ trang phục màu xanh lá thêu hoa, "cô" trông thật đỏm dáng với chiếc mấn đội đầu sặc sỡ hoa lá cành.
Bên cạnh đó, buổi ghi hình đầu tiên cũng tiết lộ một thay đổi táo bạo nhất từ trước đến nay. Đó là sẽ không còn màn báo cáo của các "Táo". Thế nhưng cái tài tình của Táo Quân 2018 ở chỗ, cho dù Ngọc Hoàng quyết định bỏ phần báo cáo, những sự kiện, vấn đề nổi cộm trong xã hội suốt năm 2017 vẫn được đề cập, được phân tích vừa sâu sắc, vừa hài hước thông qua những màn trình diễn, những câu chất vấn nửa đùa nửa thực của Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu.
Trò chơi Giành Ghế của các "Táo" gây được ấn tượng mạnh khi nói được lên thực trạng khá nhức nhối của xã hội trong năm qua, nhưng sau tất cả, đọng lại một thông điệp, mong muốn mỗi quan chức làm việc tận tâm, có trách nhiệm, gần dân, lo cho dân, tạo ra một xã hội kỷ cương, liêm chính.
Một điểm thú vị khác trong Táo Quân 2018 là thông qua những màn trình diễn, những đối đáp, tung hứng của Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu và các Táo, khán giả có thể phần nào nhìn lại được chặng đường 15 năm của chương trình Táo Quân.
Trong đoạn đường 15 năm đó, Nam Tào, Bắc Đẩu với khả năng chọc ngoáy điêu luyện, liên tục gây sức ép, dồn các Táo vào thế bị động, buộc các Táo có thái độ hợp tác, báo cáo thành khẩn, cúi đầu nhận lỗi. Còn các "Táo" cũng đối phó linh hoạt, khi thì cãi chầy cãi cối, đổ lỗi khách quan, lúc thì nhũn nhặn dúi quà, rụt rè nhận trách nhiệm.
Táo Quân 2018 có thể nói là chương trình quy tụ đông đảo diễn viên nhất từ trước đến nay. Đầu tiên phải kể đến những gương mặt nghệ sĩ gắn bó suốt nhiều năm qua như NSƯT Quốc Khánh, NSƯT Công Lý, NSƯT Xuân Bắc (bộ 3 Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu); NSND Tự Long, NSƯT Chí Trung, NSƯT Quang Thắng, nghệ sĩ Vân Dung (luân phiên làm nhiều các chức danh Táo khác nhau).
Chương trình năm nay cũng đón trở lại những nghệ sĩ đã từng tạo được ít nhiều dấu ấn trong Táo Quân như NSƯT Minh Hằng, NSƯT Minh Vượng. Đặc biệt, nhiều nghệ sĩ hài trẻ cũng góp mặt tại Táo Quân 2018.
Một số hình ảnh ấn tượng trong buổi ghi hình đầu tiên của Gặp nhau cuối năm - Táo Quân 2018 :
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
