Người Hy Lạp cổ tin rằng sự phát triển dồi dào của lông mũi có liên quan đến khả năng thụ thai ở nữ giới. Mặc dù trông khá thiếu thẩm mỹ, thế nhưng ngày nay, các cô gái trên khắp thế giới đang khiến xu hướng này trở nên hot hơn bao giờ hết. Nhưng có lẽ những người sợ nhện không thích điều này.
Những cô nàng yêu thích mèo Hello Kitty chắc hẳn nên tậu một cặp kính áp tròng như trên. Công ty Fall in Eyez của Nhật Bản chính là cha đẻ của dòng kính này. Cũng tại xứ sở hoa anh đào, chúng rất được ưa chuộng, đặc biệt là trẻ em.
Gắn đèn neon lên mắt để trang điểm nghe thật điên rồ. Nhưng ngày nay nó đang trở thành xu hướng mà nhiều cô gái lựa chọn, đặc biệt khi tham gia lễ hội vào buổi tối, vì chúng sẽ khiến họ nổi bật hơn.
Tóc lấp lánh là sự lựa chọn hoàn hảo khi chụp ảnh. Tuy nhiên, chỉ có một điều ái ngại rằng, sau khi phủ lớp kim tuyến này lên trên đầu thì người mẫu làm cách nào để gỡ bỏ chúng?
Xu hướng này thật sự rất nổi bật, chỉ có điều, chủ nhân của nó có thể gặp vấn đề về khớp vì phải giơ tay lên nhiều lần để khoe.
Hết lông mày lượn sóng, giờ đến môi cũng uốn lượn. Có lẽ các cô gái muốn cong được hết chỗ nào có thể.
Quay về thời kỳ cổ đại có lẽ sẽ không tốn tiền làm những bộ móng như thế này.
Mưa ư? Không lo, đã có quần nilon, bất chấp thời tiết mà vẫn khoe được đôi chân nuột nà.
Có ai đoán được đâu là mặt trước và mặt sau của đôi giày không?
Để tâm trí được bay cao và bay xa hơn nữa, thì có lẽ bạn nên cân nhắc đến mái tóc mây này.
Món đồ thiết yếu cho những cô nàng nấm lùn muốn được tăng chiều cao kể cả khi ở nhà.
Nhìn bờ môi này là đoán ngay được cô gái này là một quý cô sang chảnh, thích lấp lánh mọi lúc mọi nơi.
Ngọc Bích (Theo Bright Side).
