Cậu bé này thấy một số bạn học trong lớp không có đồ ăn trong bữa trưa. Về nhà, cậu nói với bố mẹ rằng muốn chia sẻ thức ăn với các bạn. Ngay hôm sau, cậu đến trường với một khay lớn đồ do mẹ chuẩn bị để giúp đỡ những bạn kém may mắn.
Khoảnh khắc này được ghi lại khi nhiếp ảnh gia đang đi bộ tại đường phố Athens, Hy Lạp. Thấy người đàn ông vô gia cư ngồi trên phố với đôi chân trần, một thanh niên không ngần ngại mua đôi giày mới tặng ông. Việc làm đó khiến người đàn ông vô gia cư xúc động đến mức bật khóc nức nở.
Người đàn ông vô gia cư trong bức ảnh rụt rè chờ nữ ca sĩ Lady Gaga ngoài khách sạn chỉ để tặng cô một chiếc nhẫn. Khi nhìn thấy ông, Lady Gaga rất vui vẻ nhận chiếc nhẫn và còn tặng lại một bông hồng cùng ít tiền. Nữ ca sĩ đề nghị chụp ảnh kỷ niệm cùng người hâm mộ. Khi ấy, người đàn ông khốn khổ nói: Nhưng tôi không được thơm tho. Đáp lại, Lady Gaga vẫn rất niềm nở: Đừng bận tâm. Tôi cũng không thơm tho đâu.
Gage - một công nhân tại Mỹ phát hiện ông lão bị tuột dây giày nhưng không thể buộc lại chúng vì gặp khó khăn khi cúi xuống. Chàng trai ngay lập tức tiến đến giúp ông lão và không quên nở nụ cười thật thân thiện.
Khoảnh khắc rất đông người cùng nhau đẩy chiếc tàu điện được ghi lại khi một người đàn ông bị mắc kẹt dưới đường tàu do bước hụt. Sự giúp sức của cả một tập thể đã giúp giải cứu nạn nhân.
Nhóm Be Japy gồm 3 sinh viên người Đức từng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng nhờ đoạn video chơi nhạc quyên góp tiền giúp người đàn ông vô gia cư trên phố. Màn biểu diễn của 3 sinh viên nhận được rất nhiều sự ủng hộ từ người đi đường. Sau khi trình diễn, nhóm đã bỏ đi và để lại số tiền cho người đàn ông vô gia cư như một món quà.
Phoebe là chú chó rất thích trò nhặt bóng. Sau khi chó cưng qua đời, chủ của Phoebe quyết định tạo chiếc thùng đầy bóng để chủ nhân của những chú chó có thể sử dụng miễn phí nhằm tạo niềm vui cho thú cưng. Thông điệp truyền đi là hãy sống mỗi khoảnh khắc như một chú chó với tình yêu thương vô điều kiện, lòng trung thành và hạnh phúc.
Nhiệt độ tăng khiến nhiều chú gấu Koala phải rời khỏi ngôi nhà và tìm nguồn nước uống. Nhân vật trong ảnh là một trong những người sẵn sàng dừng xe đạp, nhường nguồn nước của mình để giúp đỡ những con vật tội nghiệp.
Duncan Scuva - rapper Nam Phi - đi siêu thị cùng bạn và gặp cậu bé ăn xin. Biết rằng cậu bé xin tiền để nuôi sống gia đình, nam rapper đưa cậu vào siêu thị và mua đầy đủ những món hàng cần thiết cho gia đình cậu. Mẹ cậu bé đã bật khóc khi nhìn thấy con trai trở về với rất nhiều thực phẩm.
Mark Monaghan - nhân viên cứu hỏa - đã đánh đổi cả mạng sống để cứu một chú chó. Một nụ hôn cảm ơn là tất cả những gì chú chó có thể làm để đền đáp ân nhân cứu mạng.
Đôi khi chúng ta cũng cần có những siêu anh hùng ngoài đời thực để biết cuộc sống vẫn luôn tươi đẹp. Đó là lý do người dơi Batman luôn tới thăm và cổ vũ tinh thần các em nhỏ tại Bệnh viện Nhi đồng Mattel, Mỹ vào mỗi dịp Halloween.
Hình ảnh sẻ chia này đã nhận được những tình cảm của cộng đồng mạng.
VIDEO: Nhóm sinh viên mượn đồ của người vô gia cư và cái kết bất ngờ.
Nhóm Be Japy gồm 3 sinh viên người Đức từng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng với đoạn video chơi nhạc quyên góp tiền giúp người đàn ông vô gia cư trên phố.
Thu Trà.
