Tài năng, đẹp trai, anh chàng thủ môn Tiến Dũng trở thành cơn "sốt" với "hội chị em" sau loạt chiến thắng kỳ tích của U23 Việt Nam. Tuy nhiên, khi Tiến Dũng càng được yêu mến, được nhiều mỹ nhân săn đón lại khiến người hâm mộ trở nên lo lắng và gợi nhắc đến cầu thủ Mạc Hồng Quân cách đây vài năm.
Mạc Hồng Quân từng được săn đón, nhưng về sau là "trai hư" sát gái showbiz.
Khi mới trở về Việt Nam vào năm 2012, sau thời gian cùng gia đình định cư tại CH Séc, Mạc Hồng Quân được người hâm mộ biết đến là một chân sút Việt Kiều điển trai, từng thi đấu cho CLB Sparta Praha B tại giải hạng nhì và được kỳ vọng sẽ mang tài năng của mình phục vụ bóng đá Việt Nam.
Điểm sáng của Mạc Hồng Quân là ở thời điểm anh khoác áo đội tuyển U23 Việt Nam và trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất đội với 3 pha lập công ở giải đấu chính thức. Trong thời gian khoác áo U23 Việt Nam, Mạc Hồng Quân đã ghi được 11 bàn thắng - một con số không tồi, thậm chí được tung hô, chào đón như một ngôi sao đầy tiềm năng của đội tuyển nước nhà.
Thế nhưng, khi Mạc Hồng Quân được săn đón trên sân cỏ cũng là lúc anh dính vào vô số scandal tình ái với các bóng hồng xinh đẹp. Sở hữu vẻ ngoài điển trai, khỏe khoắn, Mạc Hồng Quân dễ dàng khiến các cô gái say đắm ngay trên sân cỏ lẫn đời thường. "Người tình" của tuyển thủ ở thời điểm này là cả một danh sách những chân dài trong giới showbiz liên quan đến như Lê Hà, Nancy Nguyễn, Kỳ Hân, diễn viên Trang Cherry, Ly Kute, Emmy Nguyễn.
Sau những cuộc tình chóng vánh là đầy rẫy thị phi với chàng cầu thủ trẻ khi trên mạng xã hội ngập tràn những lời lẽ tố cáo, trách móc... của những người được cho là tình cũ của anh. Ầm ĩ nhất là vụ việc từ chối nhận đứa con trong bụng của Ly Kute và sau đó kết hôn với Kỳ Hân.
Hình ảnh Mạc Hồng Quân dần xấu đi trong mắt người hâm mộ khi giới truyền thông chỉ nhắc tên chàng tiền đạo Việt Kiều điển trai với những câu chuyện liên quan tới các người đẹp mà không hề đề cập tới chuyên môn hay thành tích trong những trận đấu. Và thước đo rõ nhất là phong độ tụt dốc không phanh.
Chỉ mong Tiến Dũng được vinh danh vì tài năng trên sân cỏ, hơn là thị phi về chuyện tình cảm.
Tiến Dũng được chú ý trong những ngày gần đây, không khác nhiều so với hình ảnh của một Mạc Hồng Quân cách đây vài năm khi là một ngôi sao trên sân cỏ của U23 Việt Nam. Anh cũng được loạt người đẹp của showbiz "tấn công" như Angle Phương Trinh hay Bảo Anh, Tóc Tiên, Hương Giang... thay nhau bày tỏ tình cảm, sự yêu mến và hâm mộ. Song, dù chỉ là những lời đùa cợt nhưng gây ra không ít tranh cãi trước trận chung kết.
Chính vì sự tương đồng này khiến khiến người hâm mộ lo lắng, không muốn anh trở thành một Mạc Hồng Quân thứ hai khi "dính" vào thị phi chốn showbiz.
Không phải ngẫu nhiên mà "bậc tiền bối" lên tiếng, khuyên răn Tiến Dũng nên tránh xa giới showbiz để giữ vững sự nghiệp. Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng "nhắc nhở" Tiến Dũng ngay thời điểm anh được những bóng hồng vây quanh: "Bây giờ thành công rồi. Em đừng quen gái hư showbiz nhé Dũng, gái ngoan thì được...". Phương Thanh cũng dành lời khuyên chân thành: "Em sẽ thành công và rất bản lĩnh. Gái ngoan showbiz thì em quen cũng được nhưng bền thì chị không chắc. Nhưng gái hư showbiz là không nha em...".
Trong khi đó, đạo diễn Quang Huy bức xúc cho rằng: "Showbiz dạo này rẻ rúng thiếu thính tới mức mờ mắt vì ba cái fame cá nhân câu view rẻ tiền tào lao, mà không hiểu được trận chung kết này là vận mệnh lịch sử không biết bao giờ mới lặp lại".
Giữa lúc được nhiều người đẹp "thả thính", công chúng ngay lập tức so sánh Dũng với Mạc Hồng Quân và không muốn anh dẫm vào vết xe đổ của cầu thủ đàn anh.
Trải qua thời gian dài khổ luyện, từ khi còn rất bé, với rất nhiều cuộc đào thải, đến lúc "lên hương" và trở thành ngôi sao của bóng đá là một điều hoàn toàn xứng đáng. Song, sự nghiệp của một cầu thủ bóng đá vốn ngắn ngủi, nếu không biết nắm bắt cơ hội, nếu không có đủ bản lĩnh sẽ dễ va vấp mà lụi tàn.
Mỗi thời điểm luôn có những cái tên cầu thủ tỏa sáng trên sân cỏ như cách mà Tiến Dũng đang gây sốt. Song, nhiều người trong số đó đều vướng chuyện tình cảm với những mỹ nhân showbiz và đánh mất phong độ. Đó là lý do người hâm mộ luôn mong muốn ở thời kỳ đỉnh cao, Tiến Dũng sẽ thật sự bản lĩnh để tiếp tục tỏa sáng trên sân cỏ, cống hiến cho nền bóng đá nước nhà mà không lậm sâu vào chuyện yêu đương.
Trong tương lai gần, công chúng mong muốn được nhìn thấy một Tiến Dũng được vinh danh là "người hùng", giữ hình ảnh, phong độ và tiếp tục làm nên chuyện ở những giải đấu tiếp theo mà không phải là một Mạc Hồng Quân thứ 2 khi tên tuổi chìm dần bởi thị phi tình ái.
Cư dân mạng phát cuồng trước clip Lê Giang tiết lộ thủ môn Bùi Tiến Dũng là con rể.
