Sau khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, cuộc sống của cô gái dân tộc Ê Đê - H'Hen Niê được nhiều khán giả quan tâm. Nhìn vào thành công của mỹ nhân tóc tém ở thời điểm hiện tại, mấy ai ngờ đời tư của cô có quá nhiều góc khuất.
Đằng sau chiếc vương miện của H'Hen Niê là câu chuyện quá khứ đầy góc khuất.
Để giành được vương miện hoa hậu, mỹ nhân dân tộc thiểu số đã phải trải qua vô vàn nỗi vất vả, tự lực tự cường làm chủ cuộc sống của mình với khao khát được bước ra ngoài xã hội.
Sau lời kể của người thân và một số bạn bè, mới đây bạn thi tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 cũng tiết lộ một câu chuyện hậu trường gây xúc động về tân hoa hậu H'Hen Niê.
Câu chuyện về H'Hen Niê được người đẹp Hồng Thương kể lại.
Tiếp xúc khá nhiều với H'Hen Niê tại cuộc thi, Hồng Thương được lắng nghe những chia sẻ thầm kín của đàn chị. Trong một buổi tập sân khấu, cô gái dân tộc Ê đê trải lòng với đàn em về một cái Tết Nguyên đán thiếu đủ đầy có thể hình dung ra trước.
"Tôi nhớ lời tâm sự của chị trong lúc tập chương trình. Chị nói với tôi: Tết năm nay buồn rồi vì không có tiền để lì xì cho các em nhỏ ở nhà. Bình thường mọi năm hay để dành tiền nên Tết vui lắm! Năm nay tham gia chương trình, không đi làm được, phải bỏ cả tiền tiết kiệm ra để mua sắm" , Hồng Thương tiết lộ.
Nếu không đoạt giải thưởng nào, H'Hen Niê sẽ không có tiền xì lì cho các em nhỏ ở nhà Tết này.
Tuy nhiên, chiến thắng đã gọi tên H'Hen Niê trong sự vui mừng của Hồng Thương. Và nỗi lo về một cái Tết thiếu thốn của cô gái dân tộc thiểu số đã hoàn toàn được xóa bỏ.
"Nhưng nay vui rồi nhé! Chắc đến chị cũng không ngờ chị sẽ thành hoa hậu phải không? Nhưng chị rất xứng đáng! Em thật sự hạnh phúc cho chị" , Hồng Thương viết.
Trước đó không lâu, người bạn thân với H'Hen Niê trong làng mẫu - K'Brơi bất ngờ tiết lộ hoàn cảnh khó khăn của H'Hen trước đêm chung kết hoa hậu. Nam người mẫu chia sẻ câu chuyện nhắn tin mượn cô bạn 500 ngàn đồng để làm việc riêng. Chẳng những không giúp được bạn, chân dài Ê Đê còn thật thà cho biết mình đang mắc nợ 4 triệu đồng.
H'Hen Niê đã trải qua rất nhiều khó khăn trước khi thành hoa hậu.
Tân hoa hậu sinh ra tại một buôn làng nghèo ở tỉnh Đắk Lắk. Từ nhỏ, H'Hen Niê đã chịu khó chăn trâu, làm nương cũng như các công việc vất vả để phụ giúp gia đình. 13 tuổi, cô khiến đấng sinh thành lo lắng vì chưa có bạn trai. Cho tới khi học phổ thông, cô cũng không chịu nghỉ học để lấy chồng và sinh con như tư tưởng của bao phụ nữ Ê đê khác.
Ham học và muốn thoát nghèo, cô gái trẻ bước chân ra khỏi buôn làng và tự quyết định cuộc đời mình. Thi đỗ vào Cao đẳng Kinh tế đối ngoại TP HCM, H'Hen tự tìm cách kiếm tiền để trang trải cho chuyện học hành cũng như cuộc sống. Cô đã trải qua nhiều công việc khác nhau như phát tờ rơi, làm ô-sin... Thậm chí, có những thời điểm mỗi bữa ăn của hoa hậu chỉ có giá 10.000 đồng.
Ben.
Theo Vietnamnet.
