Trong lịch sử tình trường của Leonardo DiCaprio thường là những cô nàng người mẫu tóc vàng nóng bỏng. Có thể dễ dàng liệt kê "danh sách những cô đào tóc vàng nóng bỏng" từng hẹn hò cùng anh chàng đào hoa này như: Gisele Bundchen, Bar Refaeli... và gần đây nhất là Nina Agdal.
DiCaprio dường như đã dành khá nhiều thời gian cùng với cô người mẫu Lorena Rae 23 tuổi.
Tuy nhiên, gần đây nam diễn viên có vẻ như có sự thay đổi về gout bạn gái khi xuất hiện cùng một cô nàng người mẫu tóc nâu.
DiCaprio dường như đã dành khá nhiều thời gian cùng với cô người mẫu Lorena Rae 23 tuổi. Fan hâm mộ đã nhìn thấy họ ăn trưa cùng nhau ở thành phố New York. Hai người đã cùng đến Trung tâm nghệ thuật MoMA PS1 ở Thành phố New York, và Rae cũng xuất hiện trong cuộc đua xe đạp Citi Bikes với nam diễn viên vào tuần trước.
Sở hữu gương mặt góc cạnh, khả áiRae không kém cạnh những cô bạn gái trước của anh chàngDiCaprio.
DiCaprio và Rae đã từng là bạn bè trước đó. Hai người liên tục đi cùng nhau tại các sự kiện, thậm chí đi du lịch cùng nhau trong thời gian gần đây. Họ đã có mặt ở Monaco (một eo biển nhỏ phía nam nước Pháp) vào tháng 5 và trên một chiếc du thuyền (cùng với Tobey Maguire) ở St Tropez vào tháng 7.
Với ngoại hình bắt mắt và gợi cảm, Rae nhanh chóng trở thành người mẫu sáng giá của Hollywood. Cô có hơn 750.000 người theo dõi trên Instagram.
Rae vẫn chưa lên tiếng với những tin đồn hẹn hò, nhưng đại diện cho DiCaprio phủ nhận điều này: "Không phải họ đang hẹn hò.". Tuy nhiên, nếu thực sự họ đang hẹn hò, Rae vẫn không phải là phụ nữ tóc nâu đầu tiên trong lịch sử tình trường của nam diễn viên. Anh chàng đào hoa, "sát gái" DiCaprio đã từng có tin đồn hẹn hò với nhiều "cô đào tóc nâu nóng bỏng" khác của Hollywood như: Helena Christensen, Bijou Phillips, Rihanna.../.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VNTheo: Harper's BAZZAR.
