Vân Dung vào vai Táo bà Thổ Kỳ bên hai "ông chồng" Thổ Công, Thổ Địa do Quang Thắng và Đức Khuê đóng.
Có Giời mới biết là dự án phim hài tình huống đầu tay do Truyền hình FPT tự sản xuất. Phim có sự xuất hiện của dàn diễn viên tên tuổi như NSƯT Chí Trung, NSƯT Minh Hằng, NSƯT Quang Thắng, NSƯT Đức Khuê, nghệ sĩ Vân Dung, Mạnh Dũng, Bạch Quỳnh.
Trong phim, nghệ sĩ Vân Dung vào Táo bà Thổ Kỳ. Cùng với 2 ông chồng của mình là Thổ Công và Thổ Địa (do Đức Khuê và Quang Thắng đóng), bà Táo có nhiệm vụ quản trị các chỉ số Phúc - Lộc - Thọ của gia đình người phàm trần thông qua thiên thư. Bởi vậy, khi có vấn đề xảy ra với nhà người phàm trần thì đồng nghĩa sẽ ảnh hưởng đến chỉ tiêu quản trị và thành tích thi đua của họ đã đăng ký với Giời, nên họ phải dùng rất nhiều cách, kể cả gian lận để có kết quả tốt.
Ở Có Giời mới biết, Vân Dung là một bà Táo giỏi việc nước, đảm việc nhà đúng nghĩa. Vân Dung cho biết, chị đặc biệt thích thú với nhân vật của mình, bởi suốt mấy chục năm đi diễn, chị toàn được giao những vai đanh đá, ghê gớm, dở hơi. Tôi luôn mong một lần được vào vai tử tế, nghĩa là hiền lành một tí, nhẹ nhàng một tí, tình cảm một tí mà mãi không được. Chắc các đạo diễn thấy cái mặt tôi thuộc tuyp không thể ngoan nổi.
Vân Dung nói, mấy chục năm đi diễn chị mới được giao cho vai diễn hiền lành một chút.
Hiện bộ phim đã quay được 8 tập và Vân Dung khá hài lòng với vẻ dịu dàng, trẻ trung, xinh đẹp của nhân vật chị thủ vai. Tuy nhiên, theo đạo diễn Đinh Tiến Dũng, Có Giời mới biết là phim sitcom có sự tương tác với khán giả, nên sau mỗi tập lên sóng, khán giả có thể lên tiếng để nhà sản xuất điều chỉnh tính cách của nhân vật ở những tập tiếp theo.
Bởi vậy, Vân Dung đã ra sức năn nỉ đạo diễn Đinh Tiến Dũng, rằng những tập tiếp theo, em vẫn cứ để cho chị được dịu dàng như thế. Thậm chí, chị còn nịnh nọt rằng, chị nhận lời đóng phim này một phần cũng vì Đinh Tiến Dũng quá đẹp trai!
Phim Có Giời mới biết dài 52 tập sẽ chính thức phát sóng vào 20h30 ngày thứ 2 hằng tuần, bắt đầu từ ngày 1/1/2018 tại ứng dụng Sự kiện trên hệ thống Truyền hình FPT và ứng dụng FPT Play.
Minh Anh.
