Tờ Ifeng đưa tin đạo diễn - nhà sản xuất Dương Khiết qua đời hôm 15/4 vì tuổi cao, sức yếu. Con gái của bà đã xác nhận thông tin và cho biết gia đình đang lo hậu sự cho đạo diễn, đồng thời bày tỏ mong muốn mọi việc diễn ra trong không khí kín đáo, tĩnh lặng, mong báo chí không nên gây ồn ào.
Đạo diễn Dương Khiết.
Dương Khiết sinh năm 1929 tại Hồ Bắc, Trung Quốc. Bà đã trải qua nhiều công việc nhưng tên tuổi chỉ tỏa sáng khi giữ vai trò đạo diễn phim Tây du ký, bản kinh điển năm 1986. Bộ phim có sức cuốn hút mạnh mẽ và phát sóng 3.000 lần trong suốt 3 thập kỷ. Đến nay, phim này được xem là kinh điển dù có vô số phiên bản mới lẫn biến thể nhưng không vượt mặt được.
Thời điểm quay phim "Tây du ký".
Lục Tiểu Linh Đồng, nam diễn viên vai Tôn Ngộ Không đăng tải trên trang mạng xã hội Weibo ngày 16-4 rằng: Nếu không có Tây du ký, tôi không có bất cứ thành tựu nào trong sự nghiệp của mình.
Diễn viên Trì Trọng Thụy, một trong các diễn viên đóng vai Đường Tăng chia sẻ Dương Khiết là đạo diễn ông tôn trọng nhất. Trước khi mất, bà có tâm nguyện tang lễ kín đáo, không ồn ào.
Minh Khang.
