Video: Thủ môn Bùi Tiến Dũng xách quả bưởi do người thân mang từ quê ra tặng.
Chiều ngày 28/1, đội tuyển U23 Việt Nam về nước trong sự chào đón cuồng nhiệt của người hâm mộ sau khi giành được ngôi vị á quân giải U23 Châu Á.
Thủ môn điển trai Bùi Tiến Dũng là nhân vật được dư luận quan tâm, chú ý suốt nhiều ngày qua. Đặc biệt, hình ảnh anh tay xách, nách mang, ôm quả bưởi khiến nhiều người thích thú.
Theo tìm hiểu, quả bưởi này là món qua mà gia đình thủ môn đã cất công mang từ quê ra tặng anh. Chú anh - ông Bùi Văn Nguyệt chia sẻ: Quả bưởi này mang ý nghĩa nhắc nhở Dũng nhớ về quá khứ của mình. Ngày nhỏ, gia đình khó khăn, Dũng thường phải lấy quả bưởi tập đá bóng. Thành công Dũng có được ngày hôm nay cũng bắt đầu từ những quả bưởi như thế...".
Chú của Tiến Dũng cho biết, rất đông họ hàng từ làng Bào, xã Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa đã ra sân bay đón hai anh em Bùi Tiến Dũng và Bùi Tiến Dụng. Tuy nhiên, chỉ 6 người được phép vào trong đón theo sự sắp xếp của bộ phận an ninh sân bay.
Khi gia đình gặp hai anh em Bùi Tiến Dũng và Bùi Tiến Dụng không ai nói được câu nào vì quá xúc động. Sau đó ông Nguyệt cùng người thân quay trở lại Thanh Hóa luôn mà không tham gia buổi diễu hành cũng như đêm Gala tổ chức tại sân vận động Mỹ Đình.
Ông Nguyệt nói: Nay mai Dũng về, chúng tôi sẽ có nhiều cơ hội gặp, giờ cứ để Dũng, Dụng hoàn thiện công việc cho trọn vẹn. Bên cạnh đó, chúng tôi về còn chuẩn bị kế hoạch đón các cháu ở quê nhà.
Được biết, Tiến Dũng là chàng trai hiếu thảo, anh từng phải bỏ dở ước mơ để đi làm phụ hồ, lấy tiền giúp đỡ gia đình. Vì vậy, khi nhận được quả bưởi từ người thân, tuy không có giá trị lớn, nhưng có lẽ đó là món quà mà Tiến Dũng trân trọng, nâng niu nhất.
Nhật Linh.
