Tối 15/11, tại Hà Nội, khoa Pháp trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội phối hợp cùng Hệ Phát thanh Đối ngoại Quốc gia VOV5 - Đài Tiếng nói Việt Nam đã tổ chức đêm chung kết "Cuộc thi hát Tiếng Pháp 2017".
Cuộc thi thu hút các thí sinh ở nhiều độ tuổi khác nhau. Sau 5 tháng diễn ra cuộc thi, Ban tổ chức đã chọn ra được 10 bài hát xuất sắc nhất để tham dự đêm chung kết.
Tiết mục mở màn ngọt ngào, sâu lắng với ca khúc viết về tình mẫu tử "Les yeux de mama" của thí sinh Trần Thị Thanh Hương (Hà Nội).
Phần trình diễn ca khúc "La Belle et la Bête" với giai điệu du dương, sâu lắng của thí sinh - Lê Thị Hoàng Yến (TP.HCM).
Thí sinh Tôn Nữ Hoàng Anh (Huế) với giai điệu xúc động của ca khúc "Ainsi Soit-il".
Bài hát đã đi cùng năm tháng "C'est toi" được thí sinh Nguyễn Trung Mỹ (Hà Nội) thể hiện thành công trong đêm chung kết "Cuộc thi hát tiếng Pháp 2017".
Cô gái có chất giọng đầy nội lực Nguyễn Thị Thu Hiền (TP.HCM) đã khiến đông đảo khán giả có mặt tại Hội trường phải lắc lư theo giai điệu nhịp nhàng của ca khúc "Paroles paroles".
Cặp đôi Nguyễn Đức Huy - Nguyễn Hoàng Ngọc Lam (Hà Nội) đem lại những giây phút tươi vui, sôi động với ca khúc đầy nhân văn - "Je te donne".
Nhắc đến tình yêu, có lẽ ai cũng nghĩ ngay đến đất nước Pháp xinh đẹp với những câu chuyện tình bất hủ làm say lòng người. Cô gái đến từ trường Đại học Hà Nội - Đỗ Phương Quỳnh đã đưa tất cả khán giả đến với nhiều cung bậc khác nhau của tình yêu qua ca khúc "Dernìere danse".
Thí sinh Nguyễn Thu Hương (Hà Nội) với ca khúc vô cùng cảm động "Je vole".
Thí sinh Nguyễn Đức Huy (Hà Nội) một lần nữa khuấy động cả Hội trường với ca khúc viết về Công nương Công quốc Monaco - "Grace Kelly".
Thí sinh nhỏ tuổi nhất Nguyễn Hoàng Lan (9 tuổi, Hà Nội) khiến nhiều khán giả bất ngờ với phong thái tự tin khi thể hiện ca khúc quen thuộc "Bonjour Vietnam".
"La vie en rose", bản tình ca bất hủ của Pháp qua giọng hát ngọt ngào của thí sinh Nguyễn Thu Giang (Hà Nội).
Thí sinh Ngô Nhật Trường (TP.HCM) không chỉ gây ấn tượng với nét điển trai, quyến rũ như một quý ông người Pháp mà còn bởi giọng hát và kỹ năng trình diễn vô cùng hấp dẫn trong ca khúc "Les yeux ouverts".
Vượt qua các vòng thi và nhiều thí sinh "nặng ký", cô gái đến từ trường Đại học Hà Nội - Đỗ Phương Quỳnh (21 tuổi) đã xuất sắc giành được giải nhất "Cuộc thi hát tiếng Pháp 2017".
Phó Tổng Giám đốc VOV Vũ Hải trao cúp và phần thưởng cho thí sinh Đỗ Phương Quỳnh. Cô nhận được một vé khứ hồi Hà Nội-Paris tham quan nước Pháp trong 5 ngày.
Giải Nhì được trao cho thí sinh Ngô Nhật Trường với ca khúc "Les yeux ouverts".
Ca khúc "Paroles paroles" đã đem lại giải Ba cho thí sinh Nguyễn Thị Thu Hiền.
Đồng giải Khuyến khích đã thuộc về các thí sinh Nguyễn Đức Huy - Nguyễn Hoàng Ngọc Lam và Nguyễn Thu Hương.
Ngoài ra, ban tổ chức còn trao giải thưởng cho phần biểu diễn của thí sinh nhỏ tuổi nhất Nguyễn Hoàng Lan và giải thưởng cho ca khúc được xem nhiều nhất trên trang web VOV5 cho thí sinh Nguyễn Thu Giang.
Với thông điệp "tiếng hát là phương tiện thể hiện tình yêu với ngôn ngữ Pháp", cuộc thi được tổ chức nhằm mục đích khuyến khích phong trào học tiếng Pháp tại Việt Nam, đồng thời giới thiệu những nét đẹp của văn hóa cộng đồng Pháp ngữ./.
