Trong năm qua, Phương Ly có lẽ là nhân tố gây được nhiều sự bất ngờ với khán giả khi im hơi lặng tiếng gần hết năm 2017 nhưng vào những tháng cuối năm, cô có bản hit đầu tiên Mặt trời của em , cũng là sản phẩm debut (ra mắt) chính thức bước chân vào con đường ca hát chuyên nghiệp của nữ ca sĩ. Nhờ vào thành công này, không ít người đặt hy vọng rằng Phương Ly sẽ làm nên chuyện trong năm 2018.
Nhưng, năm 2017 cũng là khoảng thời gian, Phương Ly gặp nhiều biến động nhất khi mới bước đầu đặt chân chập chững tự bước đi với ước mơ của mình.
Hẹn gặp Phương Ly vào những ngày cuối năm, nữ ca sĩ xuất hiện trong trang phục giản dị và để mặt mộc, lần đầu tiên, cô tâm sự cởi mở kể về những điều tưởng rằng không thể xảy ra với mình cũng như vui vẻ kết luận: Tôi có một năm trải qua rất nhiều cung bậc cảm xúc, từ đó thấy mình trưởng thành và mạnh mẽ hơn bản thân tưởng tượng.
2017, lần đầu tiên tôi biết đến vay nợ và trả nợ!
- Nếu nói 2017 là năm thành công, suôn sẻ của Phương Ly, bạn có đồng ý không?
Nửa có nửa không, nhưng đây đúng là một năm ý nghĩa nhất không thể nào quên được trong suốt cuộc đời tôi. Lần đầu tiên, tôi phải dùng từ biến cố với mình, dù có lạc quan suy nghĩ như thế nào cũng có lúc rơi vào cảnh sống hôm nay, không biết ngày mai.
Từ khi quyết định vào Nam lập nghiệp, tôi đầu quân vào công ty quản lý, thú thực từ trước đến giờ trong công việc tôi không có nhiều trải nghiệm cũng như chưa từng va vấp, vì tâm lý lo âu như thế tôi để cho công ty quản lý lo lắng hết, cho đến khi hết hợp đồng và ra khỏi công ty, tôi mới bàng hoàng: Bây giờ mình phải bắt đầu từ đâu, như thế nào?.
Cũng như nhiều người biết, ngành giải trí  nghệ thuật quan trọng nhất là việc tạo dựng mối quan hệ, tính tôi vốn ngại nói chuyện, giao lưu nên gần như khi ra khỏi công ty, tôi không có bất kỳ mối quan hệ nào có thể giúp đỡ được cho mình. Tôi biết mình đang muốn gì nhưng không biết phải làm sao đế biến nó thành sự thực.
Cảm giác rất bế tắc và những tháng đầu năm tôi như bị rơi xuống vực, không có lối thoát. May mắn vẫn còn gia đình, bạn bè bên cạnh, những người đi cùng tôi, đưa cánh tay cho tôi nắm vào khoảng thời gian đó tôi thực tâm rất trân trọng và biết ơn.
Đến thời điểm hiện tại, tôi vẫn muốn ôm lấy từng người bạn và nói: Cảm ơn vì mọi người ở bên tôi, từ những việc nhỏ nhất tôi đều được nhắc nhở để cẩn thận mò mẫm con đường đi tiếp theo cho mình.
Nhan sắc xinh đẹp của Phương Ly.
- Phương Ly có thể chia sẻ một chút về khoảng thời gian này không?
Để xem nào, tôi nhớ khi đó vừa bước ra khỏi công ty, tôi không có bất kỳ một mối quan hệ nào, ngày nào cũng ở lì trong nhà suy nghĩ xem phải làm gì tiếp theo, làm như thế nào bắt đầu từ đâu. Khoảng thời gian đó thực sự rất nặng đầu. Tôi có rất ít bạn vì bản thân không giỏi giao tiếp, nhưng, tôi rất tự hào vì bạn mình tuy ít thật nhưng chất.
Họ hiểu tôi, tuy không phải kiểu thường xuyên hỏi thăm gì nhiều nhưng vẫn luôn để ý đến tôi, mỗi người giúp một chút, ví dụ như trang phục, chụp ảnh, xây dựng phong cách...thậm chí một người em của tôi không liên quan gì đến nghệ thuật cũng đứng ra nghe điện thoại nhận show, để ý nhạc sĩ này mới ra bài, ca khúc kia có thể phù hợp với tôi rồi bảo tôi thử liên lạc. Thậm chí là cho tôi vay tiền để làm sản phẩm.
Tôi không giỏi biểu đạt tình cảm bằng lời, dù hay viết trên facebook rằng cảm ơn mọi người rất nhiều trông có vẻ hời hợt, nhưng tôi không hề thảo mai mà rất thật tâm trân trọng những gì mà các bạn làm cho tôi. Khi vấp ngã mới thấy được đâu là chân tình thật sự.
- Lúc bế tắc như vậy, bạn có từng hối hận khi bỏ hết tất cả ở Hà Nội để Nam tiến?
Chưa bao giờ, tôi rất thích Sài Gòn, thích tất cả mọi điều nơi đây, trong khoảng thời gian ấy, tôi chỉ thấy mình đúng là số nhọ khi những điều không may mắn liên tục chọn mình làm "bến đỗ" (Cười).
Từ việc đi tìm bài hát đến cả chuyện quay MV đều rất khó khăn và dài dòng, tôi không muốn lấy những chuyện này để làm tít câu view về mình nhưng anh hỏi về 2017 thì có lẽ điều ấn tượng sâu sắc nhất với tôi là lần đầu biết đến vay nợ.
Tôi cũng sợ lắm vì vừa mới tự bước ra làm sản phẩm, còn chưa chắc ca khúc của mình "ăn khách" mà dám vay mượn tiền để thực hiện, cũng may có thể trả hết nợ, đồng thời hiệu ứng từ khán giả cho tôi thấy quyết định của mình là đúng đắn, tôi không có điều gì phải hối hận cả.
Trên hết trong những lúc khó khăn nhất, tôi mừng vì bản thân luôn là một người có suy nghĩ lạc quan, tích cực, cứ mặc kệ hết bơi được đến đâu hay đến đó, cứ lao đầu làm thôi vì tôi nghĩ mình chẳng có gì để mất mà sợ thiệt thòi.
- Từng hát rất nhiều thể loại nhạc, nhưng cũng nhận không ít lời nhận xét rằng Phương Ly hát "vô hồn", cơ duyên để bạn tìm được bản hit "Mặt trời của em" là gì?
Thú thật trong khoảng thời gian đầu năm 2017, tôi không biết tìm nhạc ở đâu cũng không có những mối quan hệ kiểu "Tôi gửi demo rồi, cô nghe thử đi", tôi hát đủ thể loại nhạc và nghe những gì mình thích, nhưng tôi biết mình hợp với dòng nhạc R&B. ; Còn với Mặt trời của em , cũng đi một vòng trái đất mới "đến được với nhau".
Tôi có một người bạn quen với Kai, cậu ấy vô tình nghe một bản demo và bảo sẽ giới thiệu cho tôi vì thấy tôi đang bế tắc quá (cười), sau khi nghe thử demo cậu ấy đưa tôi thích lắm, đó là một ca khúc rất hay. Vậy là chúng tôi quyết tâm hẹn hò Kai, sau nhiều lần trắc trở có thể gặp được bạn ấy. Vừa gặp, Kai thẳng thừng từ chối không bán ca khúc này vì bạn ấy sẽ sử dụng cho album. Tôi tiu nghỉu ra về và suy sụp thêm lần nữa.
Sau đó không biết Kai suy nghĩ lại như thế nào mà khi ra về bạn ấy có gửi cho tôi nhiều demo khác, trong đó có Mặt trời của em, bài hát này khi đó chỉ mới có 2-3 câu thôi, chưa hoàn chỉnh thành bài. Vậy mà tôi thấy thích, dù mọi người xung quanh vẫn bảo "hãy nịnh Kai đi để lấy bài đầu tiên nghe ấy", nhưng tôi vẫn cương quyết chọn Mặt trời của em.
Đầu tiên Kai không biết tôi là ai cả, còn bảo bài này không biết có hát được không nhưng sau đấy Kai đưa demo cho tôi, vài tháng chỉnh sửa các thứ thì Justatee bắt đầu vào Sài Gòn, tôi "tóm" luôn Tee "giúp tớ thu bài này".
Tee nghe xong thấy bài cần thêm thắt đôi chỗ, cậu ấy hỏi ý Kai để sửa bài cho tôi. Cuối cùng ra đời ca khúc các bạn được nghe trong thời gian qua, cũng phải mất cả nửa năm để hoàn thiện vì bài hát tôi mua từ tháng 5, để có cả MV thì phải tiếp tục làm việc liên tục đến tháng 11 mới ra mắt chỉn chu trọn bộ.
Còn giọng hát "vô hồn", có thể do trước đây tôi hát cover toàn chọn bài mình thích không phải bài phù hợp với tâm trạng của mình, thêm vào đó là việc tôi chưa từng va vấp, trải nghiệm nhiều nên không truyền tải được nhiều cảm xúc. Với Mặt trời cúa em , tôi có thêm nhiều kinh nghiệm hơn, tìm thấy điều phù hợp với mình để thả hồn khi hát.
- Đã trót nói về bài hát, Phương Ly chia sẻ nốt những gì trải qua khi thực hiện MV luôn đi.
Vì mình cũng không có nhiều tiền để tìm một ê kíp hoàn chỉnh thực hiện MV nên tôi đi "bốc" từng người một để cùng làm, toàn là bạn bè giúp tôi cả, tôi nhờ vả nhiều người từ mối quan hệ của tôi, bạn bè tôi. Từ D.O.P, đạo diễn hình ảnh, stylist... Tôi chỉ tốn nhiều nhất là chi phí cho trang thiết bị, ánh sáng, âm thanh,... Thế mà vẫn nợ, khi đó tôi nghèo như vậy đấy.
Lần đầu làm MV cho riêng mình tôi có nhiều ý tưởng lắm, kiểu như được tự mình làm cái mình thích, nhưng những gì tôi nghĩ ra đều có giá trên trời, thế là quyết định quay beauty shot, điều duy nhất tôi giữ lại là ý tưởng quay MV dọc, cho lạ.
Cũng nhiều người cản tôi, đến mức chuẩn bị quay tới nơi rồi mà vẫn cãi nhau xem có nên quay dọc không. Vì mọi người sợ lỡ lạ lẫm quá khán giả không thích tôi lại thiệt thòi, cuối cùng vẫn là quay dọc.
Thật sự, bận rộn quây quần với Mặt trời của em , tôi còn quên mất việc tìm photo chụp ảnh hậu trường, tấm ảnh cover duy nhất do Mặt trời của em là do tôi ngẫu nhiên cầm băng cát-sét ướm thử được bạn chụp lại, rồi lấy dùng luôn.
Đến ngày ra mắt MV cũng xảy ra trục trặc, lẽ ra sẽ có MV vào 18h30 ngày 28/10 nhưng sát giờ định dạng chữ vẫn bị lỗi, mãi đến 19h mới xuất được MV, tôi không kịp duyệt lại mà cứ thế để lên luôn, lỗi lầm gì tính sau. Cùng một lúc gặp quá nhiều chuyện xui xẻo, tôi thật sự stress lắm.
Tôi không biết mọi người có thích MV không nhưng hôm đó sinh nhật tôi, tôi đi gặp bạn bè do mọi người tổ chức tiệc chứ hôm đó muốn ở nhà xem tình hình thế nào, thì bạn bè tổ chức ở quán ăn tôi đi ra. Trên đường đi, khi tôi dừng đèn đỏ, lúc đó mọi thứ, thời gian như dừng lại.
Từ lúc bắt đầu tự làm dự án của mình, tôi hoàn toàn bị cuốn theo guồng quay của công việc, chính những giây dừng đèn đỏ tôi mới sực tỉnh ra, và reo lên: "Mình làm được rồi, cuối cùng mọi thứ xong rồi!". Không biết mọi người làm MV, ra bài hát có khó khăn không nhưng đối với tôi thật sự rất khó khăn nhưng tôi vẫn thấy tích cực lắm. Lúc đấy ăn sinh nhật xong, thấy phản hồi tốt, cảm xúc vỡ òa thấy vui lắm.
"Người ta chỉ biết tôi là em gái Phương Linh".
- Trải qua nhiều khó khăn như vậy, vì sao bạn không nhờ đến gia đình hay hỏi chị gái một tiếng có lẽ sẽ dễ dàng hơn chăng?
Tính tôi từ bé rất lì và sĩ diện, khi tôi quyết định điều gì thì đến khi thực hiện được tôi mới gặp gia đình. Tôi lớn rồi và không muốn phụ thuộc vào gia đình, cũng không muốn mọi người lo lắng vì mình, khi quyết tâm vào Nam lập nghiệp, tôi muốn chứng minh cho gia đình thấy mình trưởng thành và chỉ khi nào thật sự thành công mới gặp bố mẹ.
Khi gặp khó khăn, bế tắc tôi vẫn tự chịu một mình, người thân của tôi chẳng biết gì về chuyện này cả, mọi người đều nghĩ tôi trước giờ vẫn ổn.
- Nhiều người nói Phương Ly đi hát cho vui vì nhà quá giàu, tại sao bạn phải vất vả như vậy?
Người có thể nhận định như vậy chắc rất rảnh rỗi, với những người theo dõi chặng đường sự nghiệp của tôi từ những ngày đầu tiên, chắc chắn sẽ hiểu, tôi không hơi đâu dành ra mười mấy năm để theo đuổi một điều mà chỉ vì...cho vui.
Tôi thích tự mình làm ra được tài sản, cảm giác của việc tiêu tiền từ gia đình với mua sắm bằng chính đồng tiền mình làm ra, khác nhau lắm. Mình sẽ có trách nhiệm nhiều hơn với những gì mình làm được, công sức mình bỏ ra, cảm thấy việc sống và kiếm được tiền từ đam mê của mình có ý nghĩa nhiều hơn.
- Có vẻ Phương Ly rất khao khát được công nhận và lì lợm theo đuổi nghề ca hát, có phải vì bạn muốn vượt qua cái bóng của người chị quá nổi tiếng?
Có chị gái nổi tiếng thì phải càng cố gắng gấp 3 lần người thường.
Phương Ly.
Đến bây giờ tôi không thể đếm nổi mình có bao nhiêu lần thất bại, kể từ khi được mọi người biết đến qua cuộc thi Vietnam Idol. Lúc đó tôi chỉ mới mười mấy tuổi, bây giờ đầu 2 rồi, mà nhiều người còn không thèm biết tên tôi, chỉ biết qua danh xưng "Em gái Phương Linh" từ báo chí đến đời sống.
Người ta còn cho rằng khi tôi đi hát sẽ rất dễ dàng vì có chị gái lo lắng, "lót đường" dùm cho, thực ra không hề dễ dàng. Tôi có cá tính riêng của mình và có gout âm nhạc cũng khác chị gái, tôi muốn được nhớ đến là "ca sĩ Phương Ly" nên từ những ngày đầu tôi không dựa dẫm vào chị.
Con đường tôi đi không cần được trải hoa hồng vì có chị gái nổi tiếng, tôi có thể vấp ngã, trầy tay trầy chân cũng được, mất bao nhiêu thời gian cũng không quan trọng, tôi biết ngay cả thời điểm hiện tại mình cũng còn phải nỗ lực nhiều để thoát khỏi cái bóng của chị. Người ta hoạt động nghệ thuật cố gắng bao nhiêu phần thì tôi phải nhân 3 lần như vậy.
May mắn rằng, từng là người phản đối nhưng với những gì tôi làm, chị tôi cũng ủng hộ và khi đứng trước khó khăn, tôi chưa khi nào muốn bỏ cuộc mà trở về với ba mẹ. Tôi muốn dùng đồng tiền mình làm ra để mua cho ba mẹ nhiều thứ.
- Nhưng nếu sự nghiệp chưa đủ vững chắc lại có thể đi du lịch, mặc đồ thời trang, thực hiện vlog có vẻ khiến người khác khó lòng tin được chuyện bạn không dùng tiền gia đình?
Song song với đam mê ca hát tôi rất thích thời trang và du lịch, trong suốt mười mấy năm qua tôi vẫn vừa "chạy qua chạy lại" giữa những đam mê này. Tôi nghĩ mình còn trẻ, cứ mặc sức làm những gì mình thích đã.
Tôi không biết vì sao ấn tượng mọi người về mình đều gắn liền với hình ảnh "sống dựa gia đình" (cười), khẳng định luôn những gì tôi làm cho đam mê của mình đều từ chính sức lao động tạo nên.
Để làm được travel blog cũng là một hội bạn thích đi du lịch, cũng toàn những người lăn lộn, còn ít tiền phải chạy đi xin tài trợ, lấy tiền chúng tôi tự làm để đi cùng nhau vì yêu du lịch quá chứ không lấy tiền của nhà nhé.
Thời trang cũng vậy, thâu đêm suốt sáng đấy tính toán này nọ nhưng đến giờ vẫn bị lỗ thôi nhưng vẫn cố gắng. Từ cái này đắp vào cái kia, cái mình kiếm được bù vào cái khác chứ không lấy tiền gia đình, bạn bè tôi đi du lịch cũng toàn những người tự tận hưởng thành quả lao động như tôi.
Lịch diễn kín mít từ sau một bản hit.
- "Mặt trời của em" lên đến hàng chục triệu view trên kênh youtube, chắc Phương Ly bận rộn nhiều lắm?
Trộm vía là lịch diễn của tôi kín hết tháng rồi. Cuộc sống của tôi gần như thay đổi hoàn toàn, cuối tháng 10 tôi ra bài hát, đầu tháng 11 tôi tìm được người quản lý mới, còn toàn bộ lịch trình đều được lấp đầy bằng show diễn. Tôi vui lắm, cuộc sống của tôi bây giờ không còn những tháng ngày phải ru rú trong nhà chỉ để tính và nghĩ, bây giờ được chạy liên tục tôi thấy rất có ý nghĩa.
- Nghe phong phanh ca khúc tiếp theo của Phương Ly cũng hay không kém?
(Cười) Sau Mặt trời của em , tôi có up demo ca khúc Anh là ai lên trang instagram, đây cũng là ca khúc của một người bạn, không chỉ có khán giả mà bản thân tôi cũng rất nôn nóng cho ra mắt ca khúc này.
Nhưng Justatee hiện nay đang là nhà sản xuất âm nhạc cho tôi, các sản phẩm của tôi sẽ do bạn ấy "biến hóa", mà người anh em này đang lưu diễn tại châu Âu nên tôi phải chờ cậu ấy về mới bắt tay hoàn thiện ca khúc này được.
- So sánh bản thân mình hiện tại với 1 năm trước, bạn thấy mình có thay đổi gì?
Tôi thấy 1 năm trước cuộc sống của mình bị vào ngõ cụt, thực ra tôi không dám nói nhiều nhưng không phải màu hồng quá. Đúng là thả ra rồi mình mới thấy cuộc sống có nhiều thứ đáng phải trân trọng hơn, thật ra tôi cám ơn khoảng thời gian khó khăn.
Mọi người hay đánh giá tôi mạnh mẽ, cá tính nhưng đến bây giờ tôi mới thấy được điều đó về công việc, biết, tự làm được một số công việc bởi lúc trước không biết gì cả, không giỏi giao tiếp còn bây giờ ổn hơn rồi.
- Bạn có xuất phát điểm là một hotgirl đi hát, thời điểm ban đầu đọc những bình luận về giọng hát của mình, Phương Ly có những kỷ niệm hay có bình luận nào khiến bạn ấn tượng để thay đổi bản thân không?
Đầu tiên tôi muốn thông qua buổi trò chuyện của chúng ta để đính chính rằng tôi chưa bao giờ nhận mình là một hotgirl, từ bé tôi muốn trở thành một ca sĩ. Khi được mọi người chú ý về vẻ ngoài của mình, được ưu ái gọi là hotgirl, tôi cũng chưa từng nghĩ đây là một "công việc", là một cái nghề để theo đuổi.
Còn về bình luận, tất nhiên vì mọi người ngay từ ban đầu chú ý tôi về ngoại hình nên đa phần nhận xét mà tôi có được chủ yếu là "Cô này xinh thế", hoặc: "Mặt xinh chỉ để ngắm thôi, nên tắt tiếng đi sẽ thích hơn". Ban đầu còn quan tâm tôi cũng hơi tủi, buồn một chút nhưng đây cũng không phải vấn đề gây áp lực và giọng hát mình không phải quá tệ, có thể khắc phục được thì nỗ lực rèn luyện thôi.
- Bạn mất thời gian bao lâu để học hát?
Tôi nghĩ vấn đề ca hát năng khiếu chiếm phần trăm rất cao, còn về học hát, nói về nghệ thuật bây giờ nó không còn chuẩn mực nữa rồi, có nghĩa nhiều người hát có tí chênh phô gì đó nhưng người ta hát cảm xúc vẫn chạm được đến trái tim khán giả. Tôi nghĩ trau dồi về cảm xúc của mình nhiều thì tốt hơn.
- Cảm ơn Phương Ly rất nhiều, chúc cho bạn gặt hái được thêm nhiều thành công trong năm 2018!
Video: Hit đầu tay của Phương Ly gây ấn tượng với hàng chục triệu lượt nghe.
(Thực hiện).
Chu Nguyên.
