Hệ thống tìm kiếm toàn cầu Lyst đưa ra danh sách 10 nhân vật có sức ảnh hưởng nhất, dựa trên kết quả của hàng triệu tìm kiếm trong năm qua. Mỗi bộ cánh họ khoác lên người đều khiến công chúng quan tâm, thậm chí một số món đồ "cháy hàng" trong thời gian ngắn. Đứng vị trí số một là ca sĩ Rihanna - người thường xuyên gây bất ngờ mỗi khi xuất hiện trên thảm đỏ. Gần đây, cô còn gây chú ý hơn khi lấn sân lĩnh vực thiết kế.
Với 120 triệu lượt theo dõi Instagram, không khó hiểu khi Selena Gomez xếp vị trí thứ hai. Kể từ khi thay đổi kiểu tóc, nữ ca sĩ cũng được đánh giá mặc đẹp, thời thượng hơn. Hơn nữa, cô cũng đang là gương mặt đại diện của một thương hiệu thời trang.
Với gu ăn mặc trẻ trung, táo bạo, người mẫu Bella Hadid cũng thu hút lượng tìm kiếm khổng lồ về những trang phục cô diện hàng ngày. Trang cá nhân của cô hiện có hơn 16 triệu lượt theo dõi.
Vừa đính hôn với Hoàng tử Harry, nữ diễn viên Meghan Markle đã được quan tâm hơn Công nương Kate Middleton. Từ váy đính hôn cho đến trang phục cô mặc ở lần đón Giáng sinh đầu tiên cùng gia đình hoàng gia đều gây chú ý.
Công nương Kate Middleton đứng thứ 5 danh sách những nhân vật được tìm kiếm nhiều liên quan đến thời trang.
Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump sở hữu nhiều váy áo hàng hiệu từ các nhà mốt danh giá. Là cựu người mẫu với vóc dáng chuẩn, gu thời trang của bà Trump nhận được nhiều phản hồi tích cực.
A$AP Rocky, bạn trai tin đồn của siêu mẫu Kendall Jenner, truyền cảm hứng cho nhiều người trẻ bởi gu ăn mặc cá tính, phá cách, biến hóa đa dạng. Rapper 8X cũng vừa được bình chọn là sao nam đảm nhận vai trò người mẫu ấn tượng nhất năm 2017.
Harry Styles - cựu thành viên nhóm nhạc One Direction - không ngại ứng dụng những tông màu "chói" nhất. Nam ca sĩ chiếm được cảm tình của khán giả một phần nhờ vẻ điển trai, lãng tử. Năm 2016, anh cũng được bình chọn là biểu tượng thời trang nam.
Kylie Jenner, em út của đại gia đình Kardashian, có sức ảnh hưởng lớn đến phong cách ăn mặc, làm đẹp của giới trẻ. Đi lên từ ngôi sao truyền hình thực tế và hot girl mạng xã hội, công việc kinh doanh thời trang và mỹ phẩm của Kylie ngày càng thành công.
Nhân vật cuối cùng trong danh sách là người mẫu gợi cảm Emily Ratajkowski. Thời trang thảm đỏ và street style trong năm 2017 của cô đều để lại dấu ấn. Emily cũng là một trong những chân dài trẻ sở hữu Instagram hot nhất (hơn 16 triệu lượt theo dõi).
Rihanna mặc ấn tượng trên thảm đỏ Met Gala 2017 Nữ ca sĩ được bình chọn là một trong những ngôi sao mặc đẹp nhất tại sự kiện Met Gala với chủ đề avant-garde.
Ly Nguyễn.
Ảnh: Getty.
