Tối nay 28/4, đêm Chung kết trao giải của Remix New Generation - Hòa âm ánh sáng sẽ phát sóng trực tiếp. Top 4 thí sinh cuối cùng gồm Bảo Thy, Yến Trang , S.T và Hương Giang đã có buổi tổng dợt cuối cùng cùng với ban tổ chức trước khi bước vào đêm thi.
Có mặt trong buổi tổng duyệt chiều nay còn có sự xuất hiện của ca sĩ Noo Phước Thịnh. Trong trang phục đơn giản, năng động, Noo Phước Thịnh đến tập dợt cùng với vũ đoàn mang đến tiết mục sôi động trong tối nay.
Ca sĩ Noo Phước Thịnh xuất hiện ở hậu trường trong trang phục đơn giản, năng động.
Được biết, trong buổi Chung kết trao giải nam ca sĩ sẽ đảm nhận 2 vai trò vừa là giám khảo khách mời vừa là ca sĩ trình diễn. Vốn sở hữu khả năng nhảy múa không thua kém các dancer, Noo Phước Thịnh tự tin khoe vũ đạo điêu luyện, bắt mắt. Bên cạnh đó, giọng ca Thương mấy cũng là người dưng còn khiến người xem không khỏi bất ngờ trước màn mang trăn lên sân khấu.
Sự xuất hiện của chú trăn này làm điểm nhấn đặc biệt cho tiết mục của Noo Phước Thịnh.
Noo Phước Thịnh mang những bước nhảy điêu luyện lên sân khấu Hòa âm ánh sáng.
Ngoài Noo Phước Thịnh, đêm nay còn có sự xuất hiện của Giải vàng Hòa âm ánh sáng mùa 1 Giang Hồng Ngọc. Sau 2 năm, cô nàng trở lại sân khấu chương trình bằng một nguồn năng lượng dồi dào và vẻ ngoài xinh đẹp bên cạnh giọng hát đầy nội lực.
Giang Hồng Ngọc sẽ mang đến tiết mục đầy hấp dẫn và quyến rũ.
Nhóm nhạc trẻ MONSTAR cũng sẽ đóng góp tiết mục đáng yêu và sôi động trong buổi tối hôm nay.
Đón xem đêm Chung kết trao giải của Hòa âm ánh sáng được truyền hình trực tiếpvào lúc 21h tối thứ sáu trên kênh VTV3.
Huỳnh NhưĐinh Trung Tín.
