Nam diễn viên Jeon Tae Soo tự tử vì trầm cảm ở tuổi 34.
Mới đây, phía truyền thông báo chí vừa đưa tin, nam diễn viên Jeon Tae Soo - em trai của Ha Ji Won - vừa tự tử cách đây ít giờ. Được biết, Tae Soo đã chống chọi với căn bệnh trầm cảm trong suốt một thời gian dài và anh quyết định kết liễu đời mình để tự giải thoát.
Haewadal Entertainment cho biết: "Jeon Tae Soo giã từ cuộc đời ở tuổi 34. Trước đó, anh ấy đã trải qua một quá trình điều trị trầm cảm, và cho tới gần đây, tình hình sức khỏe đã được cải thiện, vậy nên chúng tôi đã thảo luận về việc Jeon Tae Soo trở lại diễn xuất. Gia đình, bạn bè đều rất sốc trước tin dữ này". Việc Jeon Tae Soo tìm đến cái chết bằng cách nào hiện vẫn chưa được phía quản lý và gia đình chia sẻ.
Một số nguồn tin cho hay, vài ngày trước khi mất, em trai Ha Ji Won đăng trên trang cá nhân bức hình cổ tay bị cứa, kèm theo dòng ngắn ngủi: "Cứu tôi". Tuy nhiên ngay sau đó, anh xóa nó đi.
Em trai Ha Ji Won, tài tử Jeon Tae Soo. (Ảnh: Internet).
Jeon Tae Soo sinh năm 1984, được biết đến qua một loạt các phim truyền hình như Sungkyunkwan Scandal (2010), All My Love For You (2011), Come, Come, Absolutely Come (2012), Cruel Palace - War of Flowers (2013), Kings Daughter, Soo Baek Hyang (2014) Bên cạnh đó, anh còn nổi tiếng vì là em trai của nữ diễn viên Ha Ji Won (Empress Ki, Secret Garden, Hwang Jin-Yi).
Vai diễn phản diện Ha In-Soo của nam tài tử trong Sungkyunkwan Scandal đã để lại nhiều ấn tượng tốt cho khán giả về khả năng diễn xuất. Tuy nhiên, sau này sự nghiệp của anh không phát triển hơn nữa, trong khi chị gái Ha Ji Won lại ngày càng nổi danh. Cũng chính vì thế, dù còn trẻ nhưng Jeon Tae Soo đã mắc phải bệnh trầm cảm.
Trước đó, cha của Jeon Tae Soo và Ha Ji Won đã qua đời vào 02/01/2016 vì một cơn đau tim. Bây giờ đến lượt người em trai tự tử, càng khiến cho gia đình của nữ diễn viên Ha Ji Won thêm đau đớn. Lễ tang của Jeon Tae Soo sẽ được diễn ra lặng lẽ với sự có mặt của gia đình và những người quen.
Video: Sao Việt mừng chiến thắng của U23 Việt Nam.
