Khoảnh khắc say đắm ngọt ngào trong vòng tay nhau của Hồ Ngọc Hà và Kim Lý mở đầu tin sao làng giải trí Việt.
Bảo Anh cá tính trong hình ảnh mới.
Dù đã ở lứa tuổi U40, Ngô Thanh Vân vẫn khiến fan bất ngờ với nhan sắc ngày càng trẻ trung.
Phạm Hương xuống phố Hà Nội.
Tăng Thanh Hà rạng rỡ trong sắc hoa những ngày gần cuối năm.
Thanh Hằng thông báo: "Cả năm quần quật... cuối năm gấp gáp nhưng luôn thấy vui, lần đầu ở Philippines".
Linh Chi chia sẻ khoảnh khắc nhắng nhít bên Lâm Vinh Hải: "Clip lọt thỏm đâu ra trong điện thoại quay từ tháng 3/2017, lúc này đôi bạn hơi bị trái ngược về cân nặng. Chi là bé mèo mập, anh Hải là bé rùa ốm nhưng bây giờ nhan sắc của cậu và tớ nhỉnh hơn năm con Gà rồi phải không cậu bạn. Dã man con ngan sau này đừng ai kêu bé múa nhảy hay làm gì tương tự nữa nhá, mỗi lần động tới nhảy nhót, múa máy là cô bé không biết đang làm gì luôn".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
