Trở thành cô gái Việt Nam đầu tiên đăng quang ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Miss Globe 2017, chiều 10/11, Khánh Ngân đã có cuộc gặp gỡ báo chí sau khi trở về nước.
Clip Khánh Ngân trả lời phỏng vấn và hát ca khúc "My Vietnam" (Phần hát bắt đầu từ phút 2:45).
Chia sẻ vè ca khúc hát tại chung kết Miss Globe vừa qua, Khánh Ngân cho biết cô đã chọn hát ca khúc "My Vietnam" cho phần thi tài năng, hát bằng sự chia sẻ với mọi người, không ngờ 4 ngày trước đêm chung kết, các thí sinh lại nhớ lời bài hát "My Vietnam" và gọi tên "Ngân" rất tròn trĩnh và rõ ràng. Tại cuộc gặp báo chí ngày 10/11, Khánh Ngân đã hát lại 1 đoạn của ca khúc này bằng tiếng Anh.
Ngân nghĩ điều gì đã làm nên chiến thắng của Ngân trong cuộc thi Miss Globe 2017? trước câu hỏi này, Khánh Ngân nói: "Ngân nghĩ yếu tố khiến Ngân trở thành Tân Hoa hậu của Miss Globe 2017 đó chính là sự tự tin. Nếu mình nghĩ mình không làm được thì mình sẽ không làm được, nếu mình nghĩ mình làm được thì chắc chắn mình sẽ làm được".
Về kế hoạch sau đăng quang, Khánh Ngân cho hay cô cùng ekip của mình mang những hoạt động ý nghĩa tới cộng đồng, ngoài các hoạt động thiện nguyện còn có các hoạt động quảng bá du lịch Việt Nam, nâng cao nền kinh tế cũng như phát triển du lịch.
Hoa hậu Khánh Ngân gửi tặng đồng bào Phú Yên 200 triệu đồng từ tiền thưởng Miss Globe, trao cho ông Đặng Ngọc Anh - Phó Bí Thư Huyện Ủy, Chủ tịch UBND huyện Đồng Xuân, Phú Yên.
Vân Sam.
