Rhian Sugden có một sự nghiệp khá thành công ở tuổi 31. Cô là người mẫu chuyên thực hiện những bộ ảnh với trang phục kiệm vải tại Anh.
Sở hữu cặp tuyết lê khủng lên tới 92cm, Rhian Sugden rất biết cách để trở nên khiêu khích hơn trong các shoot hình.
Cách tạo dáng cùng trang phục của người đẹp vô cùng bạo dạn, khiến người ta phần nào hiểu được danh thủ C.Ronaldo vì sao từng có thời gạ gẫm của người đẹp nhưng bất thành.
Bất kể Rhian Sugden có mặc thiết kế đồ bơi, nội y như thế nào, thì vòng 1 nóng bỏng của người đẹp vẫn cứ đập vào mắt người hâm mộ đầu tiên.
Sở trường của mỹ nhân tóc vàng là những kiểu áo bơi o ép vòng 1, khoe triệt để lợi thế đã giúp cô thành danh.
Những thiết kế bikini đơn giản nhất cũng trở nên lợi hại dưới tay Rhian Sugden bởi cô đã nắm giữ yếu tố quan trọng nhất để mặc bikini đẹp, đó là hai trái đào tiên cúp E hoàn toàn tự nhiên!
Mặc nội y cũng phải hóa thân theo nhiều concept chứ quyết không chịu giản dị dù đã là mẹ của hai cô con gái.
Rhian Sugden có lẽ là một trong những bà mẹ hai con gợi tình nhất hành tinh nhờ vóc dáng phồn thực dù chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực mẫu ảnh.
Năm 2010, tên tuổi của người đẹp nổi như cồn sau thông tin siêu sao bóng đá C.Ronaldo trót phải lòng vẻ quyến rũ của cô.
Song không hiểu vì lý do gì, Rhian Sugden đã nhất mực từ chối C.Ronaldo, thậm chí còn đổi cả số điện thoại để tránh bị làm phiền!
Dẫu sao, nhờ chuyện tình chưa thành với siêu sao, Rhian Sugden đã có thêm bệ phóng để thành công.
Người đẹp luôn cố gắng khai thác tối đa lợi thế hình thể trong các thiết kế đồ bơi khoét xẻ táo bạo.
Nội y mỏng mảnh suýt lộ cả nhũ hoa cũng là lựa chọn thường xuyên của cô.
C.Ronaldo liệu có tiếc nuối đã không theo đuổi người đẹp tới cùng khi nhìn những hình ảnh này?
Huân Y Thảo.
