Hôm 1/1 vừa qua, nam ca sĩ Trọng Hiếu tham gia chương trình truyền hình Cà phê sáng với vai trò khách mời. Sau những chia sẻ về cuộc sống và công việc, nam ca sĩ Việt Kiều giành tặng khán giả yêu màn ảnh một tiết mục sôi động chào đón ngày đầu tiên của năm mới.
Trong bộ trang phục vest lịch lãm, quán quân Vietnam Idol biểu diễn rất sung ca khúc Tình ca. Phiêu với điệu nhảy sôi động của bài hát, Trọng Hiếu không biết rằng mình đã gặp sự cố. Theo đó, nam ca sĩ sinh năm 1992 đã... quên khóa quần khi đang hát. Khoảnh khắc nhạy cảm của Trọng Hiếu trên sóng truyền hình hiện lan truyền mạnh trên mạng xã hội.
Nam ca sĩ Việt Kiều không phải là người đầu tiên vướng vào sự cố hớ hênh trang phục trên sóng truyền hình. Trước đó, đồng nghiệp cùng tên - nhạc sĩ Hồ Quang Hiếu thậm chí nhiều ngôi sao quốc tế như Kate Moss, Brad Pitt, Justin Bieber... cũng từng gặp phải tình huống dở khóc dở cười này.
Clip Trọng Hiếu biểu diễn sung dù quên khóa quần trên sóng truyền hình.
Trọng Hiếu sinh năm 1992 là ca sĩ, vũ công, diễn viên người Đức gốc Việt. Giọng ca Việt kiều ghi dấu ấn với công chúng quê nhà sau khi giành ngôi quán quân Vietnam Idol năm 2015.
Sau cuộc thi, Trọng Hiếu chính thức tham gia làng giải trí Việt. Gương mặt điển trai và phong cách biểu diễn tự nhiên cùng vũ đạo hấp dẫn của ngôi sao trẻ đã mang đến cho khán giả những phút sôi động giải trí.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
