Mới đây, khi Nhã Phương từ Thái Lan trở về và tiếp tục lịch trình dịp cuối năm ở Việt Nam, dấy lên nghi vấn nữ diễn viên trả nhẫn đính hôn cho Trường Giang.
Cụ thể, từ một số bức ảnh hậu trường hay chụp ảnh cùng bạn bè, nhiều người phát hiện tay Nhã Phương không còn đeo nhẫn.
Fan tinh ý phát hiện Nhã Phương không đeo nhẫn cầu hôn của Trường Giang.
Trong một số hình ảnh hậu trường Nhã Phương không hề đeo nhẫn.
Bên cạnh một số ý kiến cho rằng Nhã Phương không đeo nhẫn vì không tiện cho công việc ghi hình ở phim trường nhưng cũng có ý kiến phản biện Nhã Phương trả nhẫn trùng khớp với những tin đồn trước đó.
Theo đó, sau màn cầu hôn ồn ào tại lễ trao giải Mai vàng tối 18/1, xuất hiện tin đồn Nhã Phương trả nhẫn đính hôn cho Trường Giang và hai người đã cãi vã ở chung cư.
Bên cạnh đó, fan phát hiện Nhã Phương đột ngột lập tài khoản Instagram mới, mặc dù trước đó, cô đã có một tài khoản riêng với 1,1 triệu người theo dõi. Ở tài khoản mới này, Nhã Phương chỉ ấn theo dõi ba người, đó là: ca sĩ Sơn Tùng M-TP, Bích Phương Idol và Phở Đặc Biệt. Đáng nói, Nhã Phương không theo dõi Trường Giang. Động thái này Nhã Phương khiến người hâm mộ không khỏi thắc mắc.
Trước những tin đồn thất thiệt, cả Trường Giang và Nhã Phương chưa có bất cứ phản hồi nào.
Đỗ Quyên.
