Tham gia sự kiện mới đây, Việt Anh thoải mái trò chuyện chia sẻ về công việc, cuộc sống riêng tư. Bên cạnh những dự định mới, nam diễn viên cũng cởi mở khi nhìn lại quá trình phấn đấu trong năm cũ. Theo đó, ngôi sao Người phán xử cho biết anh rất hài lòng với mọi thứ, từ công việc đến gia đình.
Khẳng định hôn nhân vẫn hạnh phúc sau nhiều ồn ào, Việt Anh cũng thẳng thắn trả lời những vấn đề liên quan đến nghi án phim giả tình thật với bạn diễn Bảo Thanh. Thừa nhận không có gì quan trọng hơn gia đình, nam diễn viên cho biết trong quá trình quay Sống chung với mẹ chồng , mọi rung cảm đều xuất phát từ vai diễn, còn bản thân anh là người lý trí và biết kiểm soát cảm xúc.
" Sự rung cảm của nhân vật hay rung cảm nam nữ, chúng ta phải rõ ràng. Đối với tôi, chuyện có tình cảm với bạn diễn rất khó xảy ra. Tất cả chỉ là cảm xúc của nhân vật " - Việt Anh chia sẻ.
Nói về lý do nhiều lần từ chối lên tiếng ở thời điểm xảy ra sự việc, ngôi sao Người phán xử cho hay: " Ồn ào trong showbiz ai cũng vướng phải nhưng quan trọng là bạn ứng xử với nó như thế nào và bản thân chúng ta có vấn đề hay không?
Một cảnh tình tứ của Việt Anh - Bảo Thanh trong phim.
Bảo Thanh và Việt Anh ở hậu trường phim.
Chia sẻ về mối quan hệ của cả hai ở hiện tại sau tin đồn tình ái, nam diễn viên cho biết anh và Bảo Thanh vẫn là đồng nghiệp và nếu có dự án phù hợp, hai người vẫn muốn kết hợp cùng nhau.
Cuối tháng 6 đầu tháng 7 vừa qua, nữ chính Sống chung với mẹ chồng - Bảo Thanh - trở thành tâm điểm khi vướng scandal là người thứ ba. Ồn ào bắt đầu từ chia sẻ "vạch mặt người đàn bà gạ gẫm chồng" của bà xã ngôi sao Người phán xử Việt Anh.
Tuy Trần Hương không chỉ đích danh người nổi tiếng gạ tình chồng mình là ai, nhưng loạt tin nhắn công khai kèm theo số điện thoại phía sau đã đưa Bảo Thanh vào thị phi. Sau lời tố của bà xã Việt Anh, vợ nam diễn viên Hồng Đăng và Minh Thắng cũng lên tiếng về chủ đề được dư luận đặc biệt quan tâm này.
Giữa tâm bão, chồng Bảo Thanh khẳng định "tin vợ tuyệt đối", còn nữ diễn viên cũng khéo đáp trả dư luận: " Chuyện gì cũng phải nghe bằng hai tai. Vụ tin nhắn với Việt Anh không thể làm gia đình tôi đổ vỡ. Cả đời này, tôi chỉ tin tưởng bố ruột và chồng. Gia đình là điều quan trọng nhất, còn những thứ khác, có hay không có, không quan trọng ".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
