Cuối tháng 12/2017, MBK Entertainment nộp đơn đăng ký quyền sở hữu thương hiệu tên T-ara sau khi chính thức hết hạn hợp đồng với nhóm. Ngay sau đó, công ty tai tiếng này nhận vô số sự chỉ trích từ phía dư luận bởi họ cho rằng đây là hành động cạn tình cạn nghĩa, không hề công bằng cho T-ara.
Sự việc T-ara kết thúc hợp đồng và cuộc chiến giành thương hiệu tên nhóm vẫn chưa đi đến hồi kết.
Đáp trả hành động đó, ngày 19/1, các thành viên T-ara đã đệ đơn khiếu nại, chỉ ra lý do khiến MBK không xứng đáng được sử dụng thương hiệu tên nhóm. Trong khi cộng đồng mạng liên tục dành lời khen ngợi, ủng hộ hành động của T-ara thì Kim Kwang Soo - ông trùm MBK cũng đăng đàn giải thích: Tôi không có lòng tham với cái tên T-ara. Tôi không hề có kế hoạch chọn thành viên mới cho T-ara. Tôi chỉ muốn bảo vệ tên T-ara. Chẳng lẽ chúng tôi không thể giữ lại một chút dấu vết từ cái tên mà bản thân phải trải qua biết bao khó khăn, công sức mới được công chúng biết đến sao?
Theo ông Kim Kwang Soo, bản thân mình cùng MBK đã bỏ ra rất nhiều công sức để lăng xê cho cái tên T-ara được nổi tiếng như ngày hôm nay. Bởi vậy, họ có quyền giữ bản quyền thương hiệu.
Kim Kwang Soo chia sẻ thêm: Sau khi quyết định đặt tên T-ara, tôi đã chọn các thành viên và tạo ra nhóm. Mọi thứ bắt đầu bằng cái tên. Nó không phải thứ thuộc sở hữu của bốn thành viên Hyomin, Jiyeon, Eunjung và Qri. Nó thuộc về công ty và tất cả những người đã làm việc với T-ara.
Trước khi kết thúc hợp đồng với MBK, T-ara chỉ còn lại 4 thành viên.
Được biết, đây là lần đầu tiên MBK đệ trình đơn đăng ký thương hiệu tên nhóm tại Cục sở hữu trí tuệ Hàn Quốc. Trước đó, SG Wannabe và Davichi cũng là những cái tên do Kim Kwang Soo sáng lập, tuy nhiên, họ hiện đang làm việc dưới trướng công ty giải trí B2M Entertainment mà không gặp bất kỳ khó khăn gì.
Sau lời biện bạch của chủ tịch Kim Kwang Soo, dường như khán giả và cộng đồng fan T-ara không mấy bị thuyết phục. Bởi lẽ xét cho cùng, tên thương hiệu là do công ty đặt, nhưng để cái tên đó tỏa sáng và tạo ra dấu ấn sâu đậm trong lòng công chúng thì nhiều phần ở chính người nghệ sĩ.
Fan bày tỏ sự phẫn nộ, khó đồng cảm với lời biện minh từ chủ tịch MBK Entertainment.
Dưới đây là trích dẫn một số bình luận:
- Thật giả tạo.
- Ông ta đang nói nghiêm túc đó hả? Ông ta chỉ là kẻ tham lam thôi. Tốt hơn hết là ông ta nên trả lại tên nhóm nếu còn nghĩ đến khoảng thời gian mà họ đã làm việc cật lực cho công ty mình.
- Gì cơ? Ông ta gần như hủy hoại cái tên T-ara bằng việc thêm người vào nhóm mặc dù họ không muốn và điều đó cũng chẳng cần thiết.
- Bớt tỏ ra là người bị hại đi! Ai cũng biết người thiệt thòi trong cái hợp đồng nô lệ này là ai.
- Làm ơn hãy dành điều tốt đẹp cuối cùng gì đó cho T-ara đi, sau cả tá thứ tồi tệ mà trước đây họ từng phải chịu.
- Cứ bảo SM đối xử tệ nhất với gà nhà nhưng giờ thì xem cách MBK thể hiện đi!
Ngọc Trang.
