Được biết, Hoàng hậu trẻ tuổi nhất thế giới có tên Jetsun Pema, cô được sinh ra tại Thimphu vào ngày 4/6/1990. Cha cô là ông Dhondup Gyaltshen quê ở Trashigang và là cháu trai của Trashigang Dzongpon (Thống đốc vùng Trashigang). Dhondup tốt nghiệp trường Cao đẳng Sherubtse, Kanglung và hành nghề phi công trong suốt 22 năm qua. Mẹ cô là Sonam Chuki quê quán ở Bumthang Pangtey.
Jetsun là con thứ 2 trong gia đình có năm người con. Thời mới đi học, Jetsun Pema học ở trường Little Dragon (Tiểu Long) và sau đó năm 1995-1996 cô học tại Sunshine School. Khi lên đại học, cô chuyển đến Ấn Độ, Jetsun Pema được biết có các sở thích như mỹ thuật, hội họa và bóng rổ.
Đám cưới của cô với Vua không khoa trương như nhiều người vẫn nghĩ, hôn lễ của Quốc vương Bhutan đã diễn ra hết sức giản dị. Quốc vương chỉ yêu cầu tổ chức một buổi lễ đơn giản theo truyền thống tại một tu viện có từ thế kỷ thứ 17 trước sự chứng kiến của các thành viên hoàng tộc, không một khách nước ngoài nào được mời dự đám cưới này. Đám cưới diễn ra theo nghi lễ truyền thống bắt đầu vào lúc 8h20 sáng và được tường thuật trực tiếp trên hệ thống phát thanh truyền hình quốc gia. An ninh được thắt chặt, mạng lưới điện thoại bị tắc nghẽn và cảnh sát thực thi việc kiểm soát chặt chẽ trên tất cả các phương tiện trong khu vực rộng lớn xung quanh tu viện.
Khi 21 tuổi, Jetsun Pema trở thành Hoàng hậu của đất nước hạnh phúc nhất thế giới.
Cô được người dân yêu quý bởi sự giản dị chân thành của mình.
Khi lên ngôi Hoàng hậu cô luôn thể hiện bản thân thật đẹp trong mắt tất cả mọi người.
Vẻ đẹp mặn mà của Jetsun chính là điểm nổi bật khiến Quốc vương Bhutan say đắm.
Hoàng hậu tự tin trong những cuộc gặp ngoại giáo với những chính khách lẫn thành viên hoàng thất ở nước khác. Đây là hình ảnh Hoàng hậu Bhutan và công nương Kate Middleton của vương quốc Anh.
Jetsun Pema luôn có hình ảnh thân thiết bên người dân và Hoàng hậu luôn đề cao nữ quyền.
Gia đình hạnh phúc của Quốc vương và Hoàng hậu Bhutan.
Đỗ Quyên (th).
