Đoạn phim quảng cáo này nằm trong chiến dịch quảng bá cho World Cup 2002 tại Hàn Quốc. Khi đó, Park Hang Seo còn đang là trợ lý của HLV Guus Hiddink.
Trong phim, Moon Geun Young vào vai nàng Lọ Lem thời hiện đại, muốn ra đường cổ vũ đội tuyển Hàn Quốc và tận hưởng không khí World Cup nhưng bị mẹ kế và các chị bắt ở nhà dọn dẹp. May mắn thay "Thiên thần bóng đá" (Soccer angel) do HLV Park Hang Seo đóng hiện ra tặng cho cô nàng một chiếc hộp thần kỳ và biến ước mơ của cô thành hiện thực.
Đáng chú ý là tạo hình của HLV Park Hang Seo trong đoạn phim quảng cáo này. Xuất hiện với bộ vest trắng cùng đôi cánh thiên thần, ông khiến nhiều người phải bật cười. Chưa hết, sau khi giúp nàng Lọ Lem có cơ hội đi xem bóng đá, ông đã ở lại giúp cô lau dọn nhà cửa.
Sinh năm 1959 tại huyện Sancheong, tỉnh Gyeongsang Nam, Hàn Quốc, Park Hang Seo chính thức ra mắt vai trò huấn luyện viên trưởng của đội tuyển bóng đá nam và U23 Việt Nam từ ngày 11 tháng 10 năm 2017. Trong sự nghiệp huấn luyện của mình, ông chủ yếu chọn cho các đội bóng do mình dẫn dắt phô diễn lối chơi bóng ngắn, phối hợp đến tận cầu môn.
Trong khi đó, Moon Geun Young là nữ diễn viên nổi tiếng với vai Eun Seo hồi nhỏ trong Trái tim mùa thu. Nữ diễn viên sinh năm 1987 được mệnh danh là "Em gái quốc dân" với khuôn mặt trẻ mãi không già. Cô còn được biết đến với những tác phẩm như Họa sĩ gió, Nữ thần lửa...
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
