Mới đây, Bảo Anh đăng bức ảnh này trên trang cá nhân trong khi nắm tay trai lạ sau khi chia tay Hồ Quang Hiếu. Cư dân mạng lập tức truy tìm chàng trai có chiếc vòng đeo tay này ngay lập tức.
Và chàng trai khiến Bảo Anh phải ngưng làm bạn không ai khác chính là nam người mẫu Brian Trần.
Có thể thấy có một sự trùng khớp không thể không liên quan giữa hai dòng trạng thái đăng trên trang cá nhân của Bảo Anh - Brian Trần.
Không dừng ở đó, dòng trạng thái của Hồ Quang Hiếu khiến dân mạng càng chắc chắn hơn chuyện Bảo Anh đang hẹn hò.
Dù chưa có thông tin chính thức từ phía người trong cuộc, thế nhưng đúc kết từ những chứng cứ không thể chối cãi trên thì có lẽ 99% ca sĩ Bảo Anh đang hẹn hò cùng Brian Trần.
Brian Trần là người mẫu mang hai dòng máu Việt - Mỹ. Brian Trần tên đầy đủ là Brian Trần Đắc Lộc, hiện đang là một trong những người mẫu trẻ nổi bật của làng thời trang Việt Nam.
Anh chàng thường xuyên trình diễn tại các show diễn thời trang lớn tại Việt Nam.
Cũng như xuất hiện trên các tạp chí danh tiếng.
Brian Trần sở hữu vẻ đẹp sắc lạnh cùng thể hình săn chắc.
Một số luồng ý kiến cho rằng Brian Trần hơi gầy nhưng thử nhìn mà xem.
Cũng 6 múi cuồn cuộn chứ đâu thua kém ai!
Có thể thấy body này không phải tự nhiên mà có được, chắc chắn Brian Trần đã phải tập luyện rất nhiều.
Anh chàng sở hữu vẻ điển trai khó cưỡng và thường xuyên bị nhầm lẫn là giai Hàn bởi làn da trắng sáng.
Là một người mẫu chuyên nghiệp, ngoài thể hình săn chắc, Brian Trần còn sở hữu phong cách thời trang vô cùng ấn tượng có thể nói là ăn đứt Hồ Quang Hiếu.
Lê Châm - Tổng hợp Internet.
