Chú mèo Kitty không xa lạ với tuổi thơ của nhiều dân mạng thế hệ 8X, 9X đặc biệt là các bạn nữ. Sự dễ thương của nhân vật hoạt hình này là điều khiến nhiều bạn trẻ phải mê mệt và cô gái Hải Phòng có tên Hương Linh không nằm ngoài vòng xoáy đó khi mới đây khoe căn phòng siêu dễ thương của mình.
Nếu là người hay lang thang trên mạng xã hội, nhiều người sẽ không xa lạ gì với cái tên Lại Quản Hương Linh, bởi cách đây chưa lâu cô gái sinh năm 1996 quê Hải Phòng này từng rất nổi tiếng khi có bức ảnh cực giống với ca sĩ Hàn Quốc Yoona.
Sau khoảnh khắc vụt sáng trên mạng xã hội, cô bạn Hương Linh còn khiến nhiều người bất ngờ với bộ sưu tập khá khủng về mèo Kitty của mình được đăng tải mới đây.
Bước vào facebook của Hương Linh, từ đầu đến cuối người xem đã thấy nổi bật vì những hình ảnh liên quan đến chú mèo Hello Kitty. Từ ảnh bìa, avatar, ảnh nổi bật cho đến những những bức hình đăng lên hàng ngày, chẳng có lúc nào mà Kitty không góp mặt.
Nếu là 1 tín đồ của chú mèo dễ thương Kitty, chắc hẳn khi nhìn vào bộ sưu tập của Hương Linh ai cũng phải phát cuồng. Tất tần tật mọi thứ từ valy, quần áo, giày dép, túi xách hay thậm chí cả laptop và cả giấy vệ sinh đều in hình Kitty.
Chia sẻ trên trang cá nhân, 9X Hải Phòng cho biết mình có niềm đam mê với chú mèo "không miệng" từ bé và mọi đồ vật của Hương Linh đều phải có sự xuất hiện của nhân vật hoạt hình xuất thân từ Nhật Bản thì cô mới chịu.
Không chỉ yêu thích, Hương Linh còn kiếm được 1 khoản tiền kha khá từ việc kinh doanh hay theo cách gọi của cô bạn này đó là "chia sẻ sở thích" của mình với các bạn cùng đam mê.
Dự định của Hương Linh sau khi tốt nghiệp sẽ chăm chỉ làm việc để kiếm tiền đi du lịch đến những nước có mèo Kitty. Bố mẹ cô nàng 9X này thì hy vọng con gái sẽ mở được một quán cà phê hoặc trà sữa Kitty.
Sở hữu làn da trắng, khá xinh đẹp cùng phong cách ăn mặc đậm chất Hàn Quốc, Hương Linh tiết lộ nhiều người từng nhầm lẫn là người ngoại quốc. Tuy nhiên, cô bạn này luôn thích mọi người nhìn mình bằng con mắt 1 người con gái thuần Việt.
Hương Linh hiện đã có bạn trai, một người ghét màu hồng, ghét Kitty. Tuy nhiên, khi gặp mặt Hương Linh, chàng trai ấy đã bị "thuần" và cũng là nhân vật đóng góp không nhỏ cho gia tài mèo Kitty của bạn gái. Ảnh sử dụng trong bài: FBNV.
Hà Anh.
