Công Lý trên sân khấu và màn ảnh là một tài năng, không ai có thể phủ nhận. Chẳng thế mà khi được hỏi: "Anh nể phục diễn viên nào nhất trong Táo Quân", Quang Thắng đã không hề e ngại mà đáp rằng: "Công Lý, người cầm trịch cả chương trình".Nhưng đằng sau ánh hào quang của sự nổi tiếng, Công Lý từng được biết đến với một hình ảnh khác - một người đàn ông thích uống rượu và đã trải qua những cuộc hôn nhân đổ vỡ.
Gặp Công Lý những ngày cuối năm không dễ, nhưng nếu đã ngồi với anh thì thường không muốn đứng dậy. Công Lý có cách nói chuyện cuốn hút, một phần vì anh thẳng thắn, chân thật, nghĩ gì nói đấy. Một "cô Đẩu" đanh đá, chua ngoa trong Táo Quân nhưng rất ngại ngùng trước những lời khen.
- Ở tuổi 45, sự đổ vỡ, và những cuộc rượu đã bao giờ khiến anh một lần giật mình đau đớn, và nhận ra mất mát?
- Tôi lại thấy mình không mất mát gì quá lớn, ít nhất là trong cuộc sống hiện tại. Hai người vợ trước và hai đứa con, họ đối với tôi đều rất vui vẻ. Mọi thứ rất nhẹ nhàng như cuộc sống phải thế, không đến mức độ mà tôi phải nặng đầu. Hoàn cảnh như vậy cũng không hẳn là cái giá mà tôi phải trả, đúng hơn nó là chuyện đã xảy ra không khác được.
Sau tất cả, chúng tôi vẫn có thể ngồi cùng nhau ăn uống với các con, rất vui vẻ. Điều đó cũng khiến tôi cảm thấy ấm lòng và không bị nặng nề những câu chuyện của quá khứ. Sự nghiệp thỏa mãn, cuộc sống nếu có thế này, thế kia, âu cũng là số phận của mỗi người.
- Nhưng rõ ràng đằng sau anh bây giờ, là những cuộc đời phụ nữ dang dở, là những đứa trẻ đang lớn lên trong mái ấm không trọn vẹn. Và họ thường khiến anh nghĩ đến điều gì?
- Cho đến giờ phút này, tôi chưa bao giờ bị chi phối bởi những tâm lý như thế. Vì sao ư? Vì những người phụ nữ từng gắn bó với tôi đều có cách cư xử, biết nói thế nào nhỉ? Họ cư xử rất có văn hóa, lịch thiệp.
Trong xã hội hiện nay, tôi nghĩ là cực kỳ khó để vợ trước, vợ sau có thể gặp nhau và trò chuyện vui vẻ. Nhưng họ lại làm được. Không phải là họ làm thế để tôi vui đâu mà đó là những cảm xúc thật của họ. Tôi không biết họ nghĩ gì về tôi, nhưng chỉ cần họ cư xử đúng với suy nghĩ của họ, với hành xử của họ. Họ cảm thấy bằng lòng là được rồi.
- Công Lý là người đào hoa và cũng đang có bạn gái. Nhưng những người vợ trước của anh thì vẻ như cứ vò võ một mình. Anh có bao giờ ngỏ ý động viên, khuyến khích họ đi bước nữa?
- Tôi tránh hỏi xem cuộc sống riêng của họ như thế nào. Họ là phụ nữ mà, đương nhiên họ sẽ cảm thấy công việc và tình cảm thứ nào là đủ đầy hơn. Tôi biết họ luôn muốn tập trung vào việc nuôi dạy con cái tốt hơn. Tôi không nói gì vì đó là những quyết định của họ. Mình là đàn ông, ai lại đi nói chuyện riêng đó làm gì.
- Bố anh từng khóc trong một game show truyền hình khi nói về anh. Bậc làm cha mẹ nào cũng mong con trai yên bề gia thất, có gia đình, có nhà cửa, vợ con sum vầy. Anh có thấy mình có lỗi với đấng sinh thành?
- Bố mẹ nào cũng mong con có cuộc sống êm ấm. Nếu chưa có cuộc sống êm ấm, thì đó chính là bản tính của mình, mình đã làm cho bố mẹ mình phải lo nghĩ, phải lưu tâm. Bất kể gia đình nào cũng thế thôi, con cái bao giờ cũng bé nhỏ với bố mẹ.
Nếu gia đình nhỏ của tôi suôn sẻ, như bình thường, không có sóng gió gì cả, bố tôi cũng không phải suy nghĩ nhiều như thế. Còn khi gia đình con trai trải qua biến cố này kia, thì đương nhiên, lo lắng là bình thường. Rồi sau lại đến tôi, tôi cũng sẽ lo cho con mình, có như thế nào thì mình cũng phải lo như thế.
Cuộc sống mà, đôi khi bắt buộc phải như vậy. Đi qua mỗi chặng đường, tôi lại thấy mình có lỗi với người nọ, có lỗi với người kia. Nhưng suy cho cùng, việc mình thấy có lỗi cũng là bình thường.
- Trên sân khấu Công Lý là một diễn viên lành nghề, đóng được cả chính kịch lẫn hài kịch. Trong gia đình, anh vẫn được biết đến là một người con, một người cha sống tình cảm. Còn trong những cuộc rượu vui với anh em, bạn bè, anh thấy mình là ai?
- Tôi tự đánh giá mình là một người dễ tính. Nếu như không bận việc gì thì ai rủ cũng đi. Tính tôi quảng giao và thích giao lưu, ngồi với anh em không bao giờ thấy chán. Tóm lại, tôi là người hết mình.
- Nhưng chẳng phải những cuộc vui quên mình thường chỉ hợp khi người ta còn trẻ, anh cũng đã ngoài 40. Có bao giờ anh nghĩ mình cần thay đổi?
- Hình như tôi chưa làm được điều đó.
- Anh và chị Thảo Vân sau bao năm giờ đã coi nhau như những người bạn, có thể trêu đùa, ngay trên sân khấu. Giữ được tình bạn với những người vợ cũ phải đi qua bao nhiêu cay đắng?
- Tôi nghĩ việc gì cũng có lý do của nó. Thảo Vân là người có trình độ, cư xử rất đúng mực, rất người lớn. Hôn nhân còn là duyên số, không ở được với nhau thì thôi, chúng tôi không hận thù gì nhau cả.
Chúng tôi chia tay nhau trên tâm thế cảm thấy không còn gì nữa, không đi đến đâu cả, chứ cũng không có lý do cụ thể. Do vậy, chúng tôi cũng chả có lý do gì để nhìn nhau hằn học.
Tít (con trai Công Lý - Thảo Vân, PV) lớn lên chắc cũng hiểu là bố mẹ chia tay là chia tay chứ không phải vì bố đánh mẹ mà hai người phải chia tay. Tôi hay rượu thật nhưng chưa bao giờ bỏ bê, đánh đập, bạo lực với vợ con.
- Anh đối diện như thế nào khi các con anh đặt câu hỏi về gia đình, về mái ấm, về sự đoàn tụ giữa anh và những phụ nữ đã đi qua?
- Cả hai đứa, một trai, một gái đều không bao giờ hỏi vì chúng đã hiểu. Tôi nghĩ đó là sự may mắn. Các con không bao giờ có thắc mắc kiểu như tại sao mùng 1/6, Quốc tế Thiếu nhi, gia đình khác có cả bố lẫn mẹ mà gia đình mình chỉ có có mỗi mẹ hoặc bố.
Ngày nọ, ngày kia, các con cũng không bao giờ hỏi như vậy vì chúng nó cũng biết rồi mà. Quyền lợi của chúng nó đấy, chúng nó được quyền hỏi thế chứ, ai cấm được. Nhưng các con lại không làm điều đó, tôi nghĩ đó cũng là may mắn với tôi.
- Anh đã chụp ảnh và chia sẻ về bé Tít, về bé Kiến nhiều hơn trên trang cá nhân. Hình ảnh đó thể hiện cho điều gì?
- Tôi thì vẫn thế thôi. Nhưng đương nhiên với các con, bất kể lúc nào, hoàn cảnh nào, khi các con cần bố là tôi sẽ từ bỏ hết. Tôi cũng đã nghĩ về việc mình phải thay đổi để dành thời gian cho các con nhiều hơn, tôi luôn tâm niệm như thế.
Đối với hai đứa con, chẳng có gì là tôi không thể bỏ, và cũng chẳng có gì đối với tôi là không làm được. Tôi luôn xác định rằng sẽ không để những cuộc nhậu ảnh hưởng đến con mình. Chỉ cần các con gọi là cần bố, cuộc vui nào tôi cũng bỏ và tới với chúng ngay.
- Nhưng nếu khi các con anh cần mà anh đã say rồi thì sao? Ý tôi muốn nói là những cuộc rượu vui đã đến trước khi các con cần anh?
- (Ngập ngừng) Chắc cũng phải chấp nhận thôi.
- Quang Thắng trả lời Công Lý cho câu hỏi Nể phục đồng nghiệp nào nhất trong Táo Quân?, còn anh ấn tượng nhất với sức diễn của ai?
- Thực ra khi đọc xong bài phỏng vấn Quang Thắng nói về anh em nghệ sĩ, tôi hơi xấu hổ vì có phần hơi quá về tôi. Anh Quang Thắng cho rằng tôi là người cầm trịch, người giỏi nhất nhưng tôi lại cho rằng trong Táo Quân không có người giỏi nhất vì đó là sáng tạo của tập thể.
Không phải cứ đứng hàng tiếng đồng hồ trên sân khấu mà thành người cầm trịch được đâu. Kể cả các Táo, mỗi người cũng luôn góp một chút vào sự thành công, không một mình ai đó mà làm được, kể cả đạo diễn Đỗ Thanh Hải.
Chương trình là tâm huyết của ngần ấy con người, tôi thì tôi tin là như thế. Thế nên, nếu có vắng chúng tôi, mà tinh thần đóng góp ấy vẫn có thì Táo Quân vẫn được yêu thích.
Còn ở góc độ cá nhân, tôi nể nhất anh Quốc Khánh. Anh Khánh tưởng là không phải học lời nhiều, nhưng thực ra phải thuộc lời của tất cả nhân vật. Điều ấy khiến tôi rất nể phục, nhả câu này hiệu quả, thả câu kia đúng chỗ, muốn đúng chỗ như thế phải nắm kỹ toàn bộ kịch bản.
- 15 năm gắn bó với dàn nghệ sĩ Táo Quân, anh đánh giá như thế nào về ưu, nhược điểm của từng người?
- Chúng tôi quá quen với nhau vì đã cùng đồng hành tới 15 năm. Với tôi, ưu điểm của Xuân Bắc là nắm được từng câu, từng chữ trong Táo Quân. Có thể Bắc không phiêu nhưng lại luôn làm được rất đúng. Vân Dung thì được cái duyên, thông điệp gửi đến khán giả rất rõ ràng.
Quang Thắng có hạn chế về việc thuộc lời thoại vì thông tin mà anh ấy nắm bắt rất nhiều. Nhưng bù lại, Quang Thắng có cái duyên sân khấu không ai có được, anh ấy luôn đi thẳng vào vấn đề và gây cười, đó là một thế mạnh.
Anh Chí Trung giỏi về đài từ, cách nhấn nhá rất thích. Thêm nữa, anh Trung rất chịu khó học hỏi bất kể đàn em nào, câu này hay, câu kia hay là anh sẵn sàng học ngay.
- Nếu phải tự đánh giá, anh sẽ nói gì về mình?
- Nếu bản thân tôi tự đánh giá về sự cống hiến, tôi phải nói luôn tôi là người vất vả nhất trong Táo Quân. Điều này xuất phát từ đặc thù vai diễn, tôi phải hóa trang từ khuôn mặt đến đầu tóc, phải nói giọng khác với giọng thật. Bắc Đẩu cũng là nhân vật phải đầu tư, chăm chút rất nhiều về trang phục, ngoại hình thành ra mình cũng mệt hơn.
- Bên cạnh những khen ngợi cho nhân vật Bắc Đẩu, đâu đó vẫn còn thắc mắc về việc tại sao Táo Quân lại xây dựng Bắc Đẩu với tạo hình nữ tính, đanh đá và chua ngoa như thế?
- Có người bảo Bắc Đẩu là nam giả nữ, tôi bảo không phải như vậy. Nói Bắc Đẩu đang được tạo hình là một nhân vật đanh đá thì đúng vì phải đanh đá như vậy thì mới khơi được những vấn đề xã hội trong năm.
Còn bản thân chúng tôi, là những người đặt viên gạch đầu tiên cho chương trình, chúng tôi cũng không biết Bắc Đẩu thật như nào, vì đó là nhân vật dân gian. Nhưng khi nhận vai, tôi đã đề xuất xây dựng nhân vật như vậy vì tôi thấy hợp.
Vấn đề tạo hình nhân vật là do tính cách nhân vật - một nhân vật xỉa xói, chất vấn, thậm chí moi móc các vấn đề xã hội. Quan trọng là qua 15 năm, nhân vật Bắc Đẩu đã nhận được tình cảm của khán giả, đó là lý do ra đường nhiều người cứ gọi tôi là Bắc Đẩu, rồi cô Đẩu.
- Chí Trung có chia sẻ về việc 2018 sẽ là năm cuối cùng mà anh ấy đóng Táo Quân. Thông thường, khi nghe những thông tin như vậy từ một người đồng hành, anh có cảm giác như nào?
- Nghe thông tin như vậy, tôi cũng cảm thấy hơi buồn vì dàn Táo Quân đã đồng hành với nhau chừng ấy thời gian. Tất nhiên, anh Chí Trung nói vậy, tôi cũng chả biết như nào.
Như tôi, nhiều năm trước cũng đã nói với đạo diễn là Hải ơi, cho tao làm một Táo thôi, Bắc Đẩu mệt lắm. Nhưng khi guồng quay đến, nhận được lịch tập, tôi lại quên hết tất cả, lại vào cuộc chiến.
- Sau 15 năm, Táo Quân 2018 được đồn đoán sẽ là một cuộc tổng kết trước khi chuyển giao. Là người trong cuộc, anh có thể trả lời câu hỏi Có hay không chương trình năm nay sẽ là năm cuối nhiệm kỳ của Chí Trung, Xuân Bắc, Tự Long, Công Lý, Quang Thắng, Vân Dung?
- Thông tin đó tôi thấy không phải năm nay mới có mà đã có từ nhiều năm trước. Thực ra, điều quan trọng nhất là nếu nghệ sĩ có còn làm được không, còn cống hiến không và còn được yêu thích không. Vai diễn của tôi là Bắc Đẩu, nếu bảo bây giờ có người đóng tốt, thế chỗ được, tôi sẽ không giữ vai làm gì mà sẵn sàng tạo điều kiện cho lớp trẻ.
Nhưng quan trọng là lớp trẻ phải xây dựng khác đi, diễn khác đi. Và các bạn trẻ có ngấm được tinh thần của chúng tôi hay không. Qua những năm làm việc chung, thì tôi có thể trả lời là các bạn trẻ đang thừa sức để thay thế chúng tôi. Đó là sự thật.
- Nhưng Quang Thắng lại than phiền về việc diễn viên trẻ mải chạy show, và đó là lý do chưa thể kế nhiệm?
- Thực ra, cuối năm ai cũng vậy, không chỉ diễn viên trẻ mà đến chúng tôi để tập trung được với nhau một chương trình cũng rất khó. Già trẻ vẫn chạy show như nhau hết. Còn tất nhiên, nếu các bạn trẻ thực sự muốn đóng góp tham gia vào chương trình thì phải tập trung hơn nữa.
Về góc độ đam mê hay tài năng, tôi thấy người trẻ có. Như Minh Tít, bạn ấy đã tham gia Táo Quân và tôi thấy hoàn toàn làm được. Lứa như Minh Tít bây giờ được va chạm với xã hội rất nhiều, các bạn ấy đóng phim sitcom, tự làm clip đăng trên mạng. Sự va vấp, cọ xát như thế đủ để thay thế được lứa thủ cựu của chúng tôi.
- Suốt 15 năm đóng Táo Quân, lại vào vai một nhân vật đanh đá, lật tung tất cả vấn đề. Anh đã bao giờ gặp một áp lực nào đó vây bủa cuộc sống riêng?
- Tôi chưa bao giờ bị bất cứ áp lực nào, dù chỉ là một câu thoại động chạm. Chúng tôi cũng chỉ là nghệ sĩ biểu diễn, còn về nội dung, VTV đã có sự kiểm duyệt chặt chẽ. Ở đâu đó, khán giả có thể lo lắng Táo Quân áp lực thế này thế khác, nhưng tôi chưa bao giờ bị áp lực và cũng chưa bao giờ phải lo lắng.
Lê Quang Đức.
