Chủ nhân bộ ảnh cưới này là cô dâu Trần Thị Thu Thủy, sinh năm 1992, hiện là nhân viên kinh doanh điện thoại tại Hà Tĩnh. Còn chú rể Lê Duy Bảo, sinh năm 1990, hiện đang làm quản lý điện thoại khu vực miền Trung tại TP Hà Tĩnh.
Sau 8 năm yêu nhau, cả hai quyết định tiến tới hôn nhân.
Là bạn học năm cấp III, trải qua 8 năm yêu nhau với bao kỷ niệm vui buồn lẫn lộn, cặp đôi trẻ này đã quyết định về chung một nhà.
Thủy chia sẻ: Lần đó, anh Bảo đã tặng mình một bông hoa hồng. Sau đó, vì sợ mẹ biết nên mình đã bỏ bông hoa vào một quyển sổ. Một thời gian, mình đã khóc mấy ngày khi hoa đã héo và rụng hết cánh hoa.
Được biết, Thủy và Bảo yêu nhau được 6 tháng thì mẹ của Thủy đã biết chuyện tình của hai người. Khi bị mẹ Thủy cấm cả 2 yêu nhau, Thủy và Bảo đã quyết định viết nhật ký chia tay. Tuy vậy, được một thời gian cả 2 lại làm lành.
Chú rể Duy Bảo cho biết: Quãng thời gian yêu xa của mình và Thủy bắt đầu từ khi mình ra Hà Nội học, còn Thủy đang học ở quê. Vì yêu xa nên cứ 2 tuần mình bắt xe về Hà Tĩnh thăm Thủy 1 lần. Sau khi tốt nghiệp cấp III, Thủy cũng chọn Hà Nội là nơi để theo học. Lúc này, cảm giác người yêu học ở Hà Nội khiến mình rất hạnh phúc.
Mỗi lần giận Bảo, Thủy thường lấy nhật ký ra đọc. Không chỉ vậy, cô bạn còn chọn cho mình những kiểu tóc ngắn khác nhau. Sau này, khi biết chuyện như vậy Bảo đã cố gắng ko để Thủy giận hờn.
Cặp đôi đã trải qua bao ngọt bùi và thử thách trước khi đến với một cái kết hạnh phúc.
Với chuyện tình 8 năm, cặp đôi trẻ Hà Tĩnh Thu Thủy  Duy Bảo đã khiến nhiều người trầm trồ khen ngợi.
Bộ ảnh cưới hút sự chú ý của dân mạng bởi những hình ảnh đẹp lung linh như trong truyện cổ tích. Mọi người gửi lời chúc tới cặp đôi trăm năm hạnh phúc và luôn giữ được tình yêu đẹp, lãng mạn như thuở ban đầu.
Nhiếp ảnh gia Lê Nam cho biết: Bộ ảnh cưới này là chuyện tình đẹp như mơ sau 8 năm yêu nhau của chú rể Duy Bảo và cô dâu Thu Thủy. Cặp đôi trẻ đều quê ở thành phố Hà Tĩnh.
Để tạo nên bộ ảnh cưới đáng nhớ, tôi đã suy nghĩ phải làm sao thực hiện được những hình ảnh độc đáo nhất. Cuối cùng, tôi và cặp đôi trẻ đã quyết định chọn thành phố Hà Tĩnh làm nơi thực hiện bộ ảnh cưới ma mị, độc đáo này, anh Nam nói.
Bộ ảnh cưới được chụp tại Studio Nam ITALY và đường Xuân Diệu, TP Hà Tĩnh.
Chú rể Duy Bảo cho hay: Để thực hiện được bộ ảnh cưới này, vợ chồng mình và e-kip studio Nam ITALY đã chuẩn bị từ trang phục cho tới đạo cụ. Mình cũng cảm thấy rất vui và hài lòng với bộ ảnh mà vợ chồng đã có dự định ấp ủ thực hiện từ lâu. Cặp đôi tiết lộ, đám cưới sẽ được tổ chức vào ngày 14/5 sắp tới.
Video: Ảnh cưới tái hiện tình yêu 'Ông bà anh' của đôi trẻ Đà Nẵng.
Video: Cười vỡ bụng với nhiếp ảnh gia vừa lăn lộn vừa chụp ảnh cưới.
Lưu Ly (Photo: E-kip Nam ITALY Studio).
