Hàng hiệu thời trang giảm giá kịch liệt dịp cuối năm.
Đến hẹn lại lên, cứ đến thời điểm gần cuối năm âm lịch là các mặt hàng thời trang lại được giảm giá lớn, thu hút đông khách hàng hơn ngày thường.
Theo khảo sát của PV dọc đường Xuân Thủy (Cầu Giấy), hầu hết các cửa hàng thời trang đều trưng biển giảm giá mạnh từ 50 đến 70%. Không chỉ các sản phẩm cũ, mà thậm chí cả các sản phẩm mới ra mắt cũng được chạy các chương trình giảm giá.
Một cửa hàng giảm giá 50% thu hút đông khách mua. Ảnh: Lâm Anh.
Các cửa hàng, thương hiệu đua nhau treo biển giảm giá. Ảnh: Lâm Anh.
Tại store của một thương hiệu thời trang Việt lớn, có rất động khách hàng nữ đang mải mê chọn đồ.
Chị Thảo (Nghĩa Tân, Hà Nội) cho biết: Tôi chờ mãi đến thời điểm này mới đi mua đồ của hãng. Các chương trình giảm giá trước chỉ từ 30 đến 50%, nhưng nay hãng giảm đến 70% nên tôi tranh thủ ra lựa vài món đồ ưa thích.
Đi cùng chị Thảo là chị Hà My (Nghĩa Tân, Hà Nội)  một nhân viên văn phòng ở khu vực đường Trần Quý Kiên (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết: Hiếm khi các hãng, các cửa hàng thời trang giảm giá mạnh như thời điểm này, nên tôi cũng muốn chọn cho mình vài bộ đẹp mặc Tết, mà giá không chát như hàng mới ra.
Khảo sát của PV cho thấy, các mặt hàng ở đây được giảm giá rất mạnh. Đơn cử, một chiếc áo khoác có giá 8,5 triệu đồng giờ chỉ còn 2,5 triệu đồng. Một sản phẩm khác có giá hơn 1,2 triệu, sau khi giảm chỉ còn tầm 349 nghìn đồng.
Cầm trên tay chiếc áo khoác lông cừu mềm, mịn và mượt mà, chị Thảo hớn hở cho biết: Bình thường chiếc áo này có giá tận 7 triệu, tôi đã thích lắm rồi nhưng không dám mua. Chờ mãi đến dịp này mới giảm xuống còn hơn 2 triệu, may là hàng vẫn còn.
Khách hàng tranh thủ chọn đồ từ một cửa hàng thời trang Nhật Bản. Ảnh: Lâm Anh.
Chỉ trong một buổi sáng, chị Thảo đã cầm trên tay 4,5 sản phẩm, vị chi áng chừng cũng 5 triệu đến 6 triệu đồng.
Chia sẻ với PV, bạn Mai (nhân viên cửa hàng) cho biết: Những ngày cửa hàng giảm giá 70%, lượng khách hàng tăng đột biến, gấp 3 lần đến 5 lần ngày thường, nên chúng em làm việc có vất vả hơn.
Theo Mai, do giá gốc của cửa hàng khá cao nên nhiều khách hàng chờ dịp giảm giá mạnh 70% để đến săn những món đồ hiệu yêu thích, dẫn đến nhiều buổi cửa hàng chật kín khách, không kịp thở.
Có những chiếc váy, áo sơ mi rất đẹp, bình thường lên đến 800, 900 nghìn đồng, giờ giảm xuống chỉ còn từ 199 đến 249 nghìn đồng nên các chị em đến mua đông là chuyện dễ hiểu, Mai cho biết.
Tại một cửa hàng của thường hiệu Việt khác, cả một loạt sản phẩm mới được giảm giá 50% nên cũng khá thu hút khách hàng.
Mới hôm trước tôi có tham khảo giá cho con trai một chiếc áo khoác giá lên tới gần 600 nghìn đồng, nhưng nay giảm chỉ còn 300 nghìn đồng khi hãng giảm 50%, nên tôi quyết định ra mua. Rất nhiều sản phẩm ở đây đều như vậy, nên tôi thấy rất đông khách, chị Phương (Tô Hiệu) cho biết.
Hàng thiết kế thương hiệu có tiếng được ưa chuộng hơn.
Khảo sát của PV cho thấy, các thương hiệu thời trang có tên tuổi lớn được giới chị em văn phòng đặc biệt ưa chuộng hơn. Nhiều cửa hàng không tên tuổi cũng treo biển giảm giá lớn những không đông khách hàng.
Một thương hiệu thời trang lớn giảm giá chỉ còn từ 69 nghìn đồng thu hút đông khách hàng. Ảnh: Lâm Anh.
Cụ thể, tại một cửa hàng có tên T.H trên đường Xuân Thủy, chuyên bán các sản phẩm thời trang cho giới trẻ, sản phẩm đa phần nhập từ Trung Quốc, kiểu dáng, mẫu mã cũng khá đa dạng, nhưng không quá thu hút khách hàng.
Các sản phẩm thương hiệu Việt lớn ngày nay được ưa chuộng hơn. Thà mặc đồ thiết kế đẹp mà giá rẻ còn hơn mặc đồ Quảng Châu, Trung Quốc vẫn với mức giá tương tự. Vì lẽ đó mà chúng tôi giờ chỉ săn các cửa hàng thương hiệu lớn, chị Phương chia sẻ.
Theo chị Phương, chị chỉ chuyên theo dõi từ 4 đến 6 thương hiệu lớn, chờ đến đợt giảm giá mạnh thì mua. Hàng thiết kế thương hiệu có tên tuổi thường có chất liệu tốt, kiểu dáng đẹp, dịch vụ lại tốt nên tôi ưa chuộng hơn. Đã từ lâu rồi tôi có thói quen đợt đến thời điểm các hãng sale mạnh để đi săn hàng.
Cũng theo dõi một thương hiệu lớn của Nhật, chị Mai cho hay: Hàng Nhật hiệu tốt, khi giảm giá thì rất phải chăng. Nhiều sản phẩm sau khi giảm giá chỉ tương đương với hàng chợ nhưng chất lượng chắc chắc tốt hơn, đảm bảo hơn, nên tôi không dại gì mà không chờ các đợt giảm giá của họ để đi săn hàng.
Lâm Anh.
