Mới đây, ca sĩ Hương Giang Idol gây bất ngờ cho công chúng khi đăng ký tham dự cuộc thi Miss International Queen - Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 được tổ chức tại Thái Lan.
Bên cạnh sự ủng hộ của người hâm mộ, vẫn có nhiều ý kiến hoài nghi người đẹp chuyển giới thi chui, bởi cô chưa từng đoạt được danh hiệu sắc đẹp nào tại Việt Nam trước đó.
Hương Giang Idol bị nghi ngờ thi chui.
Trả lời về nghi án thi chui, Hương Giang cho hay ở Việt Nam chưa từng có quy định nào về việc cấp phép cho người chuyển giới thi sắc đẹp quốc tế. Tuy nhiên, nữ ca sĩ vẫn gửi hồ sơ đến cơ quan chức năng để lên đường thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 một cách đường hoàng nhất.
"Tôi đã lên Cục trò chuyện, xin phép và nhận được sự ủng hộ, phản hồi tốt. Hiện tại tôi đang chờ đợi kết quả cấp phép" , cô cho 2Sao.vn biết.
Về cơ bản, Hương Giang đang nhận được sự ủng hộ của Cục Nghệ thuật Biểu diễn.
Mới đây nhất, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn - ông Nguyễn Quang Vinh đã có câu trả lời chính thức cho trường hợp đi thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế của Hương Giang Idol. Đại diện Cục cho hay, giọng ca chuyển giới có thể tự do tham dự cuộc thi sắc đẹp này mà không cần giấy phép của cơ quan chức năng.
"Luật của chúng ta hiện nay chưa vươn tới, chưa có thẩm quyền để cấp phép cho những trường hợp như thế. Tuy nhiên, chúng tôi đánh giá rất cao tinh thần của cô ấy. Giả sử Hương Giang có gửi hồ sơ xin cấp phép thì chúng tôi vẫn có trách nhiệm trả lời cô ấy. Tất nhiên, quan điểm của Cục là luôn hỗ trợ hết sức. Chúng tôi cũng mong công chúng có cái nhìn tích cực và ủng hộ cô ấy", ông Nguyễn Quang Vinh trả lời báo chí.
Bên cạnh đó, ông Vinh cũng nhấn mạnh thêm: "Hiện tại việc cấp phép cho các cá nhân tham gia những cuộc thi hoa hậu chuyển giới quốc tế vẫn chưa được quy định trong văn bản luật. Văn hóa người Việt đến nay tương đối mở cửa, có giáo dục giới tính, công khai giới tính nhưng các hoạt động văn hóa, cụ thể là các nghị định về việc cấp phép cho họ tham gia các sân chơi về hoa hậu là chưa có. Nghị định không nhắc đến thì có nghĩa là không cấm".
Hương Giang có thể đi thi Hoa hậu Chuyển giới mà không cần giấy phép.
Theo chia sẻ từ trước đó, Hương Giang Idol sẽ lên đường sang Thái Lan tham dự cuộc thi Miss International Queen 2018 vào ngày 25/2.
Hiện tại, lượng bình chọn của ca sĩ chuyển giới trên mạng xã hội cao áp đảo so với đại diện các nước. Bức ảnh chân dung của Hương Giang nhận được hơn 18.000 lượt like và 2000 lượt share, gấp 10 lần so với đại diện chủ nhà Thái Lan - một nhan sắc rất sáng giá cho ngôi hoa hậu.
Ben Theo Vietnamnet.
