Giọng Hát Việt là một cuộc thi tìm kiếm tài năng, cho những người đam mê âm nhạc có cơ hội được tỏa sáng trên sân khấu biểu diễn chuyên nghiệp. Bước sang mùa thứ 5, The Voice - Giọng hát Việt 2018 ngày càng được khán giả yêu thích, tin tưởng, gửi gắm ước mơ ca hát ấp ủ của riêng mình. Đặc biệt, trong số hàng nghìn thí sinh ứng tuyển ngày 30/1 vừa qua, ban tổ chức chương trình đã nhận được bộ hồ sơ tới từ một bạn thí sinh khiếm thị.
Thí sinh khiếm thị vượt qua mọi mặc cảm, quyết tâm tham dự vòng sơ tuyển The Voice 2018.
Đó là trường hợp của bạn Nguyễn Quang Huy - một thí sinh với dị tật khiếm thị bẩm sinh đến từ Hà Nội. Quyết tâm cùng mẹ tới đăng ký tham dự vòng sơ tuyển Giọng hát Việt 2018 , Huy hy vọng sẽ được thỏa mãn ước mơ theo đuổi niềm đam mê âm nhạc từ nhỏ.
Được biết, đây cũng là lần thứ 2 liên tiếp Huy nộp đơn ứng tuyển tại chương trình.
Sinh ra trong một gia đình không mấy khá giả tại Hà Nội, lại chẳng may mắc phải dị tật, chàng trai trẻ không thể có cuộc sống khỏe mạnh, tự nhiên như những người bình thường. Không chịu đầu hàng số phận, hằng ngày, Huy phụ giúp gia đình bằng nghề hát từ thiện kiếm sống. Từ đó, niềm đam mê, yêu thích âm nhạc trong đôi mắt đặc biệt ấy cũng ngày một lớn dần.
Đồng hành cùng Huy trên mỗi bước đi chính là người mẹ hiền lành.
Lặng lẽ theo Huy, động viên con trên mỗi chặng đường dù khó khăn chính là người mẹ hiền lành, thấu hiểu. Không có điều kiện cho con theo học thanh nhạc, mẹ Huy vẫn quyết tâm làm những gì mà gia đình có thể - 2 lần đưa con chạm tới ngưỡng cửa ước mơ. Thương con trai khiếm khuyết hơn ai hết, cô mong muốn Quang Huy luôn vui vẻ, hạnh phúc với niềm đam mê mà mình lựa chọn.
Phần trình diễn của Quang Huy một phần ca khúc Lạc trôi và trò chuyện cùng giám khảo Vũ Cát Tường - Hương Tràm.
Tự nhận đã không tập luyện tốt ở mùa trước, Quang Huy đến với Giọng hát Việt 2018 với một phong thái cực kỳ tự tin và đã chinh phục được ban giám khảo trong vòng Audition. Chúc bạn có thêm thật nhiều nghị lực, tự tin để thể hiện hết mình, tiếp tục bước xa hơn nữa trên con đường theo đuổi ước mơ âm nhạc cùng The Voice 2018.
Ngọc TrangLinh VũLinh Vũ.
