Công nương Kate Middleton ghi điểm với bộ cánh thanh lịch, hơi hướm cổ điển. Áo choàng họa tiết đường kẻ nổi bật của một thương hiệu nổi tiếng được Middleton kết hợp cùng các phụ kiện tông đen. Kể từ khi trở thành thành viên của gia đình hoàng gia, Middleton vẫn giữ vững phong độ thời trang ổn định.
Nữ diễn viên Meghan Markle, hôn thê của Hoàng tử Harry, ngày càng gây chú ý với người hâm mộ. Phong cách thời trang của cô được đánh giá sang trọng, nữ tính và không quá an toàn.
Victoria Beckham diện đồ sành điệu tại sân bay Miami hôm 31/12. Vốn là người "nghiện" T-shirt màu trắng, bà mẹ bốn con có sự kết hợp đơn giản nhưng vẫn tinh tế. Áo choàng dáng dài là món đồ không thể thiếu trong tủ quần áo của nhà thiết kế 7X.
Góp mặt trong danh sách sao đẹp của Vogue còn có ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian, trong trang phục màu xanh đồng điệu. Bộ cánh được nhận xét kín đáo hơn nhiều so với phong cách táo bạo thường ngày của Kim.
Diện những món đồ cơ bản như jeans, sơ mi trắng, áo khoác, Jennifer Lopez ghi điểm với vẻ ngoài cá tính, trẻ trung.
Set đồ dạo phố ngày đông của nữ diễn viên Dakota Johnson vừa phù hợp thời tiết, lại vẫn gây ấn tượng bởi cách mix ngẫu hứng thú vị. Đặc biệt, đôi boots cổ lông của thập niên 80 được coi là điểm nhấn không nên bỏ qua.
Siêu mẫu 9X Gigi Hadid lăng xê áo choàng lông trong ngày giá rét.
Xuất hiện trên đường phố Los Angeles hôm 28/12, Elle Fanning ăn vận đơn giản, thoải mái với chân váy xếp ly, T-shirt, giày thể thao. Mỹ nhân 9X cũng là một trong những sao Hollywood có phong cách thời trang thảm đỏ ấn tượng nhất năm 2017.
Style khoe eo thon của người mẫu trẻ Kaia Gerber khép lại danh sách sao đẹp tuần qua. Gần đây, chân dài sinh năm 2001 liên tục diện crop top xuống phố với những cách mix-match năng động, sáng tạo.
Ly Nguyễn.
