Dự án Lão công quốc dân hiện đã được phát sóng trên trang mạng Tecent được ba tuần liên tiếp và cả ba tuần đều đạt được lượng người xem rất cao. Lão công quốc dân được chuyển thể từ tác phẩm Hôn trộm 55 lần  của tác giả Diệp Phi Dạ. Trong ba tuần chiếu đầu tiên, khán giả vô cùng thích thú với nhân vật trong phim, tuy không quá tuân theo nguyên tác nhưng về cơ bản Lão công quốc dân đã thành công trong cả tạo hình, nội dung lẫn diễn xuất của các diễn viên. Trong bảng xếp hạng các bộ phim chiếu mạng được xem nhiều nhất  Lão công quốc dân đứng ở vị trí đầu tiên với 4.999 vạn lượt xem theo số liệu ngày 28/1.
Bảng xếp hạng số lượt xem các bộ phim trong đó Lão công quốc dân xếp vị trí đầu tiên với 4.999 vạn lượt xem.
Lão công quốc dân được nhiều người đón nhận dù chỉ là phim chiếu mạng.
Nội dung chính của bộ phim xoay quanh công cuộc yêu nhau, xa nhau rồi lại tìm về với nhau của Kiều An Hảo và Lục Cẩn Niên. Bắt đầu từ thời gian học THPT, Kiều An Hảo và Lục Cẩn Niên luôn dành một thứ tình cảm thầm kín cho nhau, tuy nhiên vì mối ràng buộc giữa hai nhà Kiều gia và Hứa gia cũng như sự e dè thân phận con riêng của Lục Cẩn Niên nên tình cảm của hai người bị chia rẽ suốt 13 năm mới trở về hạnh phúc bên nhau.
Kiều An Hảo là tiểu thư duy nhất của Kiều gia.
Trong khi, Lục Cẩn Niên chỉ là đứa con riêng của Hứa gia.
Nội dung chính của bộ phim xoay quanh tình cảm của Kiều An Hảo và Lục Cẩn Niên cùng những khó khăn xung quanh cuộc sống của họ.
Trong kì thứ hai vừa qua, Lục Cẩn Niên và Kiều An Hảo đã có thể giải trừ hôn ước giữa hai họ Hứa - Kiều để quay trở về bên nhau sau bao nhiêu khó khăn như hiểu lầm, bị hại mất đứa con, Đây cũng là lúc Lục Cẩn Niên ra tay trả lại mọi thứ mà Hàn Như Sơ - Phu nhân Hàn gia, cũng là mẹ của Hứa Gia Mộc , mẹ cả của Lục Cẩn Niên đã ra tay với anh và An Hảo. Trong tình hình không khả quan, Lục Cẩn Niên đã mua lại toàn bộ cổ phiếu của Hàn Thị và bắt đầu kế hoạch gửi lại những vất vả, khó khăn trước đây Hàn Như Sơ đã làm với anh.
Chăm sóc An Hảo khi cô bị ốm.
Yêu thương cô mỗi ngày.
Không để người khác bắt nạt, ức hiếp cô.
Thậm chí không dám đối diện với ánh mắt của cô.
Nói đến Hứa Gia Mộc , nhiều người hâm mộ tỏ ra yêu thích anh và Tống Tương Tư hơn cả cặp đôi nam - nữ chính. Tình cảm của anh và Tống Tương Tư cũng khó khăn không kém gì so với Lục Cẩn Niên và Kiều An Hảo. Tống Tương Tư chấp nhận làm người tình trong bóng tối 7 năm nhưng sự thật, cô không nhận lại được gì.
Tống Tương Tư thật sự là một nhân vật đầy thương cảm trong Lão công quốc dân.
Yêu là vậy nhưng thiếu gia họ Hứa lại không thể cho Tương Tư thứ cô cần.
Nội dung của bộ phim là tổng hợp những chua, cay, mặn, ngọt của hương vị tình yêu. Nếu là fan của thể loại này chắc chắn Lão công quốc dân sẽ cho bạn cảm giác hoàn toàn bị chinh phục. Bên cạnh đó, tạo hình và diễn xuất của dàn diễn viên cũng được cho là khá đẹp và tốt. Trong Lão công quốc dân , hẳn nhiều khán giả sẽ phải điêu đứng khi nhìn thấy những hành động không thể ngọt hơn của Lục Cẩn Niên đối với Kiều An Hảo.
Cùng nhau vào bếp.
Ở bên cạnh nhau.
Cùng nhau đi du lịch.
Và hôn nhau những khi cần.
Tuy nhiên, chắc hẳn người xem không thể quên được phân cảnh cứu người đẳng cấp này của Lục tổng tài bá đạo. Trong khi Lý Khê Nhuế đã ngã một cách thảm hại thì ống kính lại không hề ưu ái cô nàng nữ chính khi quay đúng được khoảnh khắc có phần kém duyên của cô và cú chạy cứu người của Lục tổng tài sẽ là siêu ngầu nếu như kỹ thuật của anh thành thạo hơn một tí. Khán giả vừa thót tim vừa cảm thấy hài hước cho phân đoạn này. Sau khi đỡ Kiều An Hảo thì Lục Cẩn Niên cũng bị thương nặng và trốn về nhà cũ.
Kiều An Hảo bị Lý Thi Ý hãm hại và ngã khỏi đu quay, Lục Cẩn Niên nhanh tay cứu cô nhưng bị thương không hề nhẹ.
Ở sáu tập vừa qua, diễn biến trở nên kịch tính hơn, trong khi Hứa Gia Mộc đã tỉnh lại sau cơn hôn mê dài nhiều năm đồng thời gặp lại Tống Tương Tư. Không chấp nhận kết quả phải hủy hôn với Kiều gia, Hàn Như Sơ giở thủ đoạn tay độc ác trong chén tổ yến của Kiều An Hảo khiến cô sảy thai, thậm chí cố tình đặt điều để Kiều An Hảo nghĩ rằng chính Lục Cẩn Niên đã giết đứa con của mình. Sau bao nhiêu hiểu nhầm thì Lục Cẩn Niên và Kiều An Hảo vẫn hiểu ra và tha thứ cho nhau.
Sau những hiểu nhầm, cuối cùng Kiều An Hảo và Lục Cẩn Niên cùng trở về bên nhau.
Về diễn xuất, ngay từ đầu, nhiều người hâm mộ tỏ ra khá bất mãn về sức hút trái ngược của nữ chính và nữ phụ, họ cho rằng hai diễn viên nữ chính và phụ nếu đổi lại cho nhau thì sẽ tốt hơn. Nhưng trên thực tế khi bộ phim đã phát sóng thì có vẻ Lý Khê Nhuế lại rất hợp với vai diễn này. Cô đóng cặp khá ăn ý và hài hòa với Hùng Tử Kỳ. Mặc dù Hôn trộm 55 lần là một tác phẩm ngược, rất ngược (bi thảm) nhưng cho đến giờ phút này thì dường như nhà sản xuất vẫn đang rải hoa hồng trên đường để khán giả cùng đi tiếp với các nhân vật! Hy vọng trong quá trình sau này tình cảm của cả cặp đôi nam - nữ chính và cặp đôi nam - nữ phụ đều sẽ có kết quả tốt đẹp.
Hy vọng cuối cùng, hai cặp đôi chính - phụ của chúng ta đều có kết thúc đẹp.
Thông tin cơ bản phim Lão công quốc dân.
Nguyên tác: Diệp Phi Dạ.
Công ty sản xuất: Penguin Film, LingYu Media.
Nhà sản xuất: Tôn Trung Hoài, Chu Hạo.
Chế tác: Phương Phương, Sở Phi.
Đạo diễn: Thành Chí Siêu, Điền Thiểu Ba.
Biên kịch: Lý Nham, Sư Lương, Mã Nguyệt Hồng.
Độ dài: 3 phần, mỗi phần 30 tập, mỗi tập 45 phút.
Bộ phim hiện được phát sóng bắt đầu từ mỗi thứ Hai hàng tuần, mỗi tuần 6 tập, mỗi tập có độ dài khoảng 40 phút trên trang chiếu mạng Tecent. Bộ phim có sự tham gia của dàn diễn viên: Hùng Tử Kỳ vai Lục Cẩn Niên , Lý Khê Nhuế vai Kiều An Hảo , Triệu Nghiêu Kha vai Tống Tương Tư , Ngu Y Kiệt vai Hứa Gia Mộc , Thiên Tâm vai Hàn Như Sơ , Chung Kỳ vai Lâm Thi Ý , Trương Lực Văn vai Minh Triết , Hùng Ổn Ổn vai Kiều An Dật , Vương Nguyệt Đình vai Lâm Thiên Thiên , Hạ Tiểu Hấp vai Triệu Manh,
