Mới đây, Ngọc Trinh trở thành tâm điểm chú ý khi sải bước trên thảm đỏ của một show diễn thời trang. Tuy nhiên trái với vẻ đẹp lộng lẫy thường thấy, "nữ hoàng nội y" bị chê kém sắc trong lần xuất hiện này.
Với gương mặt nhợt nhạt, đẫy đà trông thấy, đôi mắt lờ đờ, cư dân mạng chê bai nhan sắc của Ngọc Trinh xuống cấp nghiêm trọng. Thậm chí có không ít bình luận cho rằng mẫu nữ Trà Vinh đã để tuột mất danh hiệu "nữ hoàng thảm đỏ".
Ngọc Trinh xuất hiện trên thảm đỏ thời trang với gương mặt nhợt nhạt.
Gương mặt lờ đờ và kiểu tóc dập xù của người đẹp không được đánh giá cao.
Ngọc Trinh không toát lên vẻ lộng lẫy như thường thấy.
Cư dân mạng ném đá nhan sắc của Ngọc Trinh trong lần xuất hiện gần đây nhất.
Trước những bình luận chê bai nhan sắc xuống cấp, Ngọc Trinh đã có động thái đáp trả. Thay vì giải thích nhiều lời, chân dài tự quay một đoạn clip ghi lại cận cảnh gương mặt xinh đẹp ngày hôm đó và đăng tải lên trang cá nhân.
"Hơi bị xinh" là lời nhắn nhủ ngắn gọn của Ngọc Trinh gửi tới những cư dân mạng "lỡ miệng" chê cô kém sắc.
Ngọc Trinh khẳng định mình "hơi bị xinh".
Clip: Ngọc Trinh khoe cận cảnh gương mặt trong show diễn thời trang.
Người đẹp khoe gương mặt chuẩn "thương hiệu" ngây thơ khác xa với hình ảnh được truyền thông ghi lại.
Trước đây trong những lần xuất hiện tại sự kiện, Ngọc Trinh thường nhận được nhiều lời khen ngợi với gương mặt xinh đẹp, ngây thơ và trẻ hơn tuổi thật. Cô cũng sở hữu vóc dáng nóng bỏng với vòng eo 56 centimet.
Tuy nhiên, nhan sắc thất thường và phong cách thời trang sexy "tới bến" của người đẹp này đã nhiều lần gây tranh cãi. Với tính cách thẳng thắn, Ngọc Trinh không ngần ngại "dằn mặt" những người chê bai.
Chân dài Trà Vinh nổi danh với những phát ngôn: "Đẹp khoe xấu che", "nhiều cô người mẫu da trắng nhưng trắng không đều, cho dù họ có đi tắm trắng hay dưỡng da như tôi", "tôi nghĩ mình có vòng 3 đẹp tự nhiên mà showbiz không có người thứ hai", "chụp ảnh hở hay kín là quyền của chị"...
Ngọc Trinh không ngại đáp trả những bình luận chỉ trích, chê bai.
Ben Theo Vietnamnet.
