Câu chuyện của Hà Thu - thí sinh đội HLV Ngọc Sơn tham gia Thần tượng Bolero làm mẹ đơn thân ở tuổi 22 khiến người xem bất ngờ. Sở hữu nhan sắc xinh đẹp, trẻ trung nhưng ít ai ngờ đằng sau là một câu chuyện tình đáng buồn.
Hình ảnh hai mẹ con Hà Thu vui đùa bên nhau được phát sóng trước tiết mục dự thi Đêm tàn Bến Ngự làm lay động trái tim của khán giả. Trò chuyện với Hà Thu, cô trải lòng về quá khứ không trọn vẹn và mục tiêu đến với cuộc thi năm nay.
Thí sinh Hà Thu trên sân khấu Thần tượng Bolero 2018.
Clip: Đêm tàn Bến Ngự - Hà Thu.
Chia sẻ cùng SAOstar , Hà Thu cho biết cô đang theo học năm 3 tại trường CĐ Nghệ thuật Hà Nội. Sau cú sốc tình cảm quá lớn, cô chẳng còn thiết tha đến chuyện yêu đương mà hiện tại chỉ sống vì con gái của mình.
Qua buổi trò chuyện, người viết cảm nhận thành viên đội HLV Ngọc Sơn là cô gái giàu tình cảm, sống hết mình vì tình yêu. Hà Thu và bạn trai tình cờ quen nhau trên chuyến xe buýt rồi anh bắt gặp Facebook, thế là kết bạn và quen biết. Tìm hiểu hơn 1 năm, cô phát hiện mình mang thai. Kể từ lúc ấy, bạn trai chỉ có hỏi thăm mà không thể hiện trách nhiệm của người cha, đến nỗi việc đi khám thai Hà Thu cũng đi một mình.
Đến khi sinh con ra em cũng không nhận được một đồng nào để nuôi con. Một tay em nuôi mặc dù đã có gọi điện và con đến giờ cũng hơn 1 tuổi rồi mà vẫn không nhận được 1 xu, 1 hộp sữa nào - Hà Thu nghẹn ngào chia sẻ.
Hà Thu làm mẹ đơn thân ở tuổi 22 sau cú vấp ngã tình cảm.
Khi phát hiện con gái có thai, bố mẹ Hà Thu hoàn toàn không đồng ý giữ cái thai lại. Bố rất giận, đòi từ mặt cô nhưng sau đó vì cháu nên đã chấp nhận. Những lúc cô đi làm thì bố mẹ thay cô chăm sóc cháu.
Hà Thu kể lại, đám cưới của cả hai sắp diễn ra theo dự tính nhưng rồi cô phát hiện bạn trai phản bội: Hôm ấy em đến nhà chơi thì phát hiện có người khác. Mà trong khi đang yêu em thì người ta cũng có đi ngủ với người khác nữa. Lúc bầu đã to em suy nghĩ nhiều cho con lắm, thương con không có bố. Dù đã tha thứ rồi, trước khi sinh một tuần thì kiểu vẫn chứng nào tật đấy, vẫn nhắn tin cho người khác.
Vì thương con nên thứ nhất họ là bố của con mình, mình nghĩ cho con chứ bản thân mình thì không còn gì phải quan tâm họ nữa, thứ hai là sợ giấy tờ cho con lại không có tên bố lại bị bạn bè chê cười - Hà Thu chia sẻ thêm.
Cô chấp nhận việc nuôi con một mình và không có ý định kết hôn.
Hà Thu kể: Hôm cãi nhau em khóc rất nhiều và quyết định không cưới. Sau đó em gọi bố mẹ đến đón, bố mẹ biết chuyện nên cấm không cho cưới xin. Em tin là người ta lừa dối mình được 1 lần thì sẽ còn những lần khác. Thời gian tụi em quen nhau bạn trai vẫn dẫn về ra mắt, nhà nội cũng rất quý em. Còn con người của anh ta thì ai trong gia đình cũng biết hết rồi.
Học trò ca/nhạc sĩ Ngọc Sơn cho hay bạn trai từng có một đứa con trước đó nên hiện tại một bé không mẹ, một bé thì không có bố.
Khi người viết đặt câu hỏi ngược lại cho Hà Thu, biết đâu nếu có 1 đám cưới thì bố của bé sẽ thay đổi biết lo lắng cho gia đình. Nhưng Hà Thu thẳng thắn: Nếu mà người ta biết thay đổi, biết lo cho con thì nó đã khác còn đây là bố còn không cho con được 1 hộp sữa, bố như không thì mình giữ để làm gì.
Bố của con gái của Hà Thu sinh sống ở Bình Phước và biết tin cô đang tham gia Thần tượng Bolero.
Cả hai vẫn thường xuyên liên lạc qua lại để hỏi thăm con cái thôi để cho con đỡ tủi thân. Em vẫn để bé gọi người đó là ba, em không khắt khe vấn đề đó. Tụi em có đăng ký giấy kết hôn với nhau chỉ với ý định duy nhất là để giấy khai sinh của con có tên bố - Hà Thu chia sẻ.
Một người phụ nữ chỉ mới 21 tuổi đã có con nhưng không có người đàn ông bên cạnh, chắc chắn những đàm tiếu xung quanh của dư luận là không thể tránh khỏi. Hà Thu cho hay, cô sống không quan tâm đến người khác nói gì. Cô bảo, họ không sống cuộc sống của mình, cũng không phải là mình nên chỉ cần sống tốt là đủ. Chứng kiến hoàn cảnh của con gái, bố mẹ Hà Thu chấp nhận con gái mình không chồng cũng được, thà không lấy còn hơn thấy con mình khổ.
Sau cú sốc tình cảm quá lớn, Hà Thu giờ đây chỉ cần sống để nuôi con và làm tất cả vì con. Cho dù bố của con gái có ý định trở lại cô cũng không chấp nhận.
Đề cập đến việc đi bước nữa, Hà Thu cho biết: Con em là con gái nên em muốn chăm con nhiều hơn. Mình đi lấy chồng mà mang theo con nữa thì không hay lắm để ông bà nuôi con lại càng khổ. Để con lớn hơn, ổn định hơn trước đã. Nếu có duyên thì gặp nhau chứ hiện tại em chưa nghĩ đến việc này.
Hiện tại, Hà Thu vừa làm vừa học và cùng bố mẹ ở Hà Nội nuôi con gái. Cô mong muốn mình sẽ được vào sâu trong chương trình để đỡ được 1 phần nào đó cho tương lai và cho con gái. Bên cạnh đó, thí sinh đội HLV Ngọc Sơn cũng nhận định bản thân cô hát bolero không được mềm lắm do ảnh hưởng hát quá nhiều kỹ thuật, trong khi bolero cần sự nhẹ nhàng tình cảm. Cô hy vọng về với HLV Ngọc Sơn sẽ được chỉ bảo và cải thiện nhiều hơn.
Huỳnh Như.
