Mới đây, nam diễn viên Châu Kiệt lại gây xôn xao dư luận khi tiết lộ những chuyện hậu trường đằng sau bộ phim Hoàn Châu cách cách. Người bạn diễn được chàng Phúc Nhĩ Khang nhắc đến lần này chính là Triệu Vy - người đẹp vào vai Tiểu Yến Tử.
Châu Kiệt và tiết lộ gây sốc về Triệu Vy.
Đây là phân cảnh khi đoàn xe ngựa của Hoàng A Mã (Trương Thiết Lâm) đi vào vũng bùn dưới trời mưa lớn. Tuy nhiên, con ngựa kéo xe lại không chịu đi buộc Tiểu Yến Tử (Triệu Vy) và Nhĩ Khang (Châu Kiệt) chạy ra phía sau đẩy xe.
Theo lời tài tử họ Châu, cảnh quay yêu cầu Triệu Vy phải ngã xuống vũng nước đầy bùn, trong miệng ngậm đầy nước bẩn và phun ra. Châu Kiệt đã lén đưa cho bạn diễn một chai nước khoáng nhưng bị đạo diễn phát hiện.
Cuối cùng để cảnh quay được chân thực nhất có thể, nữ diễn viên đã phải dầm mình dưới mưa, đẩy xe ngựa và uống nước bùn chứa cả phân ngựa. Sự nỗ lực của người đẹp đã khiến cả đoàn phim phải nể phục.
Triệu Vy và cảnh quay khó khăn trong "Hoàn Châu cách cách".
Sinh năm 1976, Triệu Vy lần đầu tiên đóng phim là vào năm 1993, khi được chọn vào vai một cung nữ trong bộ phim Họa Hồn với diễn viên chính là Củng Lợi. Năm 1995, sau khi tốt nghiệp cấp ba, cô đóng phim truyền hình đầu tiên, Nàng Phi Yến trong cung nhà Hán , nhưng cũng chỉ là vai một cô cung nữ.
Sau khi đảm nhận một số vai nhỏ trong cả phim truyền hình lẫn điện ảnh, Triệu Vy lần đầu tiên được đảm nhận vai chính trong Chị em gái đến Bắc Kinh. Cũng chính lúc này, cô được nữ văn sĩ Quỳnh Dao để mắt tới. Bà nhận thấy Triệu Vy tuy hơi béo một chút nhưng là một cô gái thông minh.
Năm 1997, Triệu Vy phải giảm cân và nhận vai chính trong bộ phim truyền hình của Quỳnh Dao mang tên Hoàn Châu Cách Cách. Bộ phim nổi tiếng một cách nhanh chóng, trở thành cơn sốt trên nhiều nước châu Á, đưa tên tuổi Triệu Vy cùng các bạn diễn Tô Hữu Bằng, Lâm Tâm Như, Châu Kiệt lên hàng ngôi sao.
Sau hơn 20 năm gia nhập làng giải trí, Triệu Vy của bây giờ đã là một nhà sản xuất, đạo diễn kiêm diễn viên tài năng. Thành công của cô đến từ những nỗ lực và cống hiến không biết mệt mỏi cho niềm đam mê điện ảnh. Bên cạnh đó, nữ diễn viên còn là một doanh nhân tài giỏi với giá trị tài sản khổng lồ.
Trong khi đó Châu Kiệt lại giã từ làng giải trí sau những scandal nợ nần cờ bạc, đánh phóng viên. Ngôi sao một thời đang là nông dân chính hiệu. Vài năm trở lại đây, anh thuê khoảng 1.000 hecta đất ở Vũ Xương để trồng lúa, tạo ra sản phẩm là hạt gạo sạch với thương hiệu "Chu Sư" - thương hiệu đã được anh đăng ký độc quyền.
Việc kinh doanh của Châu Kiệt rất trôi chảy, anh phân phối trực tiếp sản phẩm tới người tiêu dùng theo định lượng đóng bao sẵn. Hiện tại, Châu Kiệt đã thoát ra khỏi những tháng ngày tối tăm và trở thành ông chủ. Theo một số nguồn tin, tài sản của anh vào khoảng 10 triệu NDT (1,4 triệu USD).
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
