Đàm Vĩnh Hưng bất ngờ "cưỡng hôn" nhạc sĩ Minh Vy thay cho lời cảm ơn. Ảnh: Triều Sumo.
Đó là tình huống bất ngờ sau khi cặp thí sinh Tùng Chinh  Thiên Vũ hóa thân thành hai tượng đài bolero Hương Lan, Thái Châu thời trẻ trong chương trình Tuyệt đỉnh song ca lên sóng tối 21/11.
Tùng Chinh và Thiên Vũ đã hóa thân thành nghệ sĩ Thái Châu và Hương Lan thời trẻ. Ảnh: Triều Sumo.
Theo đó, Tùng Chinh  Thiên Vũ đã thể hiện liên khúc: Mưa nửa đêm  Nửa đêm ngoài phố - Không bao giờ quên anh. Với sự trợ diễn của diễn viên Tấn Phong, cặp đôi đưa người xem trở về không gian hoài niệm của nhiều năm về trước. Ngoại hình của Thiên Vũ được hóa trang với mái tóc ngắn và bộ áo dài xanh, gợi người xem hình ảnh về nữ tượng đài bolero một thời.
Thiên Vũ có lợi thế ngoại hình khá giống với nghệ sĩ Hương Lan. Ảnh: Triều Sumo.
Ca sĩ Quang Lê cho biết anh rất thích tiết mục này, chỉ có một điều khiến anh khó hiểu là Tùng Chinh hát hai câu mở đầu, rồi câu tiếp theo lại dùng lời hai của bài hát, thay vì lời một. Được giải thích đây là chủ ý riêng của Đàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Quang Lê lại gây cười trên sân khấu thốt lên Một sự sắp xếp mờ ám và hiểu lầm.
Nhận xét về hai học trò, nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cho biết anh rất hãnh diện vì sự thể hiện của Tùng Chinh và Thiên Vũ. Bên cạnh đó, Ông hoàng nhạc Việt khiến cả trường quay kinh ngạc khi bất ngờ cưỡng hôn nhạc sĩ Minh Vy ngay trên sân khấu, khiến ca sĩ Cẩm Ly ngại ngùng không dám nhìn.
Lý giải về hành động này, Mr Đàm cho biết anh thể hiên sự cảm ơn với tác giả của Mình ơi, vì đã giúp anh dàn dựng tiết mục này cho học trò. Ý tưởng dàn dựng anh Vy đưa ra  huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ.
Clip Mr. Đàm "cưỡng hôn" nhạc sĩ Minh Vy:
Đỗ Quyên.
