Justin Bieber.
Chàng ca sĩ sinh năm 94 này không những đa tài mà còn rất thích chơi thể thao. Anh đã chơi bóng rổ được khá lâu. Justin từng thi đấu bóng rổ với ca sĩ Christ Brown năm 2014. Đồng đội của anh cũng từng nhận xét, Justin hay chơi như say rượu.
Công nương Kate Middleton.
Tân Công nương Anh Kate Middleton, vợ của Hoàng từ Wiliiam, Vương Quốc Anh, có một phong cách chơi thể thao cực kỳ thú vị. Đó là, vừa mặc váy vừa chơi bóng. Cô đã từng thử cả bóng gậy và bóng đá, hầu như lần nào cô cũng giữ nguyên phong cách của mình.
Hình ảnh hài hước và thân thiện của Công nương Kate.
Elsa Pataky.
Phu nhân của thần sấm Thor ngoài đời thực có vẻ như không có duyên với tennis. Đó là lý do vì sao cô đánh vã mồ hôi mà vẫn chưa trúng được quả bóng một lần nào. Tuy vậy, khán giả chỉ cần nhìn cô nàng tươi cười trên sân bóng là đủ ngất ngây rồi.
Elle Fanning.
Bạn có nhận ra nàng công chúa Aurora trên màn ảnh rộng trong phim bom tấn Maleficent? Elle ngoài đời cũng khá tích cực tham gia chơi thể thao. Khởi động, thể hiện như thật chỉ có điều hiệu quả thì không được cao.
Cũng không ít lần, cô nàng dùng chiếc váy để hứng bóng làm các khán giả được phen cười chảy nước mắt.
Elton John.
Elton John là ca sĩ kiêm sáng tác và nhà soạn nhạc người Anh. Ông có nhiều cống hiến cho âm nhạc và từ thiện.
Elton thích chơi tennis, hàng năm có một giải đấu tennis từ thiện mang tên ông được tổ chức. Biểu cảm đáng yêu và hài hước đã là thương hiệu của nam ca nhạc sĩ này mỗi khi ra sân thi đấu.
Tố Quyên.
