Mới đây, trên trang cá nhân, Kỳ Hân chia sẻ dòng trạng thái khá bức xúc về một bài báo có nội dung nhắc nhở thủ môn Bùi Tiến Dũng cố gắng đừng trở thành Mạc Hồng Quân thứ 2 của Việt Nam. Cô cho biết, dù bản thân cũng rất yêu mến thủ môn Bùi Tiến Dũng nhưng ông xã Mạc Hồng Quân không phải để chà đạp.
Cụ thể, người đẹp giận dữ:  Đừng so sánh chồng chị kiểu này nha! Em Dũng xứng đáng được tung hô và mình cũng vô cùng thích em ấy nha. Nhưng chồng chị không phải để chà đạp. Dù cho cả thế giới có ghét chồng chị thì với chị anh ấy vẫn là người chồng tuyệt vời và là người cha chu đáo nha.
Chỉ trong thời gian ngắn, dòng chia sẻ của Kỳ Hân thu hút sự quan tâm của đông đảo bạn bè, người hâm mộ. Tuy nhiên, có hai luồng ý kiến trái chiều từ phía công chúng khiến đã có một cuộc tranh cãi nổ ra.
Một bên bênh vực Kỳ Hân và cho rằng, không nên có những so sánh khập khiễng. Nhiều khán giả lại phản biện và nhắc lại chuyện tình gây ồn ào cách đây 2 năm của bộ ba: Mạc Hồng Quân - Kỳ Hân và Ly Kute. Trước những bình luận mang tính đả kích, người đẹp thẳng thắn đáp trả.
Kỳ Hân thẳng thắn đáp trả trước những bình luận thiếu tích cực khi nhắc lại chuyện tình ồn ào giữ Mạc Hồng Quân và Ly Kute.
Thiên Bảo.
