Xưởng 13 là tác phẩm điện ảnh Việt đầu tiên ra mắt khán giả màn ảnh rộng trong năm 2018. Lấy đề tài kinh dị, bộ phim của đạo diễn Phan Minh không chỉ đơn thuần dọa nạt người xem bằng hình ảnh ma quái, âm thanh đáng sợ hay nhiều màn jump-scare bất ngờ, kịch tính mà còn khiến khán giả rùng mình bởi những câu chuyện đời thường nghiệt ngã, từ đó mang đậm giá trị nhân văn.
Ra mắt ít ngày sau bộ phim kinh dị đình đám  Insidious: The Last Key , Xưởng 13 chọn chủ đề xoay quanh Black Cat - một nhóm người chuyên đi tìm kiếm, khám phá những địa danh tâm linh, với mục đích quay clip, đăng tải nhằm kiếm view và nổi tiếng trên Youtube. Nhóm gồm có Trọng (Jay Quân) - trưởng nhóm, anh chàng quay phim Viên (Brian Trần), chuyên gia phá phách Đại (Tuấn Trần) và Như (Mỹ Nhân) - cô gái đặc biệt có khả năng gọi hồn và phát hiện ra những bóng ma ẩn nấp trong con người.
Xưởng 13 có sự tham gia của dàn diễn viên mới đầy triển vọng như Brian Trần, Jay Quân, Tuấn Trần, Mỹ Nhân, Đây cũng là bộ phim đánh dấu lần xuất hiện đầu tiên của người đẹp The Face mùa 2 - Trương Mỹ Nhân trên màn ảnh rộng.
Đặc biệt, góp phần không thể thiếu tạo nên thành công cho tác phẩm chính là Quý Bình. Nam diễn viên giành giải Bông sen vàng 2017 thủ vai ba Hiếu - người đàn ông đau khổ mắc bệnh tâm thần sau sự ra đi đầy oan khuất của cậu con trai.
Trong phi vụ mới nhất, Black Cat quyết định đột nhập Xưởng 13 , nơi nổi tiếng với câu chuyện hồn ma bảo vệ tự tử oan khuất, những con ma nơ canh biết cử động và cả giọng hát rùng rợn lúc nửa đêm. Tuy nhiên, khi Black Cat khám phá ra sự thật về Hiếu - hồn ma bảo vệ quanh quẩn tại đây cũng là lúc khán giả được tận mắt chứng kiến nhiều câu chuyện đau buồn, đáng sợ xung quanh cuộc sống và góc khuất nội tâm của mỗi nhân vật: những chiêu trò câu view, sống ảo, về bạo lực gia đình, nỗi tức giận, sự kỳ thị giới tính và cả thói ích kỷ, vụ lợi trong tình yêu.
Trailer Xưởng 13.
Trong số những mảnh đời bất hạnh được nhắc tới ở bộ phim, có một chàng trai đặc biệt với ước mơ thay đổi thân xác, khát khao tìm kiếm một tình yêu đích thực, không vụ lợi và sống hết mình với niềm đam mê, nhiệt huyết cùng âm nhạc đơn thuần. Đó là Hiếu - bóng ma chưa một lần xuất hiện với hình hài, diện mạo thực sự, nhưng vẫn ẩn hiện xuyên suốt bộ phim, để lại nhiều dư âm, suy ngẫm trong lòng khán giả.
Mở đầu bộ phim, khán giả biết đến cái chết của Hiếu như một vụ tự tử bí ẩn, không hề có lời giải đáp thích đáng. Tuy nhiên, câu chuyện nghiệt ngã về cuộc đời của cậu dần được hé lộ khi Như (Mỹ Nhân) vô tình tìm ra cuốn nhật ký cũ trong phòng Hiếu trước khi cậu qua đời. Ở đó, cậu đã tự trải lòng mình về những ước mơ, hoài bão sống cùng niềm đam mê âm nhạc, hòa nhập với mọi người, yêu và được yêu. Đồng thời ở đó, Hiếu cũng đã tự mình tiết lộ một bí mật vô cùng to lớn: Cậu là người đồng tính.
Là người đồng tính thì sao? Là người đồng tính thì phải luôn luôn che giấu bản thân, không thể sống thoải mái với con người thật của chính mình. Con người ấy phải giữ lại trong tim nỗi khát khao được một lần chơi búp bê, chọn nuôi một mái tóc dài hay thả hồn đắm say trong những điệu nhạc tình du dương, bất tận. Cậu bẽn lẽn, thu mình, lo sợ kẻ khác nhòm ngó, phát hiện ra sự thật khó chấp nhận từ chính bản thân.
Là người đồng tính thì sao? Là người đồng tính thì luôn bị bạn bè, đồng nghiệp xa lánh, ghét bỏ. Người đồng tính luôn phải nhận cái nhìn soi mói, khinh miệt từ những người xung quanh. Người đồng tính cả đời sống trong cô đơn, tủi cực, chỉ có thể làm bạn với những con ma nơ canh lạnh lẽo, vô hồn.
Là người đồng tính thì sao? Người đồng tính cũng khát khao yêu và được yêu, cũng mong được cháy, được dâng hiến hết mình cho tình yêu vĩnh cửu. Thế nhưng đáp lại sự yêu đến chết của anh chàng đồng tính không may lại chỉ là sự ghẻ lạnh, toan tính, dối lừa. Để rồi cuối cùng, chính tình yêu đã giết chết một con người bằng xương, bằng thịt.
Sống trong một xã hội cổ hủ, lạc hậu, có sự phân biệt hà khắc giữa con người với con người, sự kỳ thị giới tính rõ rệt, thì người đồng tính mãi mãi chẳng được công nhận như một con người.
Thế nên thật đáng tiếc khi bản thân Hiếu sinh ra đã là một người đồng tính. Cậu không được chọn lựa, nhưng cũng không hề căm ghét giới tính thật sự của mình. Qua câu chuyện được ghi lại trong cuốn nhật ký, nhóm người Black Cat biết rằng Hiếu đã từng có một cuộc sống tràn đầy ước mơ, hoài bão cùng âm nhạc, với mảnh tình nồng cháy bên một chàng trai. Khi ấy người con trai đó hẳn đã vô cùng hạnh phúc, chờ mong vào cánh cửa tương lai rộng mở.
Trailer phim Xưởng 13.
Thế nhưng người đàn ông kia chỉ đem đến cho cậu sự lừa dối. Tất cả những chăm sóc, ân cần khi ấy chỉ để lấy đi bản quyền một giai điệu do cậu sáng tác trong thứ tình cảm thiêng liêng, chân thật của chính mình. Và hơn cả sự ghẻ lạnh, kỳ thị từ xã hội, những người xung quanh, sự phản bội trong tình yêu trở thành đòn chí mạng, đưa Hiếu đến quyết định tự kết liễu đời mình.
Sự ra đi đầy buồn đau và oan khuất của Hiếu trong bộ phim, xét cho cùng, chẳng mấy ai được biết. Có chăng chỉ là cha Hiếu - người đàn ông xót con, thương con đến hóa thành điên dại, tên người tình tàn nhẫn phải từng ngày nếm trải hậu quả cho việc làm của chính mình, và nhóm người Black Cat - những nhân chứng sống sau câu chuyện đầy bi thương và hãi hùng ngày ấy.
Hiếm có bộ phim kinh dị Việt nào lại để lại cho khán giả những cảm xúc, suy ngẫm nhiều đến thế. Đặc biệt là khi người xem được chứng kiến chuyện đời nghiệt ngã của Hiếu thông qua ánh mắt kinh hoàng, sợ hãi của cô gái đa cảm Như và hậu quả hằn sâu trên nét mặt đau đớn, khắc khoải của người cha già bỗng mất đi đứa con duy nhất.
Nếu như xã hội không dùng ánh mắt soi mói, dè bỉu để hướng về những người đồng tính, nếu như Hiếu được sống với sự hòa nhập, với nhiệt huyết, đam mê và tình yêu chân thật, thì có lẽ sẽ không có một Xưởng 13 với tiếng ca vong hồn đầy oan khuất. Bộ phim kinh dị tưởng chừng đơn giản nhưng lại giàu tính nhân văn, với kết cục để lại nhiều suy ngẫm, ý nghĩa sâu xa trong lòng khán giả. Thông qua đó, tác phẩm cũng gửi gắm tới người xem một thông điệp: Cuộc sống của bất kỳ ai cũng đều đáng quý. Vậy nên như có thể, xin hãy đối xử bình đẳng với giới tính thật của mỗi con người.
Ngọc Trang.
