Trailer bộ phim 'Bilal: Chiến binh sa mạc' Tác phẩm hoạt hình của UAE với kinh phí sản xuất lên tới 30 triệu USD.
Thể loại : Hoạt hình, sử thi.
Đạo diễn : Khurram H. Alavi.
Diễn viên lồng tiếng : Adewale Akinnuoye-Agbaje, Ian McShane, China Anne McClain, Jacob Latimore.
Zing.vn đánh giá : 7/10.
Bilal: Chiến binh sa mạc là bộ phim hoạt hình của UAE với kinh phí sản xuất lên tới 30 triệu USD.
Bộ phim là câu chuyện về người anh hùng Bilal ibn Rabah của xứ Ả Rập với bối cảnh thời gian những năm cuối thế kỷ VI - đầu thế kỷ VII. Từ ngày còn bé, Bilal (Adewale Akinnuoye-Agbaje) cùng cô em gái Ghufaira (China Anne McClain) đã bị bắt làm nô lệ sau khi bọn cướp tấn công ngôi làng và giết hại mẹ ông.
Phải phục vụ dướng trướng tay lãnh chúa tàn bạo và tham lam Umayyah (Ian McShane), Bilal nhất quyết không khuất phục và luôn ao ước giành lấy tự do.
Một ngày nọ, những lãnh chúa ủng hộ sự bình đẳng đã phát hiện và giải phóng ông khỏi xiềng xích. Song, Umayyah không dễ khoanh tay đứng nhìn mầm mống phản loạn ngày một lan rộng.
Dù thuộc thể loại hoạt hình, Bilal: A New Breed of Hero thực tế chứa đựng nhiều thông điệp sâu sắc mà trẻ em khó lòng hiểu rõ. Bộ phim đưa khán giả tới vùng đất Ả Rập thời trung cổ đầy nhiễu nhương. Tại đó, đám lãnh chúa tàn bạo đàn áp tất cả và xem mạng người như cỏ rác.
Bộ phim hoạt hình không dành cho trẻ em.
Còn người nô lệ chẳng khác nào những món đồ, bị đem rao bán và không được hưởng bất cứ quyền lợi gì. Không chỉ bóc lột sức lao động, đám lãnh chúa còn lợi dụng đức tin và nỗi sợ hãi để bòn rút từng đồng xu cuối cùng của người dân.
Từ đó, lý tưởng về sự công bằng và bình đẳng của Bilal ra đời. Dù là nô lệ, ông chưa bao giờ chịu khuất phục trước cường quyền. Người anh hùng sẵn sàng đứng lên chống lại lãnh chúa để bảo vệ em gái.
Bilal nhận ra rằng những thứ xiềng xích và quyền lực không đáng sợ bằng sự trói buộc trong tâm hồn. Bọn lãnh chúa kia dù giàu có tới đâu thì cũng chỉ là nô lệ của sự tham lam và ích kỷ. Con người ta chỉ thực sự tự do khi tâm hồn cảm thấy thanh thản.
Câu chuyện về người hùng Bilal chứa đựng nhiều thông điệp sâu sắc.
Ngoài ra, Bilal cũng quan niệm rằng mỗi người sinh ra đều có chung màu máu, sống cùng dưới một bầu trời, thở chung một bầu không khí, và khi chết thì đều được chôn dưới nền đất lạnh. Do đó, không ai có quyền đặt mình ở vị trí cao hơn và coi kẻ khác là nô lệ. Đây chính là lý do khiến Bilal vùng lên, giải thoát cả dân tộc khỏi xiềng xích.
Bên cạnh đó, phim còn nêu lên một số bài học, thông điệp quen thuộc về tình cảm gia đình, giữ vững niềm tin và ước mơ, chăm chút các giá trị tinh thần bởi thanh gươm và chiến mã không làm nên người chiến binh.
Nhìn chung, Bilal: A New Breed of Hero đã thể hiện rõ quá trình trưởng thành của người hùng, cũng như sự thay đổi về mặt tâm lý của nhân vật qua các thời kỳ. Song, nhịp phim khá lê thê, dẫn tới thời lượng phim bị kéo dài; còn phần thông điệp của tác phẩm thì còn hơi giáo điều, lý tưởng hóa.
Hình ảnh và âm thanh hoành tráng.
Là tác phẩm hoạt hình đầu tiên của điện ảnh UAE, các nhà làm phim đến từ Dubai đã biến Bilal: A New Breed of Hero thành tác phẩm tuyệt mỹ. Xứ sở Ả Rập hiện lên đầy màu sắc và vô cùng hoành tráng.
Tạo hình các nhân vật khá đẹp mắt, thể hiện rõ thần thái vương giả hoặc anh hùng của họ. Mảng hành động được đầu tư khá kỹ lưỡng, với sự mượt mà trong từng độc tác. Mỗi biểu cảm, từ đơn giản nhất cho tới những pha cận chiến, đều rất thuyết phục, chân thực.
Không chỉ con người, động vật trong Bilal cũng được đầu tư, chăm chút. Khán giả kỹ tính dễ dàng nhận thấy từng sợi lông của chú ngựa hay chim ưng tung bay trong gió theo mỗi nhịp chuyển động.
Còn cảnh chiến trường thì vô cùng hoành tráng với hàng trăm nhân vật xuất hiện cùng lúc, không kém hoành tráng so với các bộ phim sử thi người đóng là bao.
Mảng nghe - nhìn của Bilal là rất ấn tượng.
Phần nhạc phim cũng rất chất dưới bàn tay nhào nặn của nhà soạn nhạc Atli rvarsson. Những bản nhạc hào hùng giúp các trận đánh hoặc sự thay đổi trong lòng người hùng càng trở nên bi tráng. Âm nhạc đồng thời khiến những mất mát đau khổ hay bài học ý nghĩa trong quá trình trưởng thành của Bilal thêm sức nặng.
Nhìn chung, Bilal: A New Breed of Hero là một tác phẩm hoạt hình chất lượng về mặt kỹ thuật. Tuy nhiên, nội dung phim còn hơi khô khan, giáo điều, nên bộ phim chưa chắc đã có thể chinh phục mọi đối tượng khán giả.
Phim đang được trình chiếu trên toàn quốc dưới tựa Bilal: Chiến binh sa mạc.
Hạ Tuyết.
