Tiếp viên hàng không vốn là nghề nghiệp rất đặc thù. Ngoài công việc phục vụ trên máy bay chịu nhiều áp lực, các tiếp viên vẫn có những đặc quyền riêng khi có cơ hội gặp nhiều người nổi tiếng, du lịch khắp nơi trên thế giới nhưng không quá tốn kém.
Và cuộc sống hào nhoáng xa hoa đó luôn nhận được sự chú ý của cư dân mạng.
Elisa Valentina, nữ tiếp viên hàng không 21 tuổi đến từ Hamburg, Đức, chia sẻ khoảnh khắc nghỉ ngơi thảnh thơi tại một khu nghỉ dưỡng sang trọng với cuộc sống đáng ghen tỵ. Tài khoản Instagram của cô hiện có hơn 11.000 người theo dõi.
Còn đây là Shelby, một nữ tiếp viên hàng không đến từ California, Mỹ, đang thực hiện một động tác yoga ngay trên mỏm đá hướng ra phía biển tại thiên đường nghỉ dưỡng Hawaii.
Với gương mặt xinh xắn cùng thân hình nóng bỏng, Shelby là một trong những nữ tiếp viên được săn đón trên mạng xã hội.
Nữ tiếp viên hàng không người Anh Zandra May hạnh phúc với cuộc sống hiện tại. Với nghề nghiệp của mình, cô gái trẻ thoải mái tận hưởng những chuyến đi khắp thế giới song hành cùng công việc. Trong hình là cảnh cô chụp tại Kim Tự Tháp Ai Cập.
Zandra, nữ tiếp viên đến từ Surrney thoải mái chụp hình selfie khi đang mặc đồng phục làm việc trên máy bay.
Nữ tiếp viên hàng không Jagelaviciute là người gốc Lithuania nổi tiếng trên mạng xã hội không kém bất cứ ngôi sao hạng A nào. Tài khoản của cô hiện có hơn 56.000 người theo dõi.
Trên trang cá nhân của cô tràn ngập hình ảnh về những chuyến đi khắp thế giới. Hiện cô đang sinh sống và làm việc tại Dubai.
Còn đây là khoảnh khắc nóng bỏng của Kay, nữ tiếp viên hàng không đến từ Bangkok, Thái Lan. Hiện cô đang làm việc tại hang Air Asia. Trong hình là cảnh cô chụp tại thiên đường Maldives.
Nữ tiếp viên hàng không Nadia Gomez sinh ra ở Colombia nhưng hiện sống tại Brazil. Với lợi thế về vẻ đẹp thể hình, cô thường xuyên đăng tải những bức ảnh nóng bỏng bên cạnh các chuyến đi khắp thế giới.
Theo Instagram/DM.
