Tiểu Công chúa Charlotte trong ngày đầu đi mẫu giáo.
Hoàng tử George trong ngày đầu đi học tại Thomas Bsttersea.
Công nương Kate Middleton lúc mới 3 tuổi.
Tiểu Công chúa Charlotte nhân dịp sinh nhật 2 tuổi.
Hoàng tử Willam khi mới 18 tháng tuổi tại Lâu đài Kenshington.
Hoàng tử Harry khi mới 2 tuổi.
Nữ hoàng Elizabeth II khi còn là một cô bé.
Bức ảnh màu đầu tiên chụp Công chúa Anne cùng Hoàng tử Charles trong vòng tay Nữ hoàng Anh Elizabeth II và Hoàng thân Philip năm 1951.
Thân mẫu của Nữ hoàng Anh Elizabeth II, bà Elizabeth Bowes-Lyon khi mới 2 tuổi.
Hoàng tử George trong ngày sinh nhật 4 tuổi vào tháng 7/2017.
Hoàng tử William lúc mới 2 tuổi.
Hoàng tử Harry chụp tại Aberdeen năm 1986.
Nữ hoàng Anh Elizabeth II lúc mới 2 tuổi.
Hoàng tử Charles lúc mới 2 tuổi, chụp năm 1950 ở London.
Con gái của Công chúa Anne, Zara Phillips.
Công chúa Anne, 2 tuổi, cùng anh trai là Hoàng tử Charles, 4 tuổi.
Công chúa Margaret, em gái của Nữ hoàng Elizabeth lúc 2 tuổi.
Hoàng gia Anh/VOV.
