Clip: Ngã rẽ của 3 Á hậu 1 - Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Võ Hoàng Yến: Từ danh hiệu Á hậu tới nữ DJ nóng bỏng.
Võ Hoàng Yến là đối thủ số một của Thùy Lâm tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008, song trong cuộc chiến sắc đẹp này, cô dừng chân ở vị trí Á hậu 1.
Ở thời điểm đó, sắc vóc của chân dài họ Võ đã ở độ "chín". Kỹ năng trình diễn của Võ Hoàng Yến nổi trội giữa dàn thí sinh, không hổ danh đoạt giải Vàng - Siêu mẫu Việt Nam 2008 trước đó.
Võ Hoàng Yến đoạt danh hiệu Á hậu 1.
Nhan sắc gây thương nhớ của Võ Hoàng Yến ở thời điểm mới đăng quang.
Có được danh hiệu Á hậu, sự nghiệp người mẫu của Hoàng Yến thêm phần thăng hoa. Cô trở thành vedette hàng đầu của các sàn diễn thời trang trong nước.
Song chỉ khoảng 4 năm sau, sự nghiệp của Hoàng Yến bắt đầu lâm vào bế tắc khi cô không thoát khỏi vòng scandal luẩn quẩn: gây tai nạn xe hơi, nghi vấn tình cảm cùng ông bầu Minh Chánh... Nghiêm trọng nhất, nghi án liên quan đến ma túy đã khiến hình ảnh của Hoàng Yến "xuống dốc không phanh".
Gương mặt hốc hác, ma mị của Hoàng Yến khiến nhiều người hoảng sợ.
Đến giữa năm 2015, Võ Hoàng Yến bất ngờ tuyên bố giã từ sàn catwalk, lui vào hậu trường làm công việc đào tạo người mẫu trẻ. Bên cạnh đó, Á hậu đình đám một thời quyết định theo đuổi con đường trở thành DJ chuyên nghiệp. Đây là nghề nghiệp khá mới mẻ mà chưa người đẹp Việt nào mang danh hoa hậu, á hậu thử sức.
Võ Hoàng Yến trở thành một nữ DJ gợi cảm.
Tưởng chừng hào quang đã lùi về dĩ vãng, song Võ Hoàng Yến có cú trở mình ngoạn mục vào năm 2017 cô đảm nhận vai trò huấn luyện viên của Vietnam's Next Top Model - All Stars. Khả năng thị phạm "thần sầu" của cô khiến nhiều người ngưỡng mộ. Chân dài họ Võ cũng trở thành huấn luyện viên đào tạo kỹ năng catwalk cho thí sinh của rất nhiều cuộc thi hoa hậu sau đó.
Võ Hoàng Yến có pha trở mình ngoạn mục vào năm 2017.
Ngô Trà My theo chồng mà bỏ cuộc chơi.
Ngô Trà My là Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015. Sau khi đăng quang, mỹ nhân họ Ngô không chọn theo con đường showbiz như nhiều người đẹp khác.
Á hậu Ngô Trà My.
Tháng 3/2016, Á hậu chính thức lên xe hoa cùng người tình đại gia, là một doanh nhân thành đạt gốc Hải Dương. Trà My chọn cách trở thành người phụ nữ của gia đình và bỏ lỡ quyền đại diện Việt Nam chinh chiến tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2016.
Trong lễ rước dâu, dàn siêu xe với tổng trị giá lên tới hàng trăm tỷ đồng của nhà trai khiến công chúng không khỏi choáng ngợp. Hiện Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 đã có một công chúa nhỏ hơn 1 tuổi.
Trà My "theo chồng mà bỏ cuộc chơi".
Dàn siêu xe gây choáng ngợp của nhà trai.
Tổ ấm hạnh phúc của Ngô Trà My.
Hoàng Thùy: Bước ngoặt từ mẫu cò hương trở thành Á hậu.
Hoàng Thùy trở thành Á hậu 1 trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 diễn ra cách đây không lâu. Trước đó, cô vốn được biết đến với hình ảnh người mẫu high fashion, có nhiều thành công khi hoạt động tại thị trường trong nước lẫn quốc tế.
Hoàng Thùy đoạt giải Á hậu 1 - Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Có thể nói, giải thưởng Á hậu 1 đánh dấu một bước ngoặt lớn trong sự nghiệp showbiz của Hoàng Thùy. Trước đó, nhan sắc của chân dài xứ Thanh gây ra không ít tranh cãi. Nhiều ý kiến cho rằng, gương mặt và vóc dáng của cô chỉ phù hợp với hình ảnh người mẫu thời trang cao cấp hơn là hoa hậu.
Tuy nhiên vượt qua nhiều định kiến, Hoàng Thùy tỏa sáng trong đêm chung kết nhờ khả năng catwalk ấn tượng cùng màn ứng xử thuyết phục. Vị trí Á hậu 1 được cho là vừa vặn với cô. Rất có thể, Hoàng Thùy sẽ có cơ hội đại diện Việt Nam chinh chiến tại Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2019.
Hoàng Thùy sở hữu gương mặt sắc lạnh.
Vẻ đẹp đậm chất "mẫu" của chân dài xứ Thanh.
Giờ đây, cô có thêm một danh xưng mới là Á hậu 1 - Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Tuấn Kỳ.
Theo Vietnamnet.
