Bà Thủy tin rằng, mỗi một người phụ nữ đều có thể nấu được bữa cơm ngon cho bản thân và cho gia đình nếu chịu khó học hỏi, chịu khó vào bếp. Món ăn chỉ thực sự ngon khi được nấu bằng cả trái tim, bằng cả tình yêu thương đối với người thưởng thức. Cuốn sách này không phải là tác phẩm đầu tay của bà Thủy. Trước đó, vào cuối năm 2015, sau hơn 1 năm rời khỏi hành trình của Vua đầu bếp - MasterChef mùa thứ 2, top 3 của chương trình, bà đã ra mắt cuốn sách ảnh ẩm thực "Cô Ba & Hành trình món Việt".
Tác giả Đoàn Thị Thu Thủy (giữa) tại buổi ra mắt cuốn sách Đường đến miền hạnh phúc trong tối ngày 1-1-2018.
Cuốn sách dày gần 300 trang này mang đến cho bạn đọc công thức khá đa dạng cho hai tuần gồm 14 món ăn sáng, 14 món xào và món gỏi, 14 món mặn, 14 món canh, 14 món ăn ngày cuối tuần và lễ tết, 3 món chay và 7 món tráng miệng.
Ngoài những hình ảnh minh họa, tác giá đã cố tình viết rất ngắn gọn kèm theo các bí quyết để đọc giả dễ dàng thực hiện. Với cuốn sách trong nhà, bạn sẽ không còn phân vân hôm nay nấu món gì cho bữa sáng, bữa tối hay phải làm món nào để đãi bạn bè cuối tuần, lễ tếtTrong ảnh, tác giả đang ký tặng sách cho bạn đọc.
Bà Thủy tin rằng bạn gái dù vụng về tới đâu đều có thể nấu được bữa cơm ngon cho bản thân và cho gia đình nếu chịu khó học hỏi, chịu khó vào bếp. Món ăn chỉ thực sự ngon khi được nấu bằng cả trái tim, bằng cả tình yêu thương đối với người thưởng thức.
"Với tôi, người đàn bà yêu bếp núc, mê nấu ăn thì gian bếp là trái tim của gia đình. Bữa cơm ngon canh ngọt được dọn ra từ gian bếp ấm, từ đôi tay vén khéo của người phụ nữ trong ngôi nhà là keo sơn gắn bó vợ chồng, là con đường dẫn đến hạnh phúc, đến tương lai", bà Thủy chia sẻ.
Thành Hoa.
