Thời gian qua, bên cạnh các cô nàng sở hữu khuôn mặt V-line thời thượng giống Hàn Quốc thì vẫn còn đó những hot girl mặt bánh bao đình đám như Heo Minhon hay mới đây là Bảo Uyên đến từ TP HCM.
Trần Ngọc Bảo Uyên (SN 1998) là một trong những hot girl tài năng và nổi tiếng với vai trò diễn viên series phim dành cho lưới tuổi học đường và người mẫu ảnh lookbook.
Bảo Uyên đã từng theo học trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật và Quân đội nhưng sau đó, vì tình yêu với nghệ thuật quá lớn, Uyên đã quyết định xin bảo lưu kết quả học tại trường để tham gia đóng phim.
Không sở hữu khuôn mặt V-line đại trà như nhiều hot girl khác, Bảo Uyên có khuôn mặt bầu bĩnh, dễ thương với đôi mắt to tròn rất dễ gây được thiện cảm với người đối diện hay khán giả.
Hơn thế, nụ cười răng khểnh duyên dáng của hot girl 9X này cũng khiến cho trái tim của không ít người phải rung rinh mỗi khi nhoẻn miệng cười.
Bên cạnh đóng phim, Bảo Uyên còn tham gia ca hát và làm người mẫu ảnh. Trong cuộc sống cũng như trong công việc, cô bạn hot girl này luôn thách thức mình trong nhiều vai trò để có thể tích lũy thêm nhiều kinh nghiệm cho bản thân.
Theo chia sẻ của Bảo Uyên: "Hiện tại Uyên đang hoạt động chính trong nhóm Hoy faces Sài Gòn của Yan và sau vai diễn này, mình sẽ tiếp tục theo đuổi con đường nghệ thuật mình đã chọn và kiên định nó để cống hiến cho NHM những sản phẩm tốt nhất".
Rất nhiều bạn trẻ khác bị gia đình ngăn cấm không cho đi theo nghệ thuật, tuy nhiên, Bảo Uyên lại may mắn nhận được sự ủng hộ từ gia đình. Cô nàng cho biết thêm: "không cấm cản mà ba mẹ lại động viên Uyên cố gắng để thực hiện đam mê. Bên cạnh đó, ba mẹ vẫn không quên nhắc nhở mình đừng vì lợi trước mắt mà quên đi con người của mình".
Đọc được những dòng chia sẻ của Bảo Uyên, nhiều dân mạng đã bình luận rằng: "có lẽ chính sự giáo dục cẩn thận từ gia đình đã giúp cho Bảo Uyên tránh xa được những dụ dỗ của môi trường showbiz hào nhoáng nhưng cũng cũng đầy cạm bẫy".
Một trong những sở thích của Bảo Uyên chính là đi ăn. Tuy nhiên, cô bạn lém lỉnh thừa nhận chỉ thích đi ăn cùng bạn bè chứ không thích đi một mình. Cô nàng cũng là một người rất dễ nuôi khi hầu như có thể ăn được mọi loại đồ ăn, không kén chọn.
Mời quý độc giả xem clip Duyên dáng hết sức - Nguồn FB Trần Ngọc Bảo Uyên.
Hà Anh.
