Trấn Thành tự nhận là họ hàng với Bùi Tiến Dũng - chàng thủ môn "hot" nhất Việt Nam hiện nay.
Mới đây, Trấn Thành vừa đăng tải đoạn video trò chuyện cùng diễn viên Lê Giang về chàng thủ môn của U23 Việt Nam Bùi Tiến Dũng. Trong đoạn clip, khi Lê Giang nhận Bùi Tiến Dũng là con rể của mình thì Trấn Thành cũng hài hước nhận chàng thủ môn là em họ của mình.
Trấn Thành khoe:  Em là anh của Dũng. Dượng của chú của dì ba của Dũng là bạn của ba của ông nội của má em. Hồi xưa hai anh em ở chung, nó cởi truồng tắm mưa. Dũng nhìn thấy em là mừng lắm, cứ anh Xìn anh Xìn. Gặp em mừng như trái banh vậy. Hôm bữa, Dũng điện em ra Mỹ Đình chứ bộ, nhưng em nói thôi. Vì cả nước đang quan tâm Dũng, giờ mình ở gần lại nói mình hám danh. Em phải giữ giá của mình chứ. Dũng nó thương em lắm".
Không chỉ vậy, nam MC còn khoe được Bùi Tiến Dũng tặng một thỏi socola. Trong khi đó, diễn viên Lê Giang đồng ý với Trấn Thành và cũng khoe mình được "con rể" tặng một thỏi son. Lê Giang hóm hỉnh: "Nó cũng thương mẹ vợ của nó. Nó nói thôi, mẹ đừng mất công.. Đừng đem chuyện Bùi Tiến Dũng, mẹ vợ... ra nói, người ta coi thường".
Đoạn clip nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều người tỏ ra thích thú với sự hài hước của cặp đôi Trấn Thành - Lê Giang. Điều này càng cho thấy sức hút "khủng" của chàng thủ môn điển trai của U23 Việt Nam.
Hồ An.
