Người hâm mộ áo dài và học trò của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam đón anh tại sân bay Nội Bài sáng 31/1.
Sáng 31/1, bất chấp thời tiết rét buốt, đông đảo người hâm mộ đã có mặt từ sớm tại sân bay Nội Bài để chào đón Áo dài Việt Nam cùng NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam trở về sau chuyến trình diễn tại Paris Fashion Week  Haute Couture 2018.
Hơn 30 thiết kế trong BST Women in love được lấy cảm hứng từ tranh kính theo lối kiến trúc Gothic ở Notre Dame - Nhà thờ Đức Bà hơn 850 tuổi ở Paris, đã nhận được những phản hồi rất tích cực từ kinh đô thời trang thế giới Paris.
Để đảm bảo sự tinh xảo cao, mỗi bộ áo dài đều được Hoài Nam thực hiện bằng tay trong nhiều tháng và được dát vàng rất cầu kỳ, BST đã đặt dấu ấn sâu sắc, nhận được sự chú ý của truyền thông Pháp với màn trình diễn khai mạc đêm Glam Couture, nằm trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang Paris Fashion Week  Haute Couture 2018.
BST áo dài dát vàng Women in love trên sàn catwalk tại Paris.
Bên cạnh phần trình diễn của các người mẫu, hoa hậu nổi tiếng, BST Women in love còn được dàn minh tinh đình đám Pháp diện mặc như Hoa hậu Pháp Patricia Spehar, nữ chính "Người Đẹp và Quái Vật" Myriam Charleins, nữ MC - diễn viên Cyrielle Joelle...
Có thể nói, Hoài Nam và BST Áo dài Women in love đã một lần nữa khiến cả thế giới phải nghiêng mình thán phục trước những giá trị văn hóa truyền thống của Việt Nam.
Trao đổi với truyền thông và người hâm mộ ngay tại sân bay Nội Bài, Hoài Nam cho biết rất tự hào sau khi một lần nữa tiếp tục mang áo dài cùng những văn hóa truyền thống quảng bá sâu rộng ra thế giới.
Chia vui với anh, một người hâm mộ áo dài chia sẻ trên Fanpage: Những ngày này thật vui và hạnh phúc khi Việt Nam liên tiếp đón nhận những niềm vui lớn. Nếu U23 Việt Nam đã giành được kỳ tích trong lịch sử bóng đá Việt Nam và Đông Nam Á thì Hoài Nam lại nhân thêm niềm vui gấp bội khi Áo dài đã tạo nên tiếng vang lớn tại Tuần lễ thời trang danh giá Paris Fashion Week  Haute Couture 2018. Tôi vô cùng tự hào vì mình là người Việt Nam, và vì những điều người Việt Nam đã làm được.
Đêm diễn tại Paris đã diễn ra thành công ngoài sự mong đợi của tôi cùng ekip. Tôi vui và tự hào vì có thể tiếp tục thông qua thời trang để truyền tải những giá trị văn hóa truyền thống tới bạn bè quốc tế.
NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam.
NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam.
Yên Giang.
