Những ngày qua, trên mạng xôn xao clip, hình ảnh khi các cầu thủ U23 Việt Nam về đến sân bay Nội Bài (Hà Nội) được cổ động viên tặng hoa, chào đón cuồng nhiệt thì cầu thủ Phan Văn Đức (quê huyện Yên Thành, Nghệ An) lại lặng lẽ ôm mẹ và nhận bó hoa của mẹ tại sân bay.
Có người cho rằng Phan Văn Đức và mẹ lặng lẽ ôm nhau là hình ảnh xúc động, khoảnh khắc ứa nước mắt. Có người lại cho rằng chỉ có mẹ ra đón là hình ảnh thật ngậm ngùi.
Bà Vũ Thị Hiền (mẹ của cầu thủ Phan Văn Đức) tâm sự.
Tối 30-1, tại lễ vinh danh, tặng hoa và bằng khen cho bốn cầu thủ U23 Việt Nam quê Nghệ An (UBND tỉnh Nghệ An tổ chức tại Quảng Trường Hồ Chí Minh), trả lời câu hỏi về clip xôn xao trên cộng đồng mạng nêu trên, bà Vũ Thị Hiền (mẹ của cầu thủ Phan Văn Đức nói: "Cháu nó sống xa gia đình từ nhỏ, sống rất có tình cảm với mẹ. Cho nên khi Đức về sân bay Nội Bài thì thật sự cô rất xúc động".
Cầu thủ Phan Văn Đức chia sẻ trên trang Facebook cá nhân.
Bà Hiền cũng chia sẻ ai bình luận ra sao bà cũng không quan tâm lắm. Chỉ biết tình cảm của Đức dành cho mẹ thật nhiều và bà tự hào vì điều đó.
Trên Facebook cá nhân, cầu thủ Phan Văn Đức viết: Con không cần ai khác, chỉ cần mẹ thôi là đủ. Con yêu mẹ nhiều lắm, người để con phấn đấu và cố gắng. Mẹ là tất cả của con.
ĐẮC LAM.
