HBO cho biết, Meryl Streep sẽ đóng vai Mary Louise Wright - mẹ chồng của nhân vật Celeste do Nicole Kidman đóng. Bà Mary Louise đến nhà con trai tìm kiếm câu trả lời về cái chết của con trai Perry (trong phần 1 - do Alexander Skarsgard đóng).
Nicole Kidman và Witherspoon đã tham gia và sản xuất phần 1 của bộ phim, đoạt được giải Emmy, Quả cầu vàng và Giải thưởng của Hiệp hội Các nhà làm phim Mỹ. Nicole Kidman, Skarsgard và Laura Dern cũng thu thập được nhiều danh hiệu.
Meryl Streep là diễn viên được đề cử nhiều giải Oscar nhất trong lịch sử với 21 đề cử, đề cử mới nhất cho giải thưởng Oscar 2018 trong bộ phim truyền hình The Post.
Các nguồn tin cho biết, thù lao trả cho Meryl Streep mỗi tập trong phần 2 của Big Little Lies là 800.000 USD. Witherspoon và Kidman sẽ nhận mỗi người 500.000 USD/tập (so với khoảng 350.000 USD/tập ở phần 1).
KHÁNH MINH.
