Trần Ngọc Bảo Uyên năm nay vừa tròn 20 tuổi và là một trong những hotgirl tài năng và nổi tiếng. Cô bạn đã từng theo học trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật và Quân đội nhưng sau đó, vì tình yêu với nghệ thuật quá lớn, Uyên đã quyết định xin bảo lưu kết quả học tại trường để tham gia đóng phim.
Không sở hữu khuôn mặt v-line đại trà như nhiều hotgirl khác, Bảo Uyên có khuôn mặt bầu bĩnh, dễ thương với đôi mắt to tròn rất dễ gây được thiện cảm với người đối diện hay khán giả. Hơn thế, nụ cười răng khểnh duyên dáng của cô nàng cũng khiến cho trái tim của không ít người phải rung rinh.
Bên cạnh đóng phim, Bảo Uyên còn tham gia ca hát và làm người mẫu ảnh. Cô bạn luôn thách thức mình trong nhiều vai trò để có thể tích lũy thêm nhiều kinh nghiệm cho bản thân. Hiện tại Uyên đang hoạt động chính trong nhóm Hoy faces Sài Gòn của Yan.
Rất nhiều bạn trẻ khác bị gia đình ngăn cấm không cho đi theo nghệ thuật, tuy nhiên, Bảo Uyên lại may mắn nhận được sự ủng hộ từ gia đình. Ba mẹ mình rất thích và luôn luôn động viên mình cố gắng để thực hiện đam mê. Bên cạnh đó, ba mẹ vẫn không quên nhắc nhở mình đừng vì lợi trước mắt mà quên đi con người của mình. Người ảnh hưởng lớn nhất đến mình là mẹ nên khi làm việc gì mình luôn nghĩ đến mẹ để biết đâu là đúng đâu là sai  Bảo Uyên chia sẻ. Có lẽ, chính sự giáo dục cẩn thận từ gia đình đã giúp cho Bảo Uyên tránh xa được những dụ dỗ của môi trường showbiz hào nhoáng nhưng cũng cũng đầy cạm bẫy.
Một trong những sở thích của Bảo Uyên chính là đi ăn. Tuy nhiên, cô bạn lém lỉnh thừa nhận chỉ thích đi ăn cùng bạn bè chứ không thích đi một mình. Cô nàng cũng là một người rất dễ nuôi khi hầu như có thể ăn được mọi loại đồ ăn, không kén chọn. Có niềm đam mê với ăn uống nhưng vẫn phải đảm bảo giữ gìn vóc dáng nên Bảo Uyên có một bí kíp riêng đó là không ăn sau 7h tối, ăn ít tinh bột và sẽ ăn nhiều rau củ quả. Đây cũng là một trong những cách tốt nhất và an toàn nhất để vừa có thể thưởng thức đồ ăn, vừa có thể giảm cân hiệu quả. Các bạn gái nhớ học tập nhé.
Xinh xắn, tài năng vậy nên rất nhiều người tò mò không biết Bảo Uyên đã có người thương chưa. Mình vẫn chưa có người trong mộng nha, chắc do mình khó quá chăng? Bảo Uyên cười tủm tỉm. Mẫu người lý tưởng của cô nàng là một chàng trai cao ráo, đẹp trai thì càng tốt, có công việc ổn định và đặc biệt là phải biết quan tâm và yêu thương gia đình.
Bảo Uyên vẫn đang ấp ủ rất nhiều dự án nghệ thuật trong tương lai mà mở màn chính là một sản phẩm sẽ được ra mắt vào ngày 14/02/2018  một ngày vô cùng đặc biệt. Hãy cũng chào đón và ủng hộ những sản phẩm sắp tới của cô gái xinh đẹp này nhé.
Củ Tỏi.
