Tuy vẫn còn nhiều 'sạn' nhưng 'Cạm bẫy: Hơi thở của quỷ' lại mang đến câu chuyện khá xúc động về tình cảm gia đình. Diễn xuất khá tự nhiên của bé Duy Anh (nằm) và bé Ben Lee là điểm nhấn cho phim - Ảnh: Leo Entertainment.
Tác phẩm mở đầu với một không gian Sài Gòn bình yên, mọi người vẫn sinh hoạt hết sức bình thường. Câu chuyện của Nguyễn Quang Tuyến mang đến cho khán giả dựa trên bối cảnh đó, ông không kể một câu chuyện bình yên mà chọn những gì dữ dội nhất để đưa lên màn ảnh. Bộ phim kể về Hoa (Nhật Kim Anh) trong một lần cùng chồng mình là Tùng (Đông Dương) và các con đi xem đua chó ở Vũng Tàu thì vô tình bị bắt, sau đó bị tra tấn dã man. Tỉnh dậy trên một bãi biển, Hoa không nhớ rõ mình là ai, và đang đối mặt với chuyện gì. Cạm bẫy: Hơi thở của quỷ là hành trình tìm lại bản thân, hạnh phúc gia đình của Hoa cùng những người mà cô yêu thương.
Có thể nhận thấy một điều rằng, đạo diễn của Cầu vồng không sắc đã cố gắng tạo nên một tác phẩm lắt léo, cân não người xem. Kịch bản cho thấy được sự cố gắng dung nạp những cú ngoặt, những tình tiết đánh đố khán giả. Cái khéo của kịch bản là liên tục tạo ra những nút thắt để rồi sau đó gỡ nút. Tình tiết nửa đầu phim nhiều và nhanh khiến khán giả không kịp hiểu chuyện gì xảy ra, do đó nó tồn dư nhiều đến nỗi khiến cho nửa sau bộ phim bị đuối khi giải quyết những câu hỏi bỏ ngỏ nửa đầu.
Nhật Kim Anh đảm nhận hai vai diễn trong phim - Ảnh: Leo Entertainment.
Tuy nhiên không thể vì thế mà đánh giá Cạm bẫy: Hơi thở của quỷ nhẹ về mặt thông điệp truyền tải. Địa hạt của tác phẩm nằm ở tình cảm gia đình. Tất cả những ý đồ nghệ thuật được đan cài vào tác phẩm chỉ để phục vụ cho việc đề cao tình cảm gia đình. Nguyễn Quang Tuyến đi sâu khai thác những giá trị về gia đình trong bộ phim, tuy nhiên cái đáng tiếc là kịch bản lại vung tay quá mức, nghĩa là đẩy câu chuyện gia đình Hoa đi khá xa. Nếu Nguyễn Quang Tuyến giảm bớt những chi tiết dây mơ rễ má, tinh gọn hơn nữa trong cách kể thì có lẽ câu chuyện mà ông mang đến cho khán giả sẽ hay hơn, mang đến hiệu quả thẩm mỹ tốt hơn.
Trong bối cảnh Sài Gòn yên bình đó, khuất lấp bên trong nó là những bi kịch con người. Nếu bộ phim cố gắng xây dựng hình ảnh nhân vật Hoa hào nhoáng, thành đạt với quần là áo lượt, bận bịu với công việc thì bi kịch của cô là chứng kiến một người chồng không đủ năng lực lo cho gia đình. Phong thái trầm tĩnh của Tùng trong phim tưởng chừng như một người đàn ông bằng lòng với tất cả những gì có được: nhà to, vợ đẹp, con ngoan nhưng sâu bên trong lại là những mặc cảm của một người chồng thua kém vợ. Chị của Hoa là Linh Chi (cũng do Nhật Kim Anh đóng) thì lại phải sống trong cảnh đau khổ, dằn vặt triền miên từ khi xa em năm 10 tuổi. Bộ phim của Nguyễn Quang Tuyến là sự chồng chéo, cài lên nhau những câu chuyện bi kịch con người.
Phim có nhiều cảnh nóng, bạo lực - Ảnh: Leo Entertainment.
Diễn xuất của nữ diễn viên Long thành cầm giả ca trong cả hai vai không thể bảo chứng cho chất lượng phim. Qua phim này, ta thấy rằng diễn xuất của Nhật Kim Anh đã xuống chất. Chỉ có diễn xuất của Đông Dương mới là điểm sáng, giúp cho bộ phim được cứu vớt phần nào. Sự tráo trở trong vai diễn mà chàng ca sĩ này đảm nhận đã trở thành một áp lực, thế nhưng Đông Dương đã thể hiện thật tốt vai diễn của mình. Nếu như nửa đầu phim là đất diễn của Nhật Kim Anh thì nửa sau lại nhường cho Đông Dương. Sự chuyển biến khá tinh tế nhiều vai một lượt, vừa người chồng, vừa người cha lại vừa vai tình nhân đã được chàng ca sĩ 38 tuổi đong đếm và xử lí nhìn chung là ổn.
Nếu khán giả mong đợi Cạm bẫy: Hơi thở của quỷ là một bộ phim về bệnh nhân mắc chứng tâm thần phân liệt thì có lẽ họ sẽ thất vọng. Không có một yếu tố nào khẳng định cho tác phẩm này làm về bệnh nhân tâm thần phân biệt, hay cả diễn xuất của diễn viên vẫn chưa đủ đô để chứng minh cho điều đó. Tuy vậy, gần như tất cả những nhân vật trong phim đều là những con bệnh - bệnh với chính họ, họ đấu tranh và dằn vặt với bản thể, sống sao cho thật trọn vẹn và người nhất.
Diễn xuất của Đông Dương là điểm sáng trong phim - Ảnh: Leo Entertainment.
Cạm bẫy: Hơi thở của quỷ mang tính đối thoại khá tốt với khán giả. Nó xoáy sâu vào bi kịch của con người trong thế giới hôm nay: làm sao để gia đình được tốt nhất mà đồng thời bản thân cũng phải thật tốt, được mọi người quý trọng. Sự đồng cảm của khán giả đối với tác phẩm nằm ở chỗ nó kể câu chuyện của mọi người chứ không của riêng một cá nhân nào. Tuy nhiên, vẫn như nhiều tác phẩm điện ảnh Việt khác, Cạm bẫy: Hơi thở của quỷ vẫn còn sướt mướt, kể lể quá nhiều thành ra thừa thãi. Việc đánh mạnh vào vấn đề cảm xúc đã vớt vát khá nhiều cho những hạt sạn trong phim. Nhìn chung, tác phẩm của đạo diễn Nguyễn Quang Tuyến là câu chuyện xúc động về gia đình.
Phim hiện được chiếu tại các rạp trên toàn quốc.
THẾ SANG.
