Vũ Quốc Việt (áo trắng) xúc động nhớ lại thời gian khó khăn, được Minh Vy ưu ái nâng đỡ.
Chị em Ngọc Trinh - Ngọc Trâm là đôi thí sinh chọn cover lại các ca khúc đình đám Làn sóng xanh để chinh phục các huấn luyện viên và khán giả. Đến với đêm Chinh phục cuối cùng, hai chị em một lần nữa lựa thể hiện lại ba ca khúc từng gây sốt một thời là Chuyện - Sao anh ra đi - Yêu một người sống bên một người. Những bản hit mà trước đó người yêu nhạc vẫn thường nghe qua giọng ca của Cẩm Ly - Minh Tuyết nay được tái hiện lại mang nhiều sự mới mẻ. Ngọc Trinh và Ngọc Trâm đã nhận được cái gật đầu hài lòng từ nhạc sĩ Minh Vy và vợ anh.
Tiết mục còn đặc biệt hơn nữa khi nam nhạc sĩ này tiết lộ đây chính là món quà mà anh muốn gửi tặng hai người bạn cùng ngồi ghế nóng. Bởi các ca khúc này chính là các sáng tác của Vũ Quốc Việt, Minh Vy và Hoài An. Trước khi thực hiện bản phối cho học trò, nhạc sĩ Minh Vy cũng gọi điện đến hai người đồng nghiệp để dò hỏi về các bài hát. Nhưng để giữ sự bất ngờ, anh cố tình hỏi về nhiều ca khúc khác nhau.
Hai thí sinh Ngọc Trinh - Ngọc Trâm đội Minh Vy và Cẩm Ly đã khiến các huấn luyện viên bồi hồi nhớ lại thời hoàng kim của âm nhạc Làn sóng xanh.
Trong khi Hoài An vẫn còn chưa hết bất ngờ khi tiết mục kết thúc thì nhạc sĩ Vũ Quốc Việt rất xúc động khi hai thí sinh cất giọng hát ca khúc của mình. Tiết mục đã khiến anh bồi hồi nhớ lại những kỷ niệm ngày xưa và dành nhiều lời cảm ơn cho nhạc sĩ Minh Vy. Tác giả của những bản tình ca nồng nàn chia sẻ những ca khúc đầu tiên của anh được chắp cánh và sau đó người yêu nhạc biết đến là nhờ ông xã của Cẩm Ly.
Vũ Quốc Việt tâm sự: Lúc đó Việt còn đi bằng xe đạp, còn hát demo bằng những cuốn băng cát sét, khi đi mưa sợ ướt còn phải bỏ vào bịch ni lông. Những bản demo đó để ở hãng băng Kim Lợi, lúc đó cũng chưa biết anh Đoàn Hữu Minh (tên thật của nhạc sĩ Minh Vy). Việt gửi và anh Hữu Minh chấp nhận ghi âm, rồi cho các ca sĩ nổi tiếng hát. Nam huấn luyện viên xúc động: Việt muốn nói một lời, anh Hữu Minh như một người ân nhân trong cuộc đời làm âm nhạc của mình. Sẵn đây, cho phép Việt được cảm ơn anh Minh Vy, ân nhân của mình bằng một lời nồng nàn trong trái tim.
Dù tiết mục lấy được nhiều tình cảm, song Ngọc Trinh và Ngọc Trâm vẫn phải dừng chân trước thềm bán kết vì chưa đủ may mắn. Nhưng hai thí sinh vẫn cảm ơn các huấn luyện viên và bày tỏ tình cảm đặc biệt của mình với các tình khúc Làn sóng xanh. Trước vòng Chinh phục 3, học trò của Cẩm Ly cũng từng hát nhiều ca khúc khác như: Trống vắng, Mình ơi, Tình xa khuất, Dã từ dĩ vãng, Kẻ cắp trái tim, Trái tim hoang đường.
Minh Vy chính là người đỡ đầu cho Vũ Quốc Việt những năm anh mới vào nghề.
Nhạc sĩ Hoài An (áo chấm bi) cũng rất bất ngờ trước tiết mục.
Đêm thi Chinh phục cuối cùng của chương trình Tuyệt đỉnh song ca cũng đã tìm được 6 cặp đôi sáng giá nhất để tranh tài tại vòng Bán kết. Những thí sinh được bước tiếp gồm: Mỹ Tiên - Hoàng Long, Như Tài - Ngọc Liên (đội Minh Vy - Cẩm Ly), Đức Trí - Ngọc Nguyên, Tùng Chinh - Thiên Vũ (đội Đàm Vĩnh Hưng - Vũ Quốc Việt), Ngọc Ký - Văn Đức, Trường Tam - Hùng Cường (đội Hoài An - Quang Lê).
