Từ bảng báo giá cao ngất trời.
Sau khi cùng với U23 Việt Nam lập kỳ tích với ngôi vị á quân tại giải U23 châu Á, thủ môn Bùi Tiến Dũng trở về Việt Nam trong vòng tay chào đón nồng nhiệt của nhiều cơ quan cấp cao và đông đảo người hâm mộ trên cả nước.
Những tưởng mọi việc sẽ trở nên suôn sẻ với thủ thành này thì bất ngờ, trong hai ngày gần đây, Bùi Tiến Dũng lại khiến giới truyền thông chú ý khi có liên quan tới những ồn ào xung quanh việc đơn vị truyền thông OrionFootballTotal (Orion Media) - được cho là có hợp đồng với Tiến Dũng) ra bảng báo giá quảng cáo với mức giá cao ngất trời.
Theo nội dung bảng báo giá thủ môn Bùi Tiến Dũng được lan truyền gây sốt cộng đồng mạng, việc đăng quảng cáo trên facebook cá nhân có giá hơn 2.500 USD, livestream là 5.000 USD, tham dự event giá 10.000 USD, check-in địa điểm là 5.000 USD, giá quay quảng cáo là 50.000 USD, chụp ảnh 10.000 USD.
Bảng báo giá quảng cáo hình ảnh thủ môn Bùi Tiến Dũng gây sốt cộng đồng mạng. Ảnh: Zing.
Trong trường hợp trở thành gương mặt đại diện cho một ngành hàng thì mức thù lao mà Bùi Tiến Dũng nhận được sẽ lên tới hơn 123.000 USD, (tương đương hơn 2,7 tỷ đồng). Đây là con số rất cao thậm chí còn vượt xa so với mức tiền mà nhiều ngôi sao lớn trong giới showbiz Việt có thể kiếm được nhờ quảng cáo.
Trước thông tin trên, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) và đơn vị nắm giữ bản quyền khai thác hình ảnh các ĐTQG Việt Nam, vẫn chưa chính thức có phản hồi nào dù họ đã được báo cáo sơ bộ về vụ việc này. Bản thân thủ môn Bùi Tiến Dũng cũng chưa có chia sẻ hay khẳng định nào liên quan tới vụ việc trên.
tới những lời qua tiếng lại của người trong cuộc.
Trong lúc cả VFF và thủ thành Bùi Tiến Dũng đều chưa có phản hồi liên quan đến việc bảng báo giá khủng được lan truyền trên mạng thì FLC Thanh Hóa, đội bóng chủ quản của Bùi Tiến Dũng, đã có những phản ứng rất quyết liệt.
Đại diện phía CLB Thanh Hóa khẳng định rằng cả các cầu thủ trong diện đào tạo trẻ sẽ do CLB quản lý hình ảnh và phát ngôn trên truyền thông. Cho đến thời điểm này, CLB Thanh Hóa chưa ký kết bất cứ thỏa thuận hay văn bản nào cho phép một đơn vị khác được khai thác hình ảnh hoặc phát ngôn của thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Thông cáo báo chí của CLB FLC Thanh Hóa. Ảnh: Goal.com.
Trong sáng nay, FLC Thanh Hóa cũng đã có thông cáo báo chí chính thức về vụ việc và cho rằng việc Tiến Dũng được một công ty nào đó định giá quảng cáo đã làm xấu hình ảnh thủ môn này, cũng như CLB, U23 Việt Nam và bóng đá Việt Nam.
CLB FLC Thanh Hóa khẳng định họ là đơn vị duy nhất nắm giữ quyền quản lý hình ảnh của thủ môn Tiến Dũng, và đội bóng xứ Thanh cho biết họ có đầy đủ cơ sở pháp lý để chứng minh quyền lợi hợp pháp của mình.
Ngay sau khi phía FLC Thanh Hóa ra thông cáo báo chí, thành viên ORION Media đã ngay lập tức có ý kiến phản hồi ngay trên trang cá nhân của mình. Theo người đại diện này, anh ta đã nhận hàng trăm cuộc gọi sau khi sự việc được lan truyền trên mạng. Nói về bản báo giá đang được dư luận quan tâm, ORION Media đã có lời giải thích khá kỹ càng.
Về bản báo giá trên mạng, người này cho rằng, hiện tại thủ môn Bùi Tiến Dũng chưa đăng 1 post quảng cáo nào và chưa ký 1 hợp đồng nào.Tuy nhiên, nếu xét trên mức độ ảnh hưởng, mức giá đó chỉ bằng 1/3 ca sỹ nếu độc quyền nhãn hàng, bằng khoảng 1/2 diễn viên hài.
Rõ ràng, Dũng dù có là cầu thủ nhưng với tầm ảnh hưởng như vậy thì chi phí đại diện nhãn hàng cũng không phải là quá cao. Hãy nhớ ở nước ngoài, cầu thủ hạng A đôi khi thu nhập cao hơn cả ngôi sao ca sỹ hạng A. Và nên nhớ, giá cầu thủ càng cao thì nền bóng đá càng phát triển!..Trước trận đấu, giá trị và thu nhập của các cầu thủ đó rất hẻo, có cầu thủ trước trận đấu vẫn rao bán son. Vậy thì nếu như họ có được một công ty nào đó đứng ra bảo vệ và giành quyền lợi quảng cáo cho họ thật xứng đáng, thì chúng ta hoàn toàn yên tâm rằng các cầu thủ của chúng ta sẽ an tâm mà đá bóng hơn.
Tại các nước tiên tiến luôn có những công ty như vậy, và tiêu chí của họ là: Các chú cứ tập trung đá bóng, tất cả để anh lo. Và các công ty này sẽ là những kẻ đối đầu trực tiếp với CLB và các công ty Quảng cáo để giành quyền lợi cho Cầu thủ. Tốt mà !, đại diện ORION Media khẳng định.
Phản hồi của đại diện Orion Media.
Cũng theo như phản hồi của người đại diện này, sau vụ cầu thủ được lên giá thì các CLB sẽ giật mình, thậm chí nhiều CLB còn sẽ tham lam đòi ôm luôn việc kinh doanh cầu thủ vào.
Mặc dù trong hợp đồng cầu thủ với các CLB thường không hề có chức năng quản lý luôn toàn bộ thương hiệu của cầu thủ. Họ chỉ có quyền tác động phê duyệt các hoạt động quảng cáo để không ảnh hưởng tới hoạt động chuyên môn, người đại diện nói tiếp.
Cuối cùng, theo đại diện ORION Media, nhiều thành viên OFT đã có sự quan tâm, hỗ trợ và mối quan hệ thân thiết với cầu thủ từ vài năm trước chứ không phải là hiện tượng ăn theo đang rầm rộ trên mạng.
Bảo Lâm.
