VIDEO: Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê: 'Không dám để mặt mộc ra đường'.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 khen Sơn Tùng M-TP đáng yêu, thích đàn ông chuẩn men và không dám để mặt mộc ra đường.
Các người đẹp của Hoa hậu Hoàn vũ thực hiện bộ ảnh này ngay sau khi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'Hen Niê đăng quang đầu tháng 1. Lúc đó, Hoa hậu Dayana Mendoza cũng có mặt ở Việt Nam để làm giám khảo chung kết và chứng kiến khoảnh khắc vinh quang của Hoa hậu H'Hen Niê cũng như Á hậu 1 Hoàng Thùy và Á hậu 2 Mâu Thủy.
Cùng thực hiện bộ ảnh là 7 người đẹp gắn bó với cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Ngoài 4 nhân vật ở bức ảnh trước, còn có Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Phạm Hương cùng Á hậu Lệ Hằng, và Người đẹp biển Nguyễn Thị Loan - top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015. Các cô gái diện trang phục của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường.
Nét đẹp cá tính của Hoa hậu H'Hen Niê sau khi đăng quang. Mới đây, Hoa hậu có đăng trạng thái hỏi công chúng cô nên để kiểu tóc gì khi tham dự Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2018. Phần đông ý kiến cho rằng cô nên để tóc tém "bản sắc". H'Hen Niêđang là Hoa hậu được dư luận yêu mến sau nhiều hoạt động thiện nguyện ý nghĩa (lấy tiền thưởng làm học bổng cho trẻ em, kêu gọi không kỳ thị bệnh nhân HIV-AIDS...).
Dayana Mendoza đã có chuyến thăm lại Nha Trang đầy cảm xúc vào tháng 1. Là Hoa hậu Hoàn vũ từng được bình chọn đẹp nhất thế giới và đăng quang ngay tại Việt Nam, cô được giới truyền thông và công chúng Việt coi như người nhà.
Cận cảnh nhan sắc của Mendoza. Các đường nét của người đẹp Venezuela vẫn quyến rũ sau 10 năm đăng quang.
Á hậu Hoàng Thùy được cho là đã thay đổi phong cách khá nhiều so với thời làm người mẫu để phù hợp với danh hiệu Á hậu là nữ tính hơn. Sau cuộc thi, cô đã trở về thăm quê nhà Thanh Hóa và được người thân cũng như người dân địa phương chào đón.
Hình ảnh của Mâu Thủy cũng đẹp và nữ tính lên nhiều trong và sau cuộc thi. Á hậu 2 đã bắt đầu một số hoạt động giải trí và nghệ thuật của riêng mình, bên cạnh những hoạt động xã hội chung dành cho top 3.
Phạm Hương từng được coi là hình mẫu của nhiều cô gái trẻ dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và là cái bóng khó vượt qua, nhưng nay cô có thể nhường lại nhiệm kỳ hoa hậu để sống thoải mái hơn đúng như lời cô chia sẻ trong những cuộc phỏng vấn.
Á hậu Lệ Hằng cũng là người đồng hành và chỉ dẫn của các thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm nay. Chiếc đầm này cũng từng được cô mặc trong một sự kiện của vòng chung kết cuộc thi.
Nguyễn Thị Loan là thí sinh đại diện cho Việt Nam ở vòng chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2017 tại Mỹ. Không giành được giải cao, cô vẫn gây ấn tượng tốt với công chúng trong nước vì thân hình đẹp và sự tự tin khi trình diễn.
Hạ Huyền.
