Người lạ ơi.
Người lạ ơi đang là ca khúc được chú ý nhất tháng đầu năm 2018. Tính đến nay, sản phẩm âm nhạc này đã cán mốc hơn 110 triệu lượt nghe và cũng lập kỷ lục ca khúc đạt 100 triệu lượt nghe trong thời gian ngắn nhất.
Những câu hát như " Người lạ ơi, cho tôi mượn bờ vai... ", " Người lạ ơi, cho tôi mượn nụ hôn... " có thể sẽ được các Táo sử dụng khi lên chầu năm nay.
Em gái mưa.
Em gái mưa là ca khúc được nhắc đến nhiều nhất trong suốt năm 2017 và đạt gần 93 triệu lượt nghe trên Youtube sau hơn 4 tháng ra mắt. Ca khúc của Hương Tràm cũng tạo nên trào lưu cover trên mạng xã hội và phủ sóng khắp mọi nẻo đất nước.
Đây cũng là sáng tác được dự đoán đứng đầu danh sách ca khúc chế trong Táo Quân 2018.
Từ hôm nay.
Từ hôm nay là ca khúc đánh dấu bước chân đầu tiên của Chi Pu sang lĩnh vực ca hát. Dù nhận được nhiều ý kiến trái chiều nhưng ca khúc này cũng đã "tạo bão" trong cộng đồng mạng khi có tới 15 triệu lượt xem trên Youtube sau 3 tháng ra mắt.
Không thể phủ nhận độ hot của Từ hôm nay khi được rất nhiều ca sĩ cover và trở thành đề tài bàn luận của cư dân mạng. Chính vì thế đây rất có thể là ca khúc được chế lời trong Táo Quân năm nay.
Túy âm.
Túy âm là hiện tượng của làng nhạc Việt trong năm 2017. Đến từ những gương mặt không có tiếng tăm nhưng giai điệu và ca từ của sản phẩm âm nhạc vẫn chinh phục người nghe.
Ca khúc này hiện đạt hơn 96 triệu lượt xem trên Youtube. Thế nên những người yêu thích bài hát này hoàn toàn có quyền hy vọng nó sẽ xuất hiện trong Táo Quân 2018.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
