Sau lời tuyên bố "Từ hôm nay hãy gọi tôi là ca sĩ" , Chi Pu nhận được sự quan tâm mạnh mẽ từ giới truyền thông và cộng đồng người yêu nhạc. Sau khi thực hiện lời hứa mỗi tháng ra một MV, công chúng từng thấy một Chi Pu quyết tâm hơn bao giờ hết. Thế nhưng, những lời hứa của cô có vẻ đang ngày một lung lay khi nữ ca sĩ vấp phải hàng loạt "phốt" không hay.
Từ câu chuyện hát nhép.
Cuối 2017, sau khi ra MV thứ 4 "Talk to me", giọng hát của Chi Pu ngay lập tức trở thành đề tài gây tranh cãi trên mạng xã hội. Thậm chí, màn hát live trong buổi ra mắt còn bị soi hát nhép, đè lên trên nền nhạc có sẵn.
Ngoài việc bị chê vì giọng hát yếu ớt, cư dân mạng còn chỉ ra chi tiết cho rằng Chi Pu hát nhép quá lộ liễu. Theo đó, ở phút thứ 0'40s, trong lúc mải mê trình diễn vũ đạo, Chi Pu quên cất giọng trong vài giây nhưng tiếng hát vẫn vang lên khá rõ.
Trong khi đó, đoạn phiêu theo nhạc ở cuối tiết mục được cho là phá hỏng bài hát, lộ giọng hát và cách xử lý bài yếu kém.
Mới đây, cô tiếp tục có buổi biểu diễn ngoài trời và bị phát hiện hát nhép. Có thể dễ dàng nhận thấy đoạn đầu Chi Pu đã hát nhép hoặc "hát đè". Khi chuẩn bị hát tới phần điệp khúc, âm nhạc bất ngờ dừng lại khiến Chi Pu hoang mang. Trong đoạn clip ghi lại người xem dễ dàng thấy gương mặt Chi Pu hoảng hốt khi âm thanh được khôi phục. Tuy nhiên phần âm nhạc "chữa cháy" lại có cả lời hát làm khán giả hoài nghi từ đầu chương trình Chi Pu đã hát nhép.Sau đó đã xảy ra sự cố về âm thanh, Chi Pu đã bị la ó khá dữ dội.
Tuy nhiên, cô nàng lại khá bình tĩnh, sẵn sàng hát chay không nhạc với khán giả. Điều này khiến những người có mặt tại đó tỏ ra phấn khích và đồng thanh hát cùng Chi Pu.
Cho đến loạt phát ngôn gây sốc.
Chắc hẳn nhiều người còn nhớ lời phát biểu của nữ ca sĩ vào buổi showcase đầu tiên của Chi Pu. Tại đó, Chi Pu từng thẳng thắn đáp trả khi bị nhiều người khuyên không nên làm ca sĩ: "Ở Hàn Quốc, các nghệ sĩ đều được phân chia theo cách gọi cụ thể, hoặc là thần tượng, hoặc là ca sĩ thực lực, nhưng ở Việt Nam, cứ hễ cầm mic lên thì người ta đã gọi đó là ca sĩ. Vì vậy, khán giả muốn gọi tôi như thế nào là quyền cá nhân của mọi người. Tôi chưa từng ép buộc ai gọi mình là ca sĩ.
Câu nói" hễ cầm mic lên là ca sĩ" khiến nhiều người hiểu lầm.
Trong suốt thời gian lùm xùm này, Chi Pu luôn khiến khán giả giật mình vì những phát ngôn khá gay gắt như "Hãy gọi tôi là ca sĩ" và hứa "sẽ làm mọi người cảm thấy tôi xứng đáng.
Bị "bóc phốt" xúc phạm tượng phật.
Gần đây nhất, trên nhiều trang mạng xã hội, cư dân mạng đang lan truyền chóng mặt loạt hình ảnh cũ, thời "trẻ trâu" của Chi Pu. Ngoài hình ảnh gương mặt, thời trang thời còn ngố tàu, những chia sẻ và bình luận của nữ diễn viên còn gây chú ý với rất nhiều ý kiến tranh cãi, chỉ trích.
Hình ảnh phản cảm với tượng phật.
Mặc dù đã phải xin lỗi và giải thích, nữ ca sĩ vẫn bị những khán giả khó tính chỉ trích dữ dội vì loạt phát ngôn thời "trẻ trâu".
Vy Thúy.
