Phương Thanh và MC Quỳnh Hương xúc động khi đọc lá thư của người phụ nữ bị ung thư tủy.
Với chất giọng khàn nhưng truyền cảm, ca sĩ Phương Thanh đã cùng MC Quỳnh Hương truyền tải những dòng tâm sự đầy nước mắt của chị Ánh Hồng, người đang sống chung với căn bệnh ung thư tủy ác tính giai đoạn ba. Chị viết thư trong những giọt nước mắt khi bàn tay đã tê cứng: "Tôi bừng tỉnh sau hơn hai tháng dằn vặt. Tôi phải sống, tôi còn chồng, còn con, còn cả một gia đình với các anh em nội ngoại, bạn bè thân thương đã tiếp sức cho tôi vượt qua căn bệnh hiểm nghèo suốt ngần ấy năm. Tôi phải sống, dù sống với lũ".
Những dòng tâm sự đầy xúc động nhưng cũng lấp lánh niềm tin và hi vọng đã khiến Phương Thanh cũng phải rơi nước mắt. Nữ ca sĩ quyết định dành tặng ca khúc Nếu chỉ còn một ngày để sống (Hoài An) cho người phụ nữ nghị lực này. Khoảnh khắc xúc động nhất là khi MC Quỳnh Hương, Phương Thanh và những khán giả đang theo dõi chương trình cùng đặt tay lên ngực trái để cùng nguyện cầu cho chị Ánh Hồng và những bệnh nhân đang mắc bệnh hiểm nghèo khác.
MC Quỳnh Hương cùng Phương Thanh và toàn bộ khán giả đặt tay lên ngực trái cầu nguyện cho những người đang mắc bệnh hiểm nghèo.
Với lá thư thứ hai, giọng của Phương Thanh như ấm hơn khi kể về một câu chuyện cổ tích giữa đời thường. Đó là câu chuyện của một người phụ nữ trót bị nhiễm HIV từ chính người chồng cũ của mình và giờ đây chị đã may mắn tìm được hạnh phúc mới, tìm được một người yêu chị, dám bên chị và che chở, bảo vệ cho chị trước căn bệnh quái ác. Tình cảm đẹp mà anh chị dành cho nhau, cùng với lối sống tử tế, hành nhiều việc thiện của anh chị đã khiến không ít khán giả ngưỡng mộ, khâm phục. Được nghe và được truyền cảm hứng sống từ câu chuyện của đôi vợ chồng, ca sĩ Phương Thanh đã dành tặng ca khúc Tình cờ (Diệp Minh Tuyền) thay cho lời chúc phúc cặp đôi này.
Chương trình còn có sự tham gia của các ca sĩ: Nguyễn Phi Hùng, Võ Hạ Trâm, Triệu Lộc, Kyo York và Ju Uyên Nhi Đặc biệt, Vy Oanh còn đưa con gái 6 tháng tuổi lên sân khấu với mong muốn lan tỏa hi vọng, niềm tin cho những cặp vợ chồng hiếm muộn. Hình ảnh cô bé nằm ngoan ngoãn trong nôi, tròn xoe mắt nhìn mọi người đã khiến cả trường quay như tan chảy.
Vy Oanh đưa con gái 6 tháng tuổi lên sân khấu.
Kyo York và Ju Uyên Nhi đã hóa thân thành cha con thật tình cảm trong ca khúc Bảy sắc cầu vồng.
Nguyễn Phi Hùng mang đến ca khúc Gieo do anh tự sáng tác.
Ngát Ngọc.
Ngát Ngọc.
