Văn Mai Hương tiết lộ hậu trường - sự thật phía sau những bức hình đẹp của mình, mở đầu tin sao làng giải trí Việt.
Vợ chồng Khởi My - Kelvin Khánh tinh nghịch nô đùa cùng cún cưng.
Khoảnh khắc xinh đẹp dễ thương của Lan Khuê.
Noo Phước Thịnh hào hứng: "Hình như có béo ra".
Phạm Hương thưởng thức ẩm thực tại Mỹ.
Đăng tải hình ảnh ăn uống bên và xã Khánh Thi, Phan Hiển hóm hỉnh: "Đúng món anh thích... anh sẽ không nhường cho em đâu nhé".
Phi Thanh Vân: "Trong kinh Pháp cú có chỉ rõ: Tham sân si là tam độc, là sự ham muốn thái quá, là một cơn giận, nóng nảy, thù hận, không vừa lòng, không như ý muốn, là sự u tối không suy xét theo lẽ phải, hay dở tốt xấu. Tham sân si là ba thứ kịch độc luôn tiềm ẩn trong tâm ta. Nếu không nhận diện được bản chất của nó và cách kiểm soát thì ta sẽ rất dễ trở thành nạn nhân của nó, vì sao? Vì một khi 3 thứ này nó khởi lên thì nó sẽ thiêu cháy tất cả nào là nhân cách đạo đức, sự sáng suốt, mạng sống của chính chúng ta và những người khác".
Quế Vân than vãn: "Ốm thật rồi, không muốn uống thuốc, làm sao để khỏi? Có cách, bạn bay ngay qua bất kỳ đất nước nào miễn không phải Việt Nam, Hàn Quốc cho gần...".
Trấn Thành và Hari Won tay trong tay dạo phố Hong Kong.
Trương Ngọc Ánh bật mí: "Còn mấy ngày nữa lên đường chinh phục đỉnh cao mới ".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
