Giang Hồng Ngọc chia sẻ, bình thường cô không có nhiều thời gian cho cha mẹ. Việc đơn giản như cùng gia đình ăn một bữa cơm đã là điều xa xỉ. Vì thế, trong những ngày đặc biệt, cô muốn tận hưởng những phút giây bên cha mẹ, đền đáp hy sinh cha mẹ đã dành cho mình.
Quán quân X Factor đón ngày đặc biệt bằng việc dành trọn một ngày bên mẹ, cô nghỉ chạy show một ngày dậy sớm cùng mẹ đi chợ, mua hoa, nấu ăn.
Cô mua loại hoa mẹ thích, nấu món ăn mẹ chuộng, hạnh phúc nhìn cha mẹ ăn bữa cơm được chính mình nấu.
Bất ngờ hơn nhân ngày này, Giang Hồng Ngọc đã đưa ba mẹ đi mua nhà tại một khu chung cư cao cấp. Mẹ cô đã bất ngờ và nghẹn ngào đến mức không nói nên lời.
Quỳnh Anh.
