Thời điểm cận Tết Nguyên Đán nhộn nhịp sắc xuân với một loạt sản phẩm các nghệ sĩ cho ra mắt mừng năm mới như Tết đến thật rồi - Uni5, ca khúc giai điệu vui tươi Tết này vui nè của Hồ Quang Hiếu hay bản song ca từ hai chị em lầy lội Hòa Minzy - Đức Phúc trong Thế là Tết, thì mới đây, nam ca sĩ Tuấn Tú bolero cùng đạo diễn Ngọc Duyên đã có buổi gặp gỡ giới truyền thông để giới thiệu MV mang màu sắc vô cùng trầm lắng  Điệu buồn đêm trăng.
MV Điệu buồn đêm trăng.
Cặp đôi xuất hiện rạng rỡ tại buổi họp báo.
Ngọc Duyên chia sẻ: Với ca khúc Điệu buồn đêm trăng , cả hai đã nhiều lần ngồi với nhau để bàn bạc lên ý tưởng cho câu chuyện, Duyên tự nhận mình mang nặng bệnh nghề nghiệp nên bất kì dự án nào cũng đều muốn xây dựng một cốt truyện ý nghĩa. Cuối cùng Duyên lên kịch bản cho MV lần này là câu chuyện tình giữa 2 người ca sĩ tên Tuấn Tú và Ngọc Duyên thời xưa.
Khi được hỏi vì sao không tự làm đạo diễn cho MV, Ngọc Duyên khiêm tốn trả lời vì cô đảm nhận vai trò hát chính và đóng vai chính nên một mình không thể nào vừa diễn vừa xem màn hình cảnh quay để điều phối được.
Với lối dẫn chuyện mang nhiều nét kỳ bí, được xây dựng trên nền nhạc và hình ảnh đậm chất hoài cổ, Tuấn Tú và Ngọc Duyên sẽ làm khán giả đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác.
Nói về việc chọn thời điểm ra mắt cận Tết với một MV mang màu sắc buồn, Tuấn Tú bolero cho biết anh không quan tâm đến vấn đề này vì mình làm với sự nhiệt huyết đang có sẵn nên lên kịch bản, thu âm và quay MV, hậu kì chỉ trong vòng 1 tuần nhưng anh và Ngọc Duyên đặt hết tâm huyết thực hiện.
MV Điệu buồn đêm trăng hứa hẹn là một cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp ca hát của anh chàng trang điểm đa tài Tuấn Tú. Dự kiến 2018, Tuấn Tú bolero sẽ phát hành album vol.2 với nhiều ca khúc được đông đảo khán giả yêu thích.
Một số hình ảnh trong buổi họp báo:
Diễn viên Hồng Ánh và Minh Luân đến chung vui cùng hai người bạn của mình.
Ca sĩ hải ngoại Mỹ Huyền.
Hằng Bùi.
