Các ca khúc ra đời không phải bài nào cũng được đầu tư thực hiện MV, chưa kể là mạnh tay chi đến cả chục triệu đôcho chúng. Vậy mà những ca sĩ dưới đây đã rất chịu chơi và yêu đứa con tinh thần của mình đến nỗi chi tiền không run tay cho MV.
Sream  Michael Jackson và Janet Jackson (1995)  10,7 triệu đô.
Anh em nhà Jackson đứng đầu bảng xếp hạng này với bản hit Scream ra đời năm 1995.
Mark Romanek là đạo diễn. Nội dung MV là cuộc chạy trốn khỏi Trái Đất là ánh đèn của giới truyền thông bằng một chiếc tàu không gian (lí do chạy trốn thì vẫn là điều khó hiểu). Trong MV, riêng chi phí cho ánh sáng đã ngốn 200 nghìn đô, và chiếc phi thuyền vận hành bằng máy tính tốn 70 nghìn đô.
Chi phí cuối cùng cho toàn bộ MV bị đội lên đến 10,7 triệu đô (theo tỉ gia hiện tại). Cũng xứng đáng cho từng đó tiền, Sream dành được giải Video dance hay nhất do MTV Music Award trao năm đó.
Express Yourself  Madonna (1989)  9,4 triệu đô.
Vào năm 1989, Madonna đã mạnh tay chi đến 9,4 triệu đô để thực hiện MV Express Yourself và đạt kỉ lục MV tốn kém nhất cho đến thời điểm đó.
Lấy cảm hứng từ bộ phim cổ điển Metropolis , đạo diễn David Fincher đã thể hiện 1 Madonna trong vai một người giám sát công nhân trong nhà máy và hát về việc không chấp nhận chỉ làm người giỏi thứ 2.
Video nhận được giải cho Đạo diễn xuất sắc nhất và Cảnh quay đẹp nhất ở lễ trao giải MTV Music Awards năm đó.
Die Another Day  Madonna (2002)  7,9 triệu đô.
Có lẽ Madonna là người chịu chi nhất giới giải trí cho đứa con tinh thần của mình. Đến năm 2002, cô tiếp tục bỏ ra 7,9 triệu đô cho Die Another Day.
MV này được một nhóm quay phim người ThuỵĐiển thực hiện và được lấy cảm hứng từ những cảnh quay hành động trong tập Die Another Day của series phim đình đám James Bond.
Cách cảnh quay được chau chuốt bằng kĩ xảo điện ảnh phức tạp nhằm khắc hoạ chân thực những cảnh chiến đấu giữa Madonna thiện và Madonna ác.
Có lẽ vì kĩ xảo được dùng ở mọi cảnh quay nên chi phí mới tốn kém đến vậy.
Bedtime Story  Madonna (1995)  7,7 triệu đô.
Sở hữu 3 MV tốn kém nhất lịch sử âm nhạc thế giới, Madonna có lẽ là người không chịu được việc tiêu ít tiền.
Bedtime Story mang lại cảm giác hư ảo, thôi miên và được đạo diễn bởi Mark Romanek.
Hình ảnh trong MV có hơi hướng Ai Cập với hoa hướng dương xoay tròn, những bức tranh siêu thực. Tất cả được cho vào MV với mục đích thể hiện được tinh thần của bài hát là  Hãy cứ mê man đi.
Thời gian quay MV chỉ tốn 6 ngày, nhưng tốn hàng tuần cho hậu kì để có được những hiệu ứng số hoàn hảo nhất.
Black or White  Michael Jackson (1991)  6,9 triệu đô.
Với sự góp mặt của siêu mẫu huyền thoại Tyra Banks và hiệu ứng có tính cách mạng tên morphing (biến vật thể A thành vật thể B không liên quan), Black or White là 1 trong những video đáng nhớ nhất của ông hoàng Michael.
Các hiệu ứng đặc biệt như biến một con báo đen thành Michael đã khiến video 11 phút này vào thời điểm đấy như một cuộc tiên phong trong hình ảnh. Nếu chia trung bình ra thì mỗi phút tiêu tốn của Michael Jackson hơn 500 nghìn đô.
Work Bitch - Britney Spear (2013)  6,5 triệu đô.
1 thời hoàng kim, rồi lại vụt tắt, rồi Britney Spear có lẽ không thể sống thiếu ánh hào quang và cô trở lại với sự đầu tư không run tay  6,5 triệu đô cho MV có tên khá táo bạo Work Bitch.
Thay đổi nhiều địa điểm ghi hình từ sa mạc cho đến những câu lạc bộ xa hoa, trang phục phong phú và khách mời là chiếc Lamborghini trắng mơ huyền đã tiêu tốn không ít cho Britney. Chưa kể những kĩ xảo đặc biệt giúp cô đứng giữa bể bơi có màu nước thay đổi, cá mập bơi xung quanh cùng dàn ma-nơ-canh bị nổ tung cũng là lí do cho con số 6,5 triệu đô kia.
