Cứ vào thời điểm này mỗi năm, các khán giả yêu thích Táo Quân lại ngóng đợi những thông tin mới về chương trình, từ nội dung cho đến các gương mặt nghệ sĩ sẽ tham gia. NSƯT Chí Trung là cái tên đầu tiên được các nhà sản xuất công bố góp mặt trong Táo Quân 2018. Điều này đã khiến người hâm mộ không khỏi phấn khích và chờ đợi.
Thế nhưng mới đây trong một cuộc phỏng vấn, danh hài miền Bắc đã có những chia sẻ bất ngờ xung quanh chương trình này. NSƯT Chí Trung cho biết, đây sẽ là năm cuối cùng anh tham gia vào Táo Quân. Từ năm sau, anh sẽ làm khán giả ngồi theo dõi chương trình qua sóng truyền hình.
NSƯT Chí Trung chia sẻ về quyết định chia tay chương trình đã gắn bó hơn 10 năm qua.
Nguyên nhân đến từ những khó khăn mà các nghệ sĩ gặp phải trong việc tập luyện chương trình Táo Quân. 2 năm trở lại đây, vì đã có tuổi nên các diễn viên yêu cầu tập ban ngày và không tập đêm nữa.Thay vì tập đến 2, 3h sáng như ngày trước, họ chỉ tập được đến 23h đêm là nghỉ bởi không còn đủ sức lực.
Khi được hỏi liệu có cảm thấy hụt hẫng khi phải chia tay với chương trình quen thuộc này, nam nghệ sĩ chia sẻ: " Táo Quân chỉ là chương trình để tôi đến được với đông đảo công chúng xem truyền hình hơn chứ không phải là bệ phóng để tôi gặt hái được thành công.
Tôi là nghệ sĩ của Nhà hát Tuổi trẻ. Tôi bắt đầu và cũng sẽ kết thúc con đường nghệ thuật tại đây. Công việc chính của tôi hiện nay là quản lý Nhà hát. Tôi có rất nhiều công việc, kế hoạch phải thực hiện, vì thế, có lẽ tôi sẽ không cảm thấy hụt hẫng ".
Hình ảnh quen thuộc của Táo giao thông.
Thông tin này đã khiến cộng đồng mạng cảm thấy hụt hẫng và tiếc nuối. Đa số ý kiến cho rằng, diễn xuất hài hước và duyên dáng của NSƯT Chí Trung đã trở thành một phần không thể thiếu của chương trình Táo Quân. Vai diễn Táo Giao Thông với những câu thoại đáng nhớ của anh đã in sâu vào tâm trí người hâm mộ.
Người hâm mộ bày tỏ tiếc nuối trước quyết định chia tay Táo Quân của NSƯT Chí Trung.
NSƯT Chí Trung tên thật là Phạm Chí Trung sinh năm 1961 trong một gia đình giàu truyền thống nghệ thuật. Ban đầu, anh được biết đến với những vai chính kịch. Anh đã có những vai diễn điển hình trong các vở kịch lớn như Romeo trong Romeo và Juliet , Đôn "Sứt" trong Lời thề thứ 9, Tạ "Quay" trong Trò đời.
Khán giả biết đến NSƯT Chí Trung nhiều hơn với vai trò một nghệ sĩ hài. Anh từng đóng vai Táo Giao Thông nhiều năm trong chương trình Gặp nhau cuối năm. Trong một cuộc phỏng vấn, nam nghệ sĩ từng cho rằng, sở trường của anh là hài trí tuệ, thể loại chuyển tải thông điệp, triết lý sâu xa tới khán giả.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
