Đó chính là một trong những lý do mà tất cả những ai yêu mến điện ảnh Hoa ngữ nói chung và đặc biệt là người hâm mộ cặp đôi diễn viên chính  Dương Mịch và Hoắc Kiến Hoa nói riêng không thể bỏ qua.
"Reset:  bộ phim những ai yêu mến điện ảnh Hoa ngữ và người hâm mộ cặp đôi Dương Mích  Hoắc Kiến Hoa không thể bỏ qua.
Du hành vượt thời gian là một trong những thể loại phim thu hút số lượng người yêu điện ảnh đông đảo. Lấy đề tài quen thuộc nhưng kịch bản phim được khai thác và tiếp cận khán giả theo một lối đi sáng tạo hơn.
Những pha hành động kết hợp kỹ xảo điện ảnh đột phá hứa hẹn một bữa tiệc hành động mãn nhãn khán giả.
Tình mẫu tử trong phim chiếm trọn cảm xúc của người xem.
Nhờ khám phá ra quy luật của lỗ đen, nhà vật lý học Hạ Thiên (Dương Mịch thủ vai) đã tìm được phương pháp xuyên không gian - thời gian để trở về quá khứ. Cũng chính vì điều này, Thôi Hổ (Hoắc Kiến Hoa) đã bắt cóc con trai Hạ Thiên để ép cô giao kỹ thuật đó cho mình.
Hơn thế nữa, đây cũng là dự án có sự bắt tay của hai quốc gia Trung  Hàn, do ngôi sao Thành Long ngồi ghế sản xuất.
Được thực hiện bởi đạo diễn Doãn Hồng Thừa, kịch bản do biên kịch Hàn Quốc Kim Jin Ya chấp bút. Với sự đầu tư với kinh phí thực hiện khủng nhất trong các dự án hợp tác điện ảnh Trung  Hàn năm nay, bộ phim hứa hẹn sẽ mở ra một bữa tiệc hành động mãn nhãn khán giả với những kỹ xảo điện ảnh đột phá.
Xen lẫn với những cảnh quay khốc liệt, cháy nổ hoành tráng còn sáng lên hình ảnh người mẹ cao cả, thiêng liêng. Những khoảnh khắc yên bình của hai mẹ con Hạ Thiên trong trẻo, đầy hạnh phúc và tình yêu thương, hay những phút giây hai mẹ con cùng nhau chạy trốn dưới đống hoang tàn đổ nát sẽ lấy trọn cảm xúc của người xem, mang đến cái nhìn đa sắc hơn về tác phẩm.
Với sự góp mặt của dàn diễn viên Hoa ngữ danh tiếng như Dương Mịch, Hoắc Kiến Hoa, nghệ sĩ gạo cội Kim Sĩ Kiệt, nam điễn viên  người mẫu Lưu Sướng,cục bột nhỏ Trương Nghệ Hãn, "Reset - Cuộc giải cứu đếm ngược"dự kiến sẽ ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 21/7 tới đây.
"Đại chiến hành tinh khỉ- Thế giới giả tưởng đầy cuốn hút.
Diễn viên Yan My: "Thấy yêu điện ảnh hơn sau những vất vả của nghiệp diễn".
An Khê.
