Thông tin  Tuyệt đại song kiêu sẽ được làm lại khiến nhiều người hâm mộ tỏ ra vô cùng thích thú. Khác với những bản remake khác luôn nhận được những ý kiến trái chiều,đa số mọi người đều ủng hộ với hy vọng sẽ một lần nữa được chiêm ngưỡng Tuyệt đại song kiêu trong vẻ đẹp, kỹ thuật hiện đại.
Tuyệt đại song kiêu phiên bản cũ do Tô Hữu Bằng và Lâm Chí Dĩnh đóng chính đã từng ghi dấu son chói lọi trong lòng người hâm mộ.
Tân Tuyệt đại song kiêu được công ty điện ảnh Hoa Sách chịu trách nhiệm sản xuất, hiện tại đang trong quá trình quyết định dàn diễn viên. Theo đó, một số nguồn tin cho rằng danh sách diễn viên như sau: Trần Triết Viễn (vai Hoa Tiểu Ngư ), Tống Uy Long (vai Hoa Vô Khuyết ), Châu Vũ Đồng (vai Thiết Tâm Lang ), Hàn Đống (vai Yến Nam Thiên ), Chu Nhất Long (vai Giang Phong ), Mạnh Tử Nghĩa (vai Hoa Nguyệt Nô ).
Trần Triết Viễn.
Tống Uy Long.
Hồ Nhất Thiên.
Châu Vũ Đồng.
Hàn Đống.
Chu Nhất Long.
Mạnh Tử Nghĩa - Nổi tiếng sau vai diễn cô hầu đẹp hơn cả Yoona.
Bên cạnh đó, nữ diễn viên Lý Nhất Đồng và nam diễn viên Hồ Nhất Thiên cũng dự kiến sẽ tham gia vào dự án Tân Tuyệt đại song kiêu này. Tuy nhiên, thông tin thực sự về dàn diễn viên có lẽ phải chờ đến ngày khai máy mới có thể xác định hoàn toàn chính xác. Dàn diễn viên trên được cho là khá ổn so cả về thực lực lẫn nhan sắc.
Có thông tin tiết lộ rằng Lý Nhất Đồng và Hồ Nhất Thiên cũng sẽ tham gia dự án remake Tuyệt đại song kiêu.
Việc làm lại bản remake một bộ phim đã đi vào kinh điển này tuy có lợi nhưng cũng tiềm tàng khá nhiều rủi ro. Việc hồi sinh có đạt được thành công hay không, phụ thuộc vào diễn xuất và cách làm của đoàn làm phim. So với phiên bản đã cực kỳ thành công trước đó thì đây thực sự là một áp lực cực kỳ to lớn cho cả dàn diễn viên và nhà làm phim. Tuy nhiên, nhìn tổng thể về dàn diễn viên cho thấy đây một sản phẩm tương đối khả quan.
Đã từng có một bản remake cũng cực kỳ thành công dựa trên Tuyệt đại song kiêu có sự tham gia của Phạm Băng Băng, Trương Vệ Kiệt, Tạ Đình Phong.
Đoàn làm phim dự định sẽ khai máy bộ phim trong tháng 2 tới đây và sẽ nhanh chóng hoàn thành công đoạn quay phim. Quá trình hoàn tất sẽ được đẩy mạnh hơn do nhu cầu và sự yêu thích của khán giả quá nồng nhiệt. Tất cả thông tin mới nhất về dàn diễn viên, diễn biến quay phim sẽ được chúng tôi cập nhật nhanh nhất có thể!
Thu Hương.
