Chung cư rắc rối là dự án phim sitcom tương tác được đầu tư tiền tỷ ghi dấu sự quay trở lại với thể loại phim sitcom của diễn viên Diễm Hằng Nhật ký vàng anh nhưng với một vai trò hoàn toàn mới: Nhà sản xuất phim.
Nối tiếp các đàn chị cây đa, cây đề trong nghề như Trương Ngọc Ánh, Ngô Thanh Vân, Thanh Thúy  nhà sản xuất phim quyến rũ Diễm Hằng vừa qua đã cùng với ekip và dàn diễn viên phim sitcom Chung cư rắc rối có buổi họp báo giới thiệu trước đông đảo khán giả và báo giới về dự án được chờ đợi trong những ngày đầu năm 2018.
Diễn viên Diễm Hằng  nam chính trong phim sitcom Chung cư rắc rối diễn viên Saleem.
Diễm Hằng nhí nhảnh cùng diễn viên Corentin.
Chung cư rắc rối là một bộ phim sitcom được sản xuất trên sự tương tác của khán giả, khán giả có thể lựa chọn tình huống giải quyết cùng nhân vật. Được đề xuất những ý kiến đóng góp về kịch bản, về nhân vật khách mời... Chung cư rắc rối là một bộ phim gây dựng hình tượng diễn viên qua tạo hình tính cách và thời trang cho mỗi nhân vật một cách cụ thể và nổi bật. Chung cư rắc rối ngoài một số vai diễn chính với sự góp mặt của những NSUT gạo cội sẽ là những gương mặt diễn viên mới và triển vọng trong những vai diễn mang tính tạo dựng hình ảnh thần tượng. Một bức tranh đẹp về cuộc sống hiện đại của các thế hệ nơi gắn kết những con người xa lạ, những hoàn cảnh khác nhau xích lại gần nhau hơn với sự ấm áp tình người.
Ca sĩ Ưng Đại Vệ giao lưu cùng khán giả về các ca khúc trong phim.
Ca khúc chủ đề của phim mang tên Only You được Ưng Đại Vệ trình diễn ngay trong buổi họp báo đã nhận được không ít lời khen ngợi.
Sự tái xuất của Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2008, người đẹp đạt danh hiệu Hoa hậu thân thiện Đậu Hồng Phúc đảm nhiệm vai trò MC trong buổi ra mắt phim.
Đậu Hồng Phúc với lối dẫn dắt thông minh, thân thiện dành được tình cảm của khán giả và đoàn làm phim.
Chung cư rắc rối là dự án phim sitcom tương tác được đầu tư tiền tỷ.
Nghệ sĩ Ưu Tú Mai Ngọc Căn.
Nghệ sĩ Mai Ngọc Căn mặc dù đã ở vào lứa tuổi thất thập, nhưng khi đảm nhận vai diễn Ông ngoại quốc dân trong phim Chung cư rắc rối với dàn diễn viên ngoại quốc chiếm số đông khiến người nghệ sĩ không cảm thấy khó khăn mà khá thích thú khi được giao lưu giữa các nền văn hóa khác nhau. Nói về vai diễn của bố Căn Diễm Hằng tâm sự: Vai diễn của bố Căn với những lời thoại được lấy từ nguyên mẫu chính là từ mẹ ruột của Hằng, Hằng rất tâm đắc với những câu thoại gần gũi và đầy hóm hỉnh trong phim.
Lần thứ 2 kể từ sau khi bộ phim Người phán xử, Thanh Hương và Anh Đức lại được đóng cặp cùng nhau với vai diễn vợ chồng trong phim. Sitcom tương tác Chung cư rắc rối Phan Hương chỉ lườm Khải sở khanh đã mất vía là những chia sẻ của diễn viên Thanh Hương về vai diễn của cô và diễn viên Anh Đức khi tham gia đóng cặp vợ chồng trong sitcom được khởi chiếu trong những ngày đầu năm 2018 này.
Diễm Hằng đã dành những lời có cánh để khen ngợi cặp đôi tiền bối với sự góp mặt trong phim sitcom Chung cư rắc rối.
Diễn viên Đoàn Dạ Ly quay trở lại với nghiệp diễn kể từ sau bộ phim gia đình là số 1 cô tham gia, hiện tại Dạ Ly là một doanh nhân 9X thành đạt nhưng tình yêu nghệ thuật đối với cô chưa bao giờ vơi.
Diễn viên trẻ Tùng Anh từng gây ấn tượng với loạt vai diễn trong chương trình Kem Xôi TV sẽ đảm nhận vai diễn cùng dàn hotboy, người mẫu ngoại quốc như: Chàng diễn viên người mẫu Palestine điển trai Saleem, Corentin..
Ngoài ra các tên tuổi khác như: NSƯT Trần Nhượng, diễn viên Bích Diệp, cùng các nhân vật là người nổi tiếng sẽ dần được tiết lộ trong 156 tập phim Chung cư rắc rối được phát sóng vào những ngày đầu năm 2018.
Diễn viên Diễm Hằng chụp ảnh lưu niệm cùng đạo diễn của Chung cư rắc rối.
Sự kết hợp của lớp diễn viên gạo cội và diễn viên trẻ là điểm nhấn thú vị trong 156 tập phim.
Tạo hình nhí nhảnh của diễn viên Diễm Hằng và diễn viên nhí Nguyệt Vy.
Ekip làm phim ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ.
Phim Chung cư rắc rối được nhà sản xuất Hang agency, nhà đầu tư The Sound, cùng các đơn vị tài trợ kỳ vọng sẽ đem đến một món ăn tinh thần phục vụ khán giả yêu thích thể loại phim sitcom tương tác tại Việt Nam.
Minh Khang.
