Hình ảnh ấn tượng của trung vệ Bùi Tiến Dũng cuối trận tứ kết U23 Việt Nam - U23 Iraq.
Nhắc đến cầu thủ sáu múi thời điểm này, có lẽ người hâm mộ đều nhớ đến trung vệ Bùi Tiến Dũng (quê Hà Tĩnh) của đội tuyển U23 Việt Nam. Là người sút thành công quả penalty cuối cùng, đưa đội tuyển nước nhà vào bán kết VCK U23 châu Á, trong phút vui sướng cởi áo ăn mừng đã để lộ cơ bụng săn chắc, Tiến Dũng là chàng trai mà các fan girl không ngừng gọi tên.
Cũng như Quang Hải, Xuân Trường, mọi thông tin liên quan đến Bùi Tiến Dũng đều được người hâm mộ khai thác tối đa. Cũng vì thế mà cô em gái xinh như hot girl của trung vệ người Hà Tĩnh được nhiều người biết đến.
Trung vệ người Hà Tĩnh nhận bố mẹ nuôi từ nhỏ.
Đó là Nguyễn Phương Anh (sinh năm 1999, Hà Nội), con gái bố mẹ nuôi của Tiến Dũng. Dù không phải là anh em ruột thịt nhưng Phương Anh và trung vệ U23 Việt Nam vẫn vô cùng thân thiết. Trong thời gian Tiến Dũng còn chơi cho CLB HAGL, cô từng nhiều lần vào Gia Lai thăm và cổ vũ anh trai thi đấu.
Anh và em gái tên Phương Anh rất thân thiết.
Hai anh em luôn nhắng nhít khi ở cạnh nhau.
Phương Anh xinh đẹp, gợi cảm chẳng thua kém hot girl.
Cô gái trẻ gây ấn tượng với loạt ảnh nghệ thuật sexy.
Dân mạng bất ngờ khi trung vệ Tiến Dũng lại có cô em gái quyến rũ đến vậy.
Vóc dáng hấp dẫn của Phương Anh.
Cô nàng đã kết hôn và có cuộc sống hạnh phúc như mơ.
"Mình cảm thấy bản thân vô cùng may mắn khi không có khúc mắc gì trong cả tình cảm lẫn kinh tế", Phương Anh nói.
Vì nhiều lần đi cổ vũ anh trai thi đấu nên Phương Anh quen biết khá nhiều cầu thủ.
Trong mắt cô, các cầu thủ đều là những người lạc quan và có hoài bão lớn.
Hạ Nhiên.
