Ngày 28/12 vừa qua, người đẹp chuyển giới Lâm Khánh Chi đã chính thức lên xe hoa với người tình trẻ tuổi. Đúng như lời hứa trước đó, từ trang phục cho tới khâu tổ chức đám cưới của cặp đôi đều hoành tráng và thu hút sự quan tâm của dư luận.
Lâm Khánh Chi nở nụ cười mãn nguyện trong ngày cưới.
Là một trong những nghệ sĩ được mời đến dự đám dưới, nữ ca sĩ Thanh Thảo đành phải lỡ hẹn với Lâm "công chúa" vì bận việc riêng. Tuy nhiên, cô không quên gửi lời chúc phúc tới người đồng nghiệp gắn bó với mình từ thuở mới vào nghề.
Nhân ngày vui, Thanh Thảo bất ngờ kể lại một kỷ niệm khó quên giữa cô và đàn chị chuyển giới cách đây 15 năm trước. Thuở đó, cặp song ca Thanh Thảo - Lâm Chí Khanh "làm mưa làm gió" tại các đại nhạc hội. Họ hot đến mức cát-xê cho một show diễn tỉnh luôn vượt mức 25 triệu đồng - một con số không nhỏ thời bấy giờ.
Thanh Thảo chia sẻ kỷ niệm với Lâm Khánh Chi.
Thanh Thảo kể, dù diễn ở đâu thì cả hai anh em đều thích được xếp chung phòng. Có một lần, "búp bê" tắm xong rồi đi ra ngoài thì chợt thấy bộ đầm màu hồng và đôi giày cao gót của cô tự dưng biến mất.
"Nhìn lại chỗ cái gương thấy công chúa mặc nguyên bộ đầm hồng và xỏ đôi cao gót của mình vô đứng soi gương. Bó tay công chúa, mê làm con gái từ dạo đó" , Thanh Thảo hoài niệm.
Lâm Khánh Chi từng lén lút mặc đầm của Thanh Thảo khi chưa chuyển giới.
Mong ước trở thành con gái của Lâm Khánh Chi đã có từ rất lâu.
Đọc được lời chúc phúc và câu chuyện năm xưa của đàn em, Lâm Khánh Chi "thả tim" thay cho lời muốn nói. Cô cũng mời Thanh Thảo tự tiệc cưới long trọng của mình sẽ được tổ chức vào ngày 11/1/2018.
Được biết, khách mời trong bữa tiệc này gồm có người thân của Lâm Khánh Chi và rất nhiều ngôi sao đình đám của showbiz Việt.
Ben.
Theo Vietnamnet.
