Chiều ngày 20/1, Malia Obama và bạn trai người Anh Rory Farquharson được bắt gặp đang sánh vai nhau ở quận Soho, New York, Mỹ.
Cả hai vui vẻ trò chuyện với nhau trên một góc phố.
Malia Obama diện váy xòe hoa, áo khoác đen cùng đôi boot đen trẻ trung. Trong khi đó, bạn trai Rory mặc một chiếc áo khoác xanh da trời, đeo kính râm.
Bạn trai người Anh của Malia từng theo học tại trường Đại học Rugby School, một trong những ngôi trường tư lâu đời và danh tiếng hàng đầu nước Anh, có mức chi phí lên tới 32.000 bảng/năm. Đáng nói hơn, thành tích học tập cũng như thể thao ngoại khóa của Rory đều ở mức thượng thừa.
Rory cũng là gương mặt đại diện cho hai môn thể thao quý tộc của trường là rugby và golf.
Malia quen bạn trai cùng tuổi khi cả hai đang theo học tại Đại học Harvard. Mối quan hệ của họ bắt đầu được công chúng để ý khi hai người bị bắt gặp đang khóa môi tình tứ trong một trận giao hữu bóng đá thường niên giữa hai trường Harvard và Yale ở sân vận động Yale Bowl, bang Connecticut, Mỹ, tháng 11/2017.
Malia có chiều cao ấn tượng 1m85 nhưng trông cô vẫn rất nhỏ bé bên bạn trai Rory.
Dù không còn là công chúa trong Nhà Trắng, cuộc sống của cô con gái cựu tổng thống da màu vẫn là chủ đề được dư luận quan tâm.
Hà Phương (Theo Daily Mail).
