Chiều ngày 28/1, đội tuyển U23 Việt Nam chính thức đáp xuống sân bay Nội Bài sau một chặng đường dài chiến đấu tại U23 Châu Á. Hàng nghìn người hâm mộ đã có mặt từ rất sớm để chiêm ngưỡng những người hùng của bóng đá Việt Nam. Sau gần 5 tiếng di chuyển trên xe buýt trần, hiện tại các chàng trai U23 Việt Nam vẫn chưa thể đến Văn phòng chính phủ theo như dự kiến.
Clip Đàm Vĩnh Hưng hòa cùng dòng người hâm mộ đón U23 Việt Nam về nước.
Trước vòng vây quá khủng của cổ động viên, ngay từ khi có mặt ở sân bay, Bùi Tiến Dũng, Quang Hải đã tìm mọi cách "thoát" khỏi fans cuồng nhiệt để tìm đoàn. Đặc biệt trong không khí "triệu con tim hòa chung nhịp đập", ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tức tốc bay từ Sài Gòn ra Hà Nội để chào đón chiến binh U23 Việt Nam về nước.
"Ông hoàng nhạc Việt" quẩy nhiệt tình, cùng hàng nghìn người hâm mộ hô hào khiến không khí rực lửa hơn bao giờ hết.
Mít.
Theo Vietnamnet.
