Xuất hiện tại chương trình Yêu là cưới tập mới nhất là Tín Anh (34 tuổi, kinh doanh tự do tại TP. HCM) và Thương Hà (27 tuổi, nhân viên văn phòng tại Vũng Tàu). Cả hai đã chính thức yêu nhau 6 năm, suốt một quãng đường dài sát cánh cùng nhau, Tín Anh và Thương Hà đã trải qua đủ mọi cung bậc cảm xúc của tình yêu, từ niềm vui, nỗi buồn đến những biến cố tưởng chừng như không thể vượt qua.
Tín Anh và Thương Hà tại Yêu là cưới.
Tình cờ quen biết nhau từ năm 2011, trong một lần Tín Anh về Vũng Tàu ăn Tết cùng bà con thì vô tình gặp cô hàng xóm xinh đẹp Thương Hà. Ấn tượng ban đầu Thương Hà về Tín Anh là người đàn ông chững chạc, thậm chí cô từng nghĩ rằng Tín Anh đã có gia đình nên xưng hô với Tín Anh là con - chú.
Trong khi đó, Tín Anh lại ấn tượng với cô gái ngây thơ, xinh đẹp nên luôn tìm cách tiếp cận Thương Hà. Sau 3 tháng trò chuyện, cuối cùng anh cũng cưa đổ cô nàng.
Ấn tượng của Thương Hà về Tín Anh là người đàn ông chững chạc, ban đâu cô còn gọi anh bằng chú.
Chia sẻ tại chương trình về những kỉ niệm đáng nhớ, Thương Hà cho biết phải kể đến lần cô đãi Tín Anh món cà bung - đặc sản của quê hương cô. Tuy nhiên, món cà bung được trộn với mắm ruốc lẫn cơm mẻ đã khiến anh một phen tá hỏa vì ngửi giống mùi chuột chết. Anh chàng không dám ăn, đành đi ăn cơm tiệm, còn Thương Hà hơi thất vọng nhưng cũng thông cảm cho bạn trai. Nhưng đến giờ, không chỉ Tín Anh mà bố mẹ của anh cũng nghiện món cà bung này của cô gái.
Món cà bung đặc sản làm Tín Anh phát hoảng vì giống mùi chuột chết.
Không chỉ chia sẻ những kỉ niệm tình yêu đáng nhớ, cặp đôi còn kể về khoảng thời gian Tín Anh gặp biến cố trong việc làm ăn, anh gần như trắng tay, bạn bè và người thân bỗng chốc quay lưng với anh. Lúc này, chỉ có một mình Thương Hà ân cần bên cạnh, động viên và cùng anh vượt qua khó khăn. Mất một năm sau đó, bằng sự nỗ lực của bản thân cũng như sự khích lệ của bạn gái, Tín Anh đã vươn lên gầy dựng lại sự nghiệp.
Nhớ lại khoảng thời gian đó, Tín Anh vô cùng xúc động và gửi lời cảm ơn đến cô gái bên cạnh anh, đã tiếp thêm sức sống để anh có được ngày hôm nay. Chia sẻ về những biến cố đã xảy ra, Thương Hà cho biết, cô nhìn thấy ở anh sự bản lĩnh và hoàn toàn tin tưởng người yêu mình sẽ vượt qua khó khăn, chỉ cần có sự động viên của cô, chắc chắn anh sẽ thành công.
Tình yêu của cặp đôi này còn gặp phải sự ngăn cấm từ phía cô ruột của Hà. Vì sống chung nhà với cô ruột, nên mọi việc từ học hành đến quan hệ bạn bè, Thương Hà đều bị cô kiểm soát, ngay cả việc Thương Hà yêu ai cũng phải được sự cho phép của người cô.
Suốt 4 năm đầu yêu nhau, Thương Hà phải giấu nhẹm chuyện tình yêu với Tín Anh, cả hai muốn nói chuyện hay gặp gỡ đều phải lén lút, bí mật hết sức có thể. Chỉ đến khi Thương Hà quyết định ra mắt người yêu với bố mẹ thì mọi chuyện mới dần dễ dàng hơn.
Chia sẻ về tương lai, cặp đôi đã lên kế hoạch vào tháng 2/2018 sẽ tổ chức đám cưới. Ngay trên sân khấu, Tín Anh đã cầu hôn Thương Hà bằng câu nói vô cùng chân thật nhưng cũng không kém phần lãng mạn: Yêu đủ rồi, mình cưới nha em.
Màn cầu hôn xúc động của cặp đôi.
6 năm thanh xuân gắn bó với người đàn ông này, đây là giây phút mà Thương Hà mong chờ nhất, dĩ nhiên cô gật đầu đồng ý. Cuối cùng, những biến cố trong tình yêu, những sóng gió trên hành trình đến đích hạnh phúc đã không thể đánh bại được những con người biết hi sinh, biết trân trọng nhau. Chúc cho cặp đôi sẽ hạnh phúc viên mãn mãi mãi về sau.
Yến Nguyễn.
