Xuất hiện trong trong tập 10 Ơn giời cậu đây rồi , NSƯT Quỳnh Hương được hứa hẹn sẽ tung chiêu đè bẹp bất cứ vị trưởng phòng nào của chương trình. Trong tập mới này, chị chạm trán Trấn Thành - anh chàng lắm chiêu trò bậc nhất tại Ơn giời.
Clip Trấn Thành đụng độ NSƯT Quỳnh Hương tại Ơn giời.
Tại đây, nữ nghệ sĩ vào vai mẹ của trưởng phòng Trấn Thành. Đầu tắt mặt tối để kiếm tiền mưu sinh, Quỳnh Hương bất ngờ khi thấy đứa con Trấn Thành trở về sau 1 năm biệt tích.
Vừa bước vào phòng, chị đã bị Trấn Thành tra khảo về cha. Nữ nghệ sĩ cho biết, cha vị trưởng phòng đã mất vì ăn trộm lấy mất hình thờ. Là người từng có kinh nghiệm trong lĩnh vực diễn xuất, nữ nghệ sĩ cũng tạo điều kiện để Trấn Thành tạo tiếp mạch kịch khi quy chụp anh là một đứa con giang hồ.
Đứa con hoang dại Trấn Thành trở về sau nhiều năm biệt tích.
Tình huống bắt đầu được đẩy lên cao trào khi Quỳnh Hương bất ngờ nhận tin con trai mình đang bị truy nã. Từ niềm hạnh phúc, không khí căn phòng ngập trong căng thẳng khi mẹ phải đối diện với con mình - kẻ đang trốn chạy vì tội giết người.
Tủi nhục vì bị chê nghèo, Trấn Thành đã ngộ sát kẻ xúc phạm mình. Thế nhưng, nỗi đau càng lớn hơn khi Trấn Thành bị Trương Thế Vinh - người đóng vai em trai khinh miệt. Do lệnh truy nã của anh trai, Trương Thế Vinh không thể thăng tiến và liên tục bắt anh phải đầu thú trước pháp luật.
Nghệ sĩ Quỳnh Hương hóa điên trên sân khấu.
Đứng giữa ngã ba đường khi hai đứa con vướng mâu thuẫn, bà mẹ Quỳnh Hương đã dùng nét diễn ba phải để giải quyết tình huống gay cấn. Bần cùng bất đắc dĩ, Trấn Thành đâm chết Trương Thế Vinh trước mặt Quỳnh Hương. Để giải quyết bi kịch này, nữ nghệ sĩ hóa điên trên sân khấu khiến người xem nghẹn ngào.
Với cách xử lý tình huống khéo léo cùng kinh nghiệm nhiều năm trên sân khấu, NSƯT Quỳnh Hương không chỉ tạo nên tiếng cười dí dỏm mà còn mang đến cho người xem cái nhìn rất nhân văn.
Mít.
Theo Vietnamnet.
