H'Hen Niê xuất hiện trong sự kiện ngày 17/1 với đầm vàng nổi bần bật "lấn át" dàn mỹ nhân Việt.
Tại lễ trao giải thưởng tối 17/1, Thanh Hằng diện đầm dạ hội ánh bạc sáng rực thảm đỏ.
Chưa khi nào Min nữ tính và lộng lẫy đến thế. Giọng ca "Ghen" diện đầm cúp ngực dịu dàng thướt tha màu đen tuyền tựa như bầu trời đêm. Cô nàng kết hợp với kiểu tóc búi rối, phụ kiện khuyên tai, vòng cổ choker và clutch Charles & Keith bình dân tiệp màu.
"Nữ hoàng nội y" Ngọc Trinh như mọi lần, khoe dáng trong thiết kế đầm ôm sát gợi cảm kết hợp cùng dép cao gót đính đá tinh tế che khuyết điểm đôi bàn chân xòe.
Chẳng cần váy áo thướt tha, Phạm Hương vẫn khoe trọn vóc dáng trong chiếc váy xoắn eo hot trend kết hợp giầy mũi nhọn hàng hiệu và điểm nhấn là choker bông hoa nổi bật.
Diễn viên, ca sĩ Trương Quỳnh Anh nổi bật tại sự kiện nhờ thiết kế váy dạ hội dáng đuôi cá của Đỗ Long.
Tường Linh khoe đường cong và vòng eo 53 cuốn hút với thiết kế váy dạ hội tạo phom tỉ mỉ, đính pha lê, đá trắng xen kẽ đường cut out sắc nét.
Kỳ Duyên ghi điểm trong mẫu đầm ánh bạc đuôi cá lộng lẫy cùng thần thái kiêu sa sắc lạnh trên thảm đỏ.
Đỗ Mỹ Linh nổi bật trên thảm đỏ trong mẫu đầm dạ hội sắc vàng bắt sáng, tôn nước da trắng sứ. Thiết kế váy lệch vai xẻ cao giúp người đẹp khoe bờ vai thon và đôi chân dài miên man.
Á hậu Thùy Dung táo bạo với váy đỏ xẻ cao để lộ đôi chân dài miên man, phần ngực được cắt cúp khoe vòng 1 hờ hững.
Lim.
Theo Vietnamnet.
