Cách đây ít lâu, "ông bầu chân dài" Vũ Khắc Tiệp đã gây chú ý đặc biệt từ cư dân mạng khi nói chuyện với nữ ca sĩ Lệ Quyên trên mạng xã hội.
Theo đó, Vũ Khắc Tiệp "nửa đùa nửa thật" chia sẻ Lệ Quyên thu nhập một năm lên đến 68 tỷ đồng - tức 3 triệu USD. Đáp lại dòng chia sẻ của Vũ Khắc Tiệp, Lệ Quyên không ngại cho rằng Khắc Tiệp đã nói... ít đi vì đáng lẽ phải 10 triệu USD (hơn 200 tỷ đồng) mới đúng.
Đoạn comment qua lại giữa Lệ Quyên và Khắc Tiệp gây chú ý cộng đồng mạng.
Lệ Quyên đáp: "Ôi, 10 triệu í bạn ơi. Hú hồn". Trước phản bác của Lệ Quyên, Vũ Khắc Tiệp tiếp tục bồi thêm thông tin để chứng minh con số anh đưa ra là đúng: "1 tháng 4 tỷ ở phòng trà Không Tên (4 x 12 tháng = 48 tỷ), 2 chuyến đi Mỹ trong 1 năm kiếm 10 tỷ, event + quảng cáo 10 tỷ = 68 tỷ tương đương 3 triệu đô ".
Ngoài ra, để minh chứng mình không nói sai, Vũ Khắc Tiệp tiếp tục đưa thêm thông tin từ một đại gia là bạn chơi chung của cả hai người: "Anh Dương Quốc Nam tối qua ngồi Hyatt tổng kết thu nhập Lệ Quyên 3 triệu đô trong 2017, còn Đức Huy 4 triệu đô từ Business riêng".
Ngay sau khi thông tin về mức thu nhập của mình được lôi ra bàn tán rôm rả, nữ ca sĩ Lệ Quyên đã lên tiếng. Giọng ca Giấc mơ có thật đổ hết lỗi lầm là do Khắc Tiệp, "Tiệp ơi tại bạn cả, chỉ là đùa nhau thôi mà".
Nữ nghệ sĩ một lần nữa khẳng định rằng những câu nói đùa rất vô căn cứ, không thể kết luận. Ngoài ra, giọng ca bolera họ Vũ cũng hy vọng vào một ngày không xa nghệ sĩ tại Việt Nam sẽ có mức thu nhập được cải thiện hơn. "Cũng mong nghệ sĩ ở Việt Nam sẽ kiếm được tiền nhiều gấp trăm nghìn lần như thế, ở Việt Nam kiếp nào mới có... Lần sau em cũng sợ lắm rồi, chẳng dám đùa nữa".
Lệ Quyên sinh năm 1981 trong một gia đình có truyền thống ca hát. Cô bén duyên với âm nhạc bằng dòng nhạc trẻ. Tuy nhiên, sau 3 năm nữ ca sĩ chuyển hướng sang dòng nhạc bolero và từ đó, cô thống trị dòng nhạc này cho đến tận bây giờ.
Nói đến bolero là nói đến Lệ Quyên, chính vì vậy nữ ca sĩ không có đối thủ ở dòng nhạc này và mức cát-xê của cô đang ở nhóm trên, cao nhất trong danh sách nữ ca sĩ chạy show trong nước và thị trường hải ngoại.
Tuy rằng chưa bao giờ nhận mình có thu nhập khủng nhưng Lệ Quyên và chồng là những tay chơi hàng hiệu thứ thiệt, sở hữu nhiều món đồ đắt giá lên đến hàng tỷ đồng. Mới đây, vợ chồng cô đã tậu một biệt thự hạng sang trị giá 1,5 triệu USD tại Mỹ.
Q.Q.
Theo Vietnamnet.
