Hiện tại, Như là một cô gái xinh đẹp, trẻ trung.
Bà lão tí hon.
Không phải ai cũng đều may mắn sinh ra với cơ thể khỏe mạnh, gương mặt xinh đẹp, đáng yêu. Cô gái trẻ 22 tuổi Nguyễn Thị Như là một người kém may mắn đó.
Tiếp xúc với chúng tôi, Như kể, cô sinh ra trong một gia đình có 3 chị em, cô là con giữa. Năm lên 2 tuổi, khuôn mặt cô bỗng nhiên già đi trông thấy. Thương con nên dù hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn, bố mẹ Như cũng gom góp và vay mượn tiền của đưa cô đi chạy chữa khắp nơi.
Tuy nhiên, dù đã đến nhiều bệnh viện lớn nhỏ trên cả nước nhưng tình trạng bệnh của Như vẫn không tiến triển. Mãi đến sau này khi y học phát triển hơn, cô mới biết mình bị hội chứng lão hóa sớm, già trước tuổi, một trong những căn bệnh hiếm gặp trên thế giới.
Như xúc động chia sẻ, ngay từ hồi còn nhỏ cô đã ý thức được sự khác biệt về ngoại hình của mình so với những người xung quanh. Dù đi học hay đi chơi, Như cũng bị mọi người nhìn với ánh mặt dò xét và gọi trêu chọc là bà lão tí hon khiến cô vô cùng tủi thân, đau khổ.
Thậm chí, nhiều người hàng xóm còn đồn thổi nói Như bị ma ám. Thời điểm đó, gia đình Như rơi vào khủng hoảng trầm trọng. Mẹ cô vì phải nghe quá nhiều lời nói không tốt về con mình nên mắc chứng trầm cảm, còn bố Như đã từng phải mời thầy cúng bái về chữa trị cho cô.
Tôi nhớ đó là khoảng thời gian khó khăn nhất của gia đình. Khi đó, tôi đã đi học cấp 1 rồi nhưng nhút nhát ngại giao tiếp. Tôi chỉ dám ở trong nhà vì sợ mọi người trêu chọc. Nghèo khó, túng quẫn, bệnh tật khiến gia đình tôi lao đao, khốn khổ và luôn trong không khí căng thẳng, Như xúc động nhớ lại.
Khi lớn hơn một chút nữa, bệnh tình của Như càng trở lên nặng hơn, khuôn mặt của cô chảy xệ, trông già trước tuổi rất nhiều. Như kể, trong khi bạn bè dậy thì trở nên xinh đẹp, phổng phao như thiếu nữ thì cô không khác gì bà lão 60 tuổi với làn da nhăn nheo. Khổ sở nhất là mỗi lần phải ra đường, gặp ai Như cũng bị mọi người chào là bà, là cô.
Gương mặt chảy xệ của Như trước đây.
Khi lên học ngành công nghệ thông tin của Đại học Phú Yên, gương mặt Như trông giống như bà lão U80, cô bị bạn bè nhầm tưởng là giáo viên của trường, các thầy cô thì lại tưởng là đồng nghiệp mới chuyển đến, thậm chí có người còn tưởng là giáo viên đã về hưu.
Có cô giáo lớn tuổi, khi gặp gọi tôi bằng chị và hỏi: Sao chị chưa về hưu?, tôi chỉ biết im lặng.
Tôi luôn phải tỏ ra mạnh mẽ, tươi cười để bố mẹ và người thân đỡ lo lắng, thế nhưng cứ mỗi lần soi gương hoặc bị mọi người chỉ trỏ là về nhà tôi chỉ muốn cào tay lên da mặt cho trút hết mọi tủi thân, đau khổ. Có lần, vì quá mặc cảm tôi còn đập vỡ cả chiếc gương, Như kể.
Nghe con gái nói, bà Đào Thị Tứ (mẹ của Như) tâm sự: Cuộc sống của Như gần như khép kín, ít bạn và ngại giao tiếp, trò chuyện với mọi người. Con gái sợ nhất là ngắm mình trong gương, những lúc như thế, nước mắt con lại trào ra, nức nở, tôi cũng chỉ biết khóc theo. Tôi không nhớ nổi đã bao đêm, tôi nhìn con thức trắng bởi sự dằn vặt, đau khổ về ngoại hình. Đã bao lần con phải trốn tránh những ánh mắt kỳ thị của mọi người nhìn về phía mình.
Hành trình lột xác.
Như vừa tốt nghiệp Đại học Phú Yên. Trước đó, trong thời gian đi học, Như dành thời gian tìm hiểu về phẫu thuật thẩm mỹ. Thấy có nhiều người lột xác nhờ dao kéo nên cũng thầm mong ước mình được như vậy. Thế rồi may mắn đến với cô khi cuối tháng 6 vừa qua, Như giành giải nhì chương trình Hành trình lột xác năm 2017. Phần thưởng là gói phẫu thuật gương mặt miễn phí do các bác sĩ đến từ Hàn Quốc thực hiện.
Như cho biết: Hành trình lột xác là cuộc thi mang đậm tính nhân văn được tổ chức bởi sự hợp tác giữa Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam và Hiệp hội Thẩm mỹ Hàn Quốc. Với mong muốn hỗ trợ các bạn trẻ kém may mắn về vẻ ngoài và gặp khó khăn trong cuộc sống. Từ đó, chắp cánh ước mơ và mở rộng con đường tương lai để các bạn trở nên tự tin và lạc quan hơn trong cuộc sống. Tôi may mắn đạt được giải nhì và được phẫu thuật cải lão hoàn đồng, mang lại cơ hội thay đổi tích cực cho tương lai cuộc sống.
Theo lời Như, sau khi thăm khám, các bác sĩ nhận định đây là một ca khó bởi cô bị căn bệnh lão hóa da bẩm sinh rất hiếm gặp với cả y văn thế giới, cấu trúc da đã biến đổi hoàn toàn. Hội đồng y khoa bao gồm các chuyên gia và bác sĩ chuyên khoa hàng đầu Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam và Hiệp hội Thẩm mỹ Hàn Quốc đã dành rất nhiều thời gian để hội chẩn, nghiên cứu và đưa ra biện pháp tốt nhất.
Do đó, việc can thiệp phẫu thuật căng da trẻ hóa cho Như yêu cầu đội ngũ ý bác sĩ tay nghề cao, phải thật sự am hiểu chuyên môn. Đồng thời, đòi hỏi áp dụng các kỹ thuật cũng như trang thiết bị máy móc tân tiến nhất tại Hàn Quốc hiện nay.
Đến nay, sau hơn 3 tháng phẫu thuật nâng mũi, cắt mí, căng da mặt, gương mặt của Như trông xinh đẹp và trẻ trung hơn rất nhiều. Da mặt của cô gái không còn chùng nữa, nếp nhăn cũng được cải thiện, gương mặt mịn màng và trẻ hơn, chiếc mũi cao ráo thanh tú.
Hiện tại tôi rất hài lòng với diện mạo của mình. Sự thay đổi ngoại hình giúp tôi tự tin hơn nhiều, không còn ngại giao tiếp nữa, Như chia sẻ.
Ngay từ nhỏ, Như đã mang gương mặt bà lão.
Nói về những dự định trong tương lại, Như cho biết: Tôi sẽ học thêm một khóa về ngành học chuyên môn và mong rằng sẽ tìm được công việc phù hợp với con đường mình đã chọn. Sắp tới, tôi sẽ vào TP.HCM để làm việc. Tôi chỉ mong được sống một cuộc sống như bao người khác. Nghĩ đến ngày được đi làm, được hòa nhập với bạn bè đồng nghiệp và vận dụng kiến thức của mình trong công việc, rồi có thể tự lo cho cuộc sống của bản thân và gia đình là tôi vui lắm.
Như cũng tâm sự, cũng vì trước đây phải mang gương mặt nhăn nheo như một bà cụ mà có những điều giản dị tưởng chừng như tất yếu trong cuộc sống nhưng cô vẫn phải cháy bỏng khát vọng. Bây giờ phép màu đến với cô nên cô cũng khát khao được yêu, được có một gia đình nhỏ cho riêng mình.
Trước đây, nhiều tối cuối tuần, bạn bè cùng dãy trọ rôm rả bàn chuyện hẹn hò, còn tôi thì chỉ biết ngồi lủi thủi một mình hoặc ngoảnh mặt đi. Những ngày lễ như 8/3, 20/10, tôi càng thấy ảm đạm và tủi phận mình hơn, Như chia sẻ.
Hy vọng cô gái trẻ sẽ luôn thành công với những dự định, kế hoạch của mình trong tương lai và hưởng một cuộc sống hạnh phúc.
Thắng Mỹ.
