Sáng ngày 29/1, thủ môn Bùi Tiến Dũng- người hùng của đội tuyển U23 Việt Nam đã có buổi phỏng vấn trực tuyến trên báo Tri thức Trực tuyến.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng tại tòa soạn báo Tri thức Trực tuyến. Ảnh: Tri thức Trực tuyến.
Tại buổi phỏng vấn, trả lời câu hỏi của một khán giả về cảm giác thế nào trước sự chào đón vô cùng nồng nhiệt của người hâm mộ và dự định trong năm nay là gì?, thủ môn Bùi Tiến Dũng chia sẻ: " Khi bắt đầu xuống sân bay, tôi không tưởng tượng được tình cảm của mọi người lại to lớn như thế. Tôi tin chắc rằng ở trên thế giới cũng chưa có đội bóng nào được người hâm mộ dành tình cảm to lớn như thế.
Dự định của tôi là làm tiếp công việc ở CLB FLC Thanh Hóa và đội tuyển. Tháng 8 tới có giải đấu ASIAD, tôi sẽ cố gắng tập luyện từ nay đến đó để mang lại kết quả tốt, không phụ lòng người hâm mộ ".
Trả lời bạn đọc có tên Nguyễn Ngọc Gia Bảo với câu hỏi "Anh Tiến Dũng, giả sử hiện anh không phải là một thủ môn thì anh đang theo nghề nghiệp nào? ", thủ môn Bùi Tiến Dũng trả lời chân thật: "Tôi khá thích nuôi các loại động vật. Có thể tôi sẽ về quê làm nông, nuôi chó, gà, vịt, heo, lợn".
Tại buổi giao lưu, thủ môn Bùi Tiến Dũng cũng chia sẻ, với số tiền 500 triệu đồng được bầu Quyết tặng thưởng riêng, em dự định sẽ gửi về cho ba mẹ sửa sang nhà cửa và mua thêm các đồ dùng sinh hoạt còn thiếu.
"Một chiếc máy giặt cho mẹ đỡ vất vả khi giặt đồ. Còn về bố, em sẽ dành tặng bố một chiếc máy massage vì bố hay mệt và đau lưng", thủ môn Bùi Tiến Dũng cho hay.
Hoàng Yên (T/h).
