Những năm gần đây, nạn ấu dâm được báo chí nhắc đến nhiều. Những vụ án chấn động không chỉ có ở nước ngoài mà thực sự đã xảy ra ở Việt Nam. Những đứa trẻ ngây thơ đã phải chịu nỗi đau cả về tinh thần lẫn thể xác do những kẻ xấu gây ra.
Tiểu phẩm "Nỗi đau quá khứ".
Trong chương trình Kỳ tài thách đấu được phát sóng tối 26/11, nạn ấu dâm đã được các nghệ sĩ Trấn Thành, Việt Hương, Chí Tài và Trường Giang lên án thông qua tiểu phẩm Nỗi đau quá khứ.
Trong tiểu phẩm này, Việt Hương vào vai một bé gái bị người hàng xóm do Chí Tài đóng lạm dụng. Trấn Thành đảm nhận vai chú hề - người đã có mặt kịp thời để giải cứu bé gái.
Tuy nhiên với ngoại hình đáng sợ, từ anh trai cô bé cho đến những người xung quanh đều không tin chú hề. Trong khi đó, ông hàng xóm lại thoát tội bởi luôn được biết đến là người lương thiện.
Thông qua tiểu phẩm Nỗi đau quá khứ , các diễn viên muốn truyền tải đến cho khán giả thông điệp: Ấu dâm là một tội ác và trẻ em có thể bị xâm hại bởi chính người chúng yêu mến. Theo đó, tội phạm ấu dâm có mặt ở khắp nơi và vẻ bề ngoài bảnh bao, lịch sự , dễ đánh lừa những người xung quanh.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
