Buổi giới thiệu thu hút đông đảo các nghệ sĩ hòa cùng không khí hội xuân Gala Nhạc Việt như: Hồ Ngọc Hà, Tiêu Châu Như Quỳnh, Nguyễn Hồng Thuận, Nguyễn Hoàng Duy, Châu Đăng Khoa, Đỗ Hiếu, Khả Như, Huỳnh Lập, Lilly Nguyễn.
Bìa DVD Gala Nhạc Việt 11.
Năm nay, với chủ đề Về Nhà Đón Tết , DVD Gala Nhạc Việt muốn nhắc nhớ ý nghĩa quan trọng nhất, cốt lõi nhất của ngày tết, đó là sự đoàn viên  sum họp, là văn hóa gia đình Việt khi tết đến xuân về.
Sau hơn 1 tuần phát hành, Gala Nhạc Việt số 11 đã được khán giả trong và ngoài nước đón nhận, tiếp tục khẳng định đây là sản phẩm DVD âm nhạc tạp kỹ đón tết duy nhất còn được đón chờ hào hứng và bán chạy. Gala Nhạc Việt 11  Về nhà đón Tết phát hành vào ngày 19.1 vừa qua với bộ DVD cùng quà tặng là bộ lịch nghệ sỹ, bộ bao lì xì và sản phẩm phim ngắn đính kèm.
Gala Nhạc Việt quy tụ đông đảo dàn nghệ sỹ nổi tiếng được yêu thích, tiếp tục có sự xuất hiện của những tên tuổi như: Cẩm Ly, Đan Trường, Thu Minh, Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Bảo Anh, Giang Hồng Ngọc, Hòa Minzy, Tiêu Châu Như Quỳnh...
Các nghệ sĩ chụp hình trong không gian hội xuân.
Hồ Ngọc Hà và Tiêu Châu Như Quỳnh thưởng thức món chè Nam bộ trong hội xuân.
Diễn viên Huỳnh Lập xin chữ ông đồ.
Bên cạnh những tiết mục âm nhạc, Gala Nhạc Việt còn đầu tư tự thực hiện sản phẩm phim tết đính kèm. Phim ngắn năm nay mang tên Tết của Tài. Phim kể về câu chuyện ngày tết của nhân vật Ngô Xuân Tài (Ngô Kiến Huy) cùng mẹ (Cát Phượng) và em gái (Puka). Cả 3 khắc họa bức tranh gia đình sum họp với nhiều niềm vui và tiếng cười. Trong phim còn có sự tham gia của dàn nghệ sỹ hài trẻ đang được yêu thích như Dương Lâm, BB Trần, Quang Trung, Trà Ngọc cùng sự xuất hiện của Long Nhật với hình ảnh thầy bói. Phim do Đinh Hà Uyên Thư làm đạo diễn và biên kịch bởi diễn viên Khả Như.
Trâm Anh.
