Hương Giang nói hỗn với nghệ sĩ Trung Dân khiến dư luận lên án. Ảnh: FB.
Những giờ qua, việc ca sĩ Hương Giang Idol có những lời lẽ xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân trong một buổi ghi hình cho chương trình Siêu sao đoán chữ vẫn tiếp tục làm nóng dư luận. Khi xem lại những tập đã được phát sóng của chương trình này, nhiều khán giả bất ngờ khi không chỉ mình Hương Giang, mà nhiều nghệ sĩ khác cũng từng có những câu trả lời rất bá đạo, để phù hợp với tiêu chí hài hước của chương trình.
Không chỉ vậy, chương trình còn có những câu hỏi "sốc", khi cho tên nghệ sĩ vào phần câu hỏi, rồi để người chơi tự do suy đoán, bất chấp điều đó có thể bị cho là xúc phạm nghệ sĩ.
Vì không muốn sự việc bị đẩy đi quá xa, nhà sản xuất chương trình Siêu sao đoán chữ - Đông Tây Promotion - đã quyết định khóa các tập đã phát sóng trên Youtube trước đó.
Phần đáp án của Tiết Cương trong một câu hỏi của chương trình "Siêu sao đoán chữ". Ảnh: BTC.
Liên lạc với Đông Tây Promotion, đại diện đơn vị này cho biết, họ sẽ chỉnh sửa nội dung chương trình, để tránh xảy ra những vụ việc tương tự như của Hương Giang và nghệ sĩ Trung Dân trong tương lai. Họ cũng đang chờ quyết định từ Đài Truyền hình TPHCM, xem có nên để Hương Giang Idol xuất hiện trong các tập tới hay không.
Hành động này được xem như cách để tránh những ồn ào của dư luận, trước khi khán giả tiếp tục phát hiện ra thêm nhiều điểm "yếu" của Siêu sao đoán chữ nói riêng và Hương Giang Idol nói chung.
Trước đó, nghệ sĩ Trung Dân đã bức xúc tố ca sĩ Hương Giang Idol có những lời lẽ thiếu suy nghĩ, xúc phạm mình. Ông cho biết mình vô cùng xấu hổ, thậm chí thấy nhục nhã, đã tức giận bỏ về khi đang ghi hình gameshow cùng với Hương Giang.
Cụ thể, khi MC Đại Nghĩa đặt câu hỏi cho người chơi: "Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào (ba chấm) và ông ấy bị thương. Người chơi phải điền vào dấu ba chấm đó, xem ông ấy đút đầu vô máy gì.
Khi các nghệ sĩ khác trả lời là đút đầu vô lò nướng, máy giặt, tủ lạnh, lò vi sóng thì riêng Hương Giang Idol lại có đáp án "đút đầu vô cầu tiêu".
Dù Hương Giang đã thừa nhận sai và xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân, nhưng cô vẫn đang phải đối mặt với làn sóng chỉ trích dữ dội từ khán giả và nghệ sĩ.
Clip một câu hỏi gây sốc của trong chương trình "Siêu sao đoán chữ":
Bích Hà.
