Hôm qua 13/11, Kim Lý - chàng trai sinh năm 1983 đón sinh nhật tuổi mới của mình. Trong ngày đặc biệt, ngôi sao phim Hương Ga đã đón nhận nhiều lời chúc tốt đẹp từ người thân bạn bè và người hâm mộ. Đáp lại tình cảm yêu mến của mọi người, nam diễn viên Việt Kiều đã đăng tải khoảnh khắc tay nâng niu chiếc bánh sinh nhật bên bàn tiệc thịnh soạn vui vẻ gửi lời cảm ơn tới mọi người.
" Thank you all for the beautiful birthday wishes... much love - Tạm dịch: Cảm ơn mọi người rất nhiều về những lời chúc sinh nhật yêu thương nhé... yêu mọi người ", Kim Lý viết.
Kim Lý trong ngày sinh nhật.
Ngay lập tức, "nữ hoàng giải trí" đã công khai bình luận bằng hình ảnh hôn má bạn trai cùng những lời chúc mừng tốt đẹp gửi đến nam diễn viên. ". Happy birthday to you. Wish you always happy, peaceful and always smile like this. Forever young - Tạm dịch: Chúc mừng sinh nhật anh. Chúc anh luôn hạnh phúc, yên bình và luôn luôn mỉm cười như thế này. Mãi mãi trẻ trung... ", Hồ Ngọc Hà bày tỏ.
Nhận được lời chúc yêu thương từ bạn gái, Kim Lý đã nhanh chóng hồi âm ngôi sao Cả một trời thương nhớ. Nói lời cảm ơn và gọi Hồ Ngọc Hà là "Em yêu", Kim Lý cũng đồng thời thổ lộ "Anh yêu em rất nhiều" đầy tình cảm với bạn gái. ". Cảm ơn em yêu. Anh yêu em rất nhiều ", Kim Lý gửi lời yêu thương tới Hà Hồ.
Khoảnh khắc Hà Hồ hôn má Kim Lý gây bão.
Động thái khẳng định mối quan hệ tình cảm của cặp đôi đã nhận được sự hưởng ứng của bạn bè thân thiết và người hâm mộ. Tuy nhiên, giọng ca Nỗi nhớ đầy vơi vẫn khẳng định rằng bạn bè hôn má là chuyện hết sức bình thường khi nhận được lời hỏi thăm về việc công khai mối quan hệ tình cảm với Kim Lý. ". Bạn bè cũng hôn má được mà, hôn suốt còn gì ", Hà Hồ khẳng định.
Thậm chí, vợ cũ của Cường "Đô La" cũng đẩy câu trả lời sang cho tình cũ của Trương Ngọc Ánh. "Nữ hoàng giải trí" cười lớn nói: " Hỏi anh Kim Lý, tiếng Việt anh ấy đang tốt dần lên ", khi bị chất vấn: " Hồ Ngọc Hà, anh Kim Lý nói yêu em rất nhiều kìa ". Mặc cho bạn gái chối quanh co, Kim Lý đã xác nhận không chỉ anh nói "Anh yêu em" với Hà Hồ mà giọng ca Hãy nói với em cũng đã bày tỏ "Em yêu anh" với mình.
Tan vỡ gia đình với doanh nhân phố núi Quốc Cường khi đã có một con trai chung, Hồ Ngọc Hà đã trở thành tâm điểm khi có mối tình ồn ào với đại gia Chu Đăng Khoa. Khép lại mối tình thị phi với vị đại gia kim cương, mẹ Subeo tiếp tục vướng nghi án phim giả tình thật với Kim Lý sau khi ra mắt MV Cả một trời thương nhớ.
Khẳng định "tôi diễn quá đạt", Hồ Ngọc Hà cũng thừa nhận lấy chuyện hẹn hò Kim Lý để PR. ". Dĩ nhiên, chiêu trò đó phải xứng đáng chứ không phải những điều vớ vẩn hay rẻ tiền như mọi người thường mặc định. PR cũng là một cách để nhiều người cảm nhận được cảm xúc trong MV lần này", Hồ Ngọc Hà khẳng định.
Kim Lý thân mật cùng Hà Hồ.
Trái ngược với lời khẳng định của Hồ Ngọc Hà, hàng loạt những bằng chứng hẹn hò của hai người liên tục được tìm ra qua những chia sẻ đời thường của cả hai. Không chỉ đồng hành cùng nhau tại các sự kiện, Lý - Hà thường xuyên để lộ bằng chứng cho thấy sánh đôi bên nhau ở đời thường. Hôm 18/8 vừa qua clip Hồ Ngọc Hà và Kim Lý hôn nhau khi cùng đi nghỉ dưỡng Côn Đảo cũng được lan truyền.
Ngoài ra, sự quan tâm đặc biệt mà bố Hà Hồ dành cho Kim Lý đã phần nào cho thấy gia đình cô cũng rất ủng hộ mối tình mới của con gái. Tháng 10 vừa qua, Kim Lý tới dự sinh nhật của mẹ Hồ Ngọc Hà.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
