Mới đây, Kỳ Hân- vợ cầu thủ Mạc Hồng Quân dẫn đường link một bài viết có nội dung so sánh Mạc Hồng Quân với thủ môn Bùi Tiến Dũng của U23 Việt Nam.
Theo đó, bài viết này có đoạn viết: "mong Bùi Tiến Dũng sẽ không đi vào vết xe đổ của Hồng Quân". Bởi Mạc Hồng Quân- người từng được kỳ vọng trong sự nghiệp bóng đá lại vướng vào những chuyện tình ồn ào với các người đẹp showbiz Việt.
Kỳ Hân nổi giận khi Mạc Hồng Quân bị đem ra so sánh với thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Trước sự so sánh này, Kỳ Hân thực sự nổi giận và bày tỏ sự bức xúc. Trên trang cá nhân, cô chia sẻ: Đừng so sánh chồng chế kiểu này nha. Em Dũng xứng đáng được tung hô và mình cũng vô cùng thích em ấy nhá. Nhưng chồng chế không phải để chà đạp Ok. Dù cho cả thế giới có ghét chồng chế thì với chế anh ấy vẫn là người chồng tuyệt vời và là người cha chu đáo nha.
Việc bênh vực chồng của Kỳ Hân là điều hoàn toàn dễ hiểu. Tuy nhiên, trong cách xưng hô là chế của Kỳ Hân gây ra khá nhiều tranh cãi. Nhân chủ đề này, nhiều người nhắc lại câu chuyện cũ và ồn ào tình ái của cầu thủ Mạc Hồng Quân với hotgirl Ly Kute trước đây.
Đỗ Quyên.
