Tối ngày 21/06, nữ nhà báo - nhạc sĩ Quỳnh Lệ thực hiện đêm nhạc ý nghĩa với chủ đề "Khúc ru tình" nhân dịp kỉ niệm ngày báo chí Việt Nam 21/6. Bên cạnh ra mắt những bài hát do chị sáng tác trong 10 năm qua, đêm nhạc còn được tổ chức với mục đích kêu gọi bạn bè, đồng nghiệp giúp đỡ nhà báo Lê Quang (trước đây từng là phóng viên báo VietNamNet) hiện đang bị tai biến và nằm liệt giường.
Được sự vận động của nhà báo/nhà thơ Trường Kiên, chương trình gây quỹ ủng hộ nhà báo Lê Quang thu được kết quả khả quan khi nhận được nhiều sự quyên góp từ khán giả có mặt. Đặc biệt, hầu hết các ca sỹ tham gia đêm diễn đều chủ động không nhận cát sê nhằm giúp ban tổ chức tiết kiệm được tối đa chi phí.
Lấy đề tài về "Mưa" cùng mạch chủ đề "Hạt mưa gõ nhẹ lên trái tim", Quỳnh Lệ với lối sáng tác phiêu lãng, đầy chất thơ đã khắc họa nên một bức tranh tình yêu mang nhiều sắc thái khác nhau. Hàng loạt những ca khúc với tựa đề về mưa: Mưa, Khúc mưa, Thì thầm với mưa, Bong bóng mưa, được chị khéo léo lồng ghép vào chương trình, bên cạnh hai ca khúc khá khác biệt vì mang đậm phong cách báo chí: Phải lòng Tây Bắc và Ước mơ trên vai mẹ.
Chủ nhân đêm nhạc chia sẻ chị bước chân vào cuộc chơi âm nhạc bằng đôi chân và trái tim của một nhà báo. Chính vì thế, khi sáng tác nhạc, chị không chỉ nhắm mắt phiêu bằng trái tim, mà còn tỉnh táo bởi cái đầu làm báo. Mỗi bài hát là lời nhắn nhủ yêu thương đến bạn bè, những người chị đã gặp trong mỗi chặng đường của cuộc đời mình.
Những chia sẻ này của nữ tác giả hoàn toàn có thể thấy được qua lối sáng tác đậm đà nữ tính của chị. Quỳnh Lệ ở mỗi bài hát luôn khao khát bộc lộ cái tình, cụ thể hơn là nỗi khắc khoải dai dẳng của những niềm riêng như chính chị tự nhìn nhận về bản thân.
Thành phần ca sĩ tham gia đêm diễn đều là những cái tên tạo được chỗ đứng trong lòng khán giả suốt nhiều năm qua như: Nhật Hạ, Xuân Phú, Hà Vân, Hương Giang, Đức Minh, Họ đã gửi gắm đến người nghe một không gian âm nhạc nồng nàn với phương tiện không gì khác hơn ngoài giọng hát đầy ắp cảm xúc.
Ở ngưỡng tuổi 60, Quỳnh Lệ vẫn tiếp tục miệt mài trên cả ba lĩnh vực nhạc sĩ sáng tác, nhà báo và nhà thơ. Khúc ru tình như một đêm đặc biệt để giúp chị tổng kết lại phần nào chặng đường của mình, và cũng là dịp để sắp xếp lại hành trang và bước tiếp trên hành trình rong chơi trong cuộc đời. Nữ nhà báo - nhạc sỹ kỳ vọng trong tương lai gần có thể tiếp tục được tổ chức thêm nhiều đêm nhạc tương tự cùng ý nguyện gắn kết tình thương giữa những tâm hồn đồng điệu về âm nhạc.
Tuấn Chiêu.
