>>> Mời quý độc giả xem MV "Sống xa anh chẳng dễ dàng" của Bảo Anh. Nguồn Youtube:
Bảo Anh vừa dính nghi vấn có bạn trai mới sau khi kết thúc cuộc tình với Hồ Quang Hiếu. Điều này bắt nguồn từ việc nữ ca sĩ đăng ảnh nắm tay một chàng trai bí mật kèm dòng chú thích Bây giờ mình ngưng làm bạn đi nhỉ?.
Điều đặc biệt, Brian Trần - chàng trai bị nghi là người mới của Bảo Anh cũng chia sẻ: Thích thì cứ nhích thôi bạn ơi.
Bảo Anh chia sẻ hình ảnh nắm tay chàng trai lạ. Ảnh: FBNV.
Chân dung chàng trai vướng nghi vấn là người mới của Bảo Anh. Ảnh: FBNV.
Chính những chia sẻ úp mở này càng khiến fan tin nữ ca sĩ đã có tình yêu mới. Bên cạnh đó, fan đặc biệt quan tâm đến phản ứng của Hồ Quang Hiếu khi anh bất ngờ viết trên trang cá nhân:
Không sớm một bước, cũng không muộn một bước, vừa vặn trong hàng vạn người... mong là bạn sẽ gặp người thương mình thật lòng và bạn cũng luôn thế nhé".
Nhiều fan cho rằng Hồ Quang Hiếu đang ngầm nói tới Bảo Anh.
Chia sẻ ẩn ý của Hồ Quang Hiếu giữa nghi vấn Bảo Anh có người mới. Ảnh: FBNV.
Fan động viên Hồ Quang Hiếu. Ảnh: FBNV.
Tuy nhiên, trước nghi vấn có người yêu mới, Bảo Anh đã khéo léo phủ nhận. Cô chia sẻ: "Bình tĩnh sống, bình tĩnh comment nha, đọc mấy comment trên fan page mà muốn xỉu. Công việc mới, MV mới, gương mặt đại diện mới...".
Bảo Anh ngầm khẳng định cô và chàng trai này chỉ là mối quan hệ công việc. Ảnh: FBNV.
Hồ Quang Hiếu và Bảo Anh công khai hẹn hò vào tháng 10/2016. Tuy nhiên, tháng 10/2017, Hồ Quang Hiếu tuyên bố hai người đã "đường ai nấy đi". Trước khi đến với Bảo Anh, Hồ Quang Hiếu từng qua một lần đò. Anh bí mật kết hôn và ly hôn với hot girl Ivy.
Hồng Khoa.
