"Quan Âm Bồ Tát" Tả Đại Phân năm nay đã 74 tuổi. Sau nhiều năm cống hiến cho sự nghiệp giảng dạy, hiện tại nữ diễn viên chọn cuộc sống an nhàn và chăm sóc cây cối tại quê nhà.
"Quốc vương Nữ Nhi quốc" Chu Lâm được mệnh danh là mỹ nhân đẹp nhất trong "Tây du ký" bản năm 1986. Vẻ đẹp đoan trang ngọt ngào của Chu Lâm đã giúp vai diễn của cô trở thành kinh điển. Sau nhiều năm trôi qua, Chu Lâm vẫn là một tuyệt sắc giai nhân.
Một trong những mỹ nhân ấn tượng khác chính là Hằng Nga do nữ diễn viên múa Khâu Bội Ninh thể hiện. Cô được mệnh danh là Hằng Nga hoàn hảo nhất khi đã hóa thân xuất sắc từ gương mặt, thần thái, khí chất thần tiên. Ở tuổi 65, Khâu Bối Ninh vẫn giữ được vẻ đẹp năm xưa, đồng thời có một cuộc sống viên mãn.
Vai diễn Thỏ ngọc của Hằng Nga do nữ diễn viên kiêm ca sĩ Lý Linh Ngọc thể hiện. Không chỉ sở hữu nhan sắc kiêu sa vô cùng hợp vai, cô còn có chất giọng khiến không ít người mê mẩn. Lý Linh Ngọc đã trải qua hai cuộc hôn nhân, hiện cô sống cùng con tại Bắc Kinh.
Dương Xuân Hà trong vai Bạch Cốt Tinh giờ đã có tuổi. Khác với hình tượng trong phim, ở ngoài nữ diễn viên lại vô cùng đôn hậu và được nhiều người yêu mến.
Trên bộ phim, Vạn Thánh công chúa do nữ diễn viên Trương Thanh đảm nhận. Gương mặt xinh đẹp, kiều diễm vô cùng lanh lợi hoạt bát là những gì mọi người nhớ tới khi nhắc đến Trương Thanh.
Nhân vật Linh Linh được thể hiện bởi mỹ nhân Hà Tình, cô nhiều lần được ca ngợi là một trong những mỹ nhân đẹp nhất trên màn ảnh Trung Quốc. Ở tuổi ngoài 40, Hà Tình vẫn giữ được nét đẹp hiền hậu, thanh tao. Cô đã trải qua một cuộc hôn nhân không mấy êm đẹp và vẫn độc thân ở thời điểm hiện tại.
Nữ diễn viên Ngụy Tuệ Lệ trong vai Cao Thúy Lan, con gái của Cao Thái Công, một đại địa chủ giàu có ở Cao gia trang. Cô cũng là người tình trong mộng luôn được Trư Bát Giới khao khát lấy làm vợ. Hiện tại Ngụy Tuệ lệ đang là giám đốc Trung tâm giao lưu văn hóa quốc tế tỉnh Sơn Đông.
Xuất hiện vô cùng ngắn ngủi trong lò luyện linh đơn, ít có ai nhận ra đây chính là nữ diễn viên Hứa Tình xinh đẹp.
Nữ diễn viên nổi tiếng dòng kịch Hoàng Mai là Mã Lan đã thể hiện xuất sắc vai diễn mẹ của Đường Tăng. Sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp, mảnh mai thanh thuần, nữ diễn viên đã ghi được dấu ấn sâu đậm trong lòng khám giả. Mã Lan hiện đang là giáo sư giảng dạy tại Đại học truyền thông Chiết Giang.
Giang.
Theo Vietnamnet.
