Trong chương trình Âm Nhạc & Bước Nhảy tháng 9, Giang Hồng Ngọc trình diễn ca khúc "Hãy khóc cho ta còn nhau" trên sân khấu.
Nữ ca sĩ Giang Hồng Ngọc.
Cô diện chiếc váy dạ hội đen chất liệu ren lưới thêu đính cầu kỳ, khoe vẻ quyến rũ. Mái tóc được chải cầu kì cùng màu son đỏ thu hút giúp Giang Hồng Ngọc tự tin trong buổi talkshow Chuyện của sao và cả khi biểu diễn trên sân khấu với ca khúc ballad ngọt ngào.
Trong phần talkshow, Giang Hồng Ngọc chia sẻ thời điểm 10 năm trước, cô từng tự ti khi cho rằng bản thân không có may mắn, sự nổi tiếng như các ca sĩ cùng thời. Cô chia sẻ: 10 năm trước với tôi không có hoa hồng mà chỉ toàn nước mắt. Nhưng khi những người thân, khán giả đặt kỳ vọng, đã thúc đẩy tôi đi một quãng đường dài đến hôm nay.
Giang Hồng Ngọc cho rằng người nghệ sĩ ai cũng có những cay đắng mới bước đến thành công. Cô đi chậm mà chắc và những giải thưởng cô nhận đã tạo nên một Giang Hồng Ngọc như ngày hôm nay.
Những năm gần đây, Giang Hồng Ngọc liên tục thay đổi hình ảnh, từ một ca sĩ phòng trà trở thành ca sĩ được đánh giá có tài năng, sắc vóc và vị trí đáng kể trong làng nhạc Việt. Hoạt động, ra sản phẩm âm nhạc và lưu diễn liên tục, nữ ca sĩ hướng bản thân theo một lộ trình nhất định.
Cô xây dựng hình ảnh quý cô Bolero, mong muốn trở thành một cô gái chuyên hát nhạc tình với chất giọng hát đã rèn giũa qua 12 năm ca hát. Năm 2017, khán giả được nhìn thấy nhiều khía cạnh mới mẻ, những dự án ấp ủ từ rất lâu của Giang Hồng Ngọc. Cô cho rằng đây là thời điểm đẹp để cô trải nghiệm cuộc sống vào trong âm nhạc.
Tiết lộ về tính cách bản thân, Giang Hồng Ngọc hy vọng thay đổi được tính trầm, sự rụt rè đã ngấm sâu vào máu. Tuy nhiên, hiện tại cô hạnh phúc vì làm cha mẹ vui, họ nở nụ cười vì thấy con gái được đứng trên những sân khấu lớn, sống với những gì mà hơn 10 năm qua cô ao ước.
Vi An.
