Lần đầu dẫn chương trình Ai là triệu phú, MC Phan Đăng không tránh khỏi cảm giác run, hồi hộp.
Tối 2/1, chương trình Ai là triệu phú số phát sóng đầu tiên của năm 2018 với sự dẫn dắt của MC Phan Đăng, người thay thế cho nhà báo Lại Văn Sâm đã lên sóng trong sự đón chờ của khán giả cả nước.
Chia sẻ với báo Người Đưa Tin , MC Phan Đăng cho biết, anh đã ngồi xem hết số phát sóng đầu tiên của chương trình Ai là triệu phú do mình dẫn. Lần đầu tiên dẫn trên trường quay cảm giác cực kỳ run, hồi hộp, không tránh khỏi những vấp váp ban đầu, nhưng khi ngồi xem lại tôi rất điềm tĩnh.
Năm nay, tôi cũng đã ngoài 30 tuổi rồi, làm báo cũng mười mấy năm nên cách cảm nhận trước sự vận động của cuộc sống cũng điềm đạm hơn. Không riêng bản thân tôi, mà gia đình cũng vậy, mọi người cũng rất điềm đạm và không có bình luận gì khi xem tôi dẫn, MC mới của Ai là triệu phú nói.
Tuy nhiên, để nhận xét, đánh giá rằng anh dẫn có đúng như kỳ vọng của nhà sản xuất và khán giả hâm mộ chương trình Ai là triệu phú , thì Phan Đăng lại cho rằng: Điều đó hãy để khán giả cảm nhận và đánh giá mới khách quan, chứ bản thân tôi không thể tự đánh giá mình được.
MC Phan Đăng tin rằng, những số tiếp theo anh sẽ dẫn thuần thục hơn.
Ngay sau khi chương trình lên sóng, người dẫn mới của Ai là triệu phú  MC Phan Đăng nhận được sự quan tâm đặc biệt của khán giả. Không ít khán giả cảm thấy bị cuốn hút bởi cách dẫn mới lạ của MC mới, tuy nhiên cũng có ý kiến cho rằng, MC Phan Đăng dẫn chưa dứt khoát, dài dòng, đôi lúc còn hơi gượng,
Trước những bình luận trái chiều của khán giả, MC Ai là triệu phú không cảm thấy buồn mà ngược lại anh sẽ lắng nghe tất cả để rút kinh nghiệm, trau dồi và dẫn tốt hơn trong những số tiếp theo. Đây là lần đầu tiên tôi làm MC nên khó tránh khỏi cảm giác bỡ ngỡ, run rẩy, vấp váp. Tuy nhiên, tôi tin rằng sau một vài số nữa, bản thân sẽ tự tin dẫn thuần thục hơn, Phan Đăng nói.
Trước khi trở thành MC Ai là triệu phú , nhà báo Phan Đăng được biết đến là cây viết, cây bình luận thể thao cá tính, sắc bén với lối nói chuyện hoạt ngôn được nhiều người mến mộ. Thời gian qua, Phan Đăng làm khách mời thường xuyên cho nhiều chương trình truyền hình, trong đó có Cà phê sáng trên VTV3.
Hà Linh.
