Công nương Kate Middleton bắt tay người dân. Ảnh: Daily Mail.
Sự từ chối này xuất phát từ lý do an ninh của Hoàng gia. Theo tờ The Express , không chỉ Công nương Kate Middleton mà tất cả các thành viên trong Hoàng gia Anh đều bị ràng buộc bởi quy tắc không ký tặng lên bất cứ vật gì do nguy cơ bị giả mạo chữ ký. Thêm nữa, chữ ký của các thành viên trong Hoàng gia có thể được đem bán với một khoản tiền không nhỏ, giống như trường hợp một tờ thiệp chúc mừng giáng sinh có chữ ký của Nữ hoàng Anh đang được rao bán trên trang thương mại điện tử eBay với giá 1.200 bảng.
Lần ngoại lệ duy nhất mà một thành viên Hoàng gia cho tặng chữ ký là khi Thái tử Charles ký tặng cặp vợ chồng Tony và Meg Hendy-nạn nhân lũ lụt tại khu vực Cornwall. Trước khi chia tay, Thái tử Charles đã hỏi họ có muốn giúp đỡ gì không và bà Meg đã ngỏ ý muốn có được chữ ký của Ngài: Tôi mạo muội muốn xin chữ ký của Ngài cho con trai Tom của tôi. Tôi nghĩ thằng bé sẽ vui lắm. Sau đó, Thái tử Charles đã nhờ cận vệ tìm một mảnh giấy và ký tên Charles 2010 lên đó. Thậm chí, ông còn xin lỗi vì chữ ký hơi nghuệch ngoạc do ông chưa bao giờ ký khi đứng.
PHẠM NHÀN.
