Trương Quỳnh Anh và Tim mặc đồ cùng tông đi hẹn hò cùng bạn bè giữa tin đồn sống riêng nhà sau scandal ảnh nóng với Bình Minh, mở đầu tin sao làng giải trí Việt.
Phương Mỹ Chi già trước tuổi khi thêm lớp son phấn.
Ngô Kiến Huy khoe thành quả làm đẹp: "Sau một thời gian bị dội bom lông mày.... bé đã phun thêu, xăm trổ, trồng lông mày xong, cũng ít có sắc nét lắm".
Ba quý tử điển trai nhà Bằng Kiều.
Bảo Thanh đọ nhan sắc bên Thanh Mai: "Chị ấy hơn mình 17 tuổi mà nhìn qua tưởng 2 chị em chỉ hơn kém nhau vài tuổi. Đừng ai chê em già nhé. Hãy nói: nhìn em chững chạc thế là ok rồi. Chị Thanh Mai đẹp quá chị. 45 tuổi mà như thế này sao?".
Isaac check in nơi mình đến: "Hello Đà Nẵng!".
Lan Khuê thích thú khoe khoảnh khắc thành quả đẹp xuất sắc dù: "Chỉ là test đèn thôi ".
Linh Chi gửi lời: "Lại thêm một cái cuối tuần nữa rồi, chúc các tình yêu vui vẻ nha.... ".
Trương Ngọc Ánh hào hứng: "Khởi động cho những ngày quay sắp tới".
Vy Oanh trải lòng: "Người mệt lắm nhưng nếu con tự đưa mẹ đi khám bệnh mà mẹ thấy vui thấy khỏe hơn thì con cũng tự khỏe luôn nha mẹ yêu, cục vàng của con. Cục vàng này giá cao chót vót không bao giờ mua được luôn. Mới có 5 năm mà mẹ thay đổi nhiều quá. Mau trả lại mẹ xinh đẹp khỏe mạnh cho tôi nha".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
