Với chủ đề Loving spring- Show diễn tháng 2 này đánh dấu hành trình và phát triển của Phong cách & cuộc sống trong suốt năm 2017 và mở đầu 2018 đầy màu sắc và may mắn.
Chương trình do Đài Truyền hình Vĩnh Long và Công ty Gia Minh Media phối hợp thực hiện.
Tại đây, khán giả đã được chiêm ngưỡng những bộ sưu tập mới nhất về mùa Xuân đến từ các nhà thiết kế, thương hiệu Áo dài Việt Hùng, NTK Tommy Nguyễn, NTK Nhật Dũngcùng sự trở lại của dàn Hoa hậu, Siêu mẫu, Diễn viên điện ảnh nổi tiếng như siêu mẫu Ngọc Tình, siêu mẫu Nam Phong, Hoa hậu Áo dài Thái Tuấn Dương Nghi, Người mẫu Lệ Nam.
Cùng ngắm lại những gương mặt rạng rỡ trong đêm diễn nghệ thuật đẳng cấp này, dưới sự trình diễn chuyên nghiệp của các người mẫu hàng đầu Việt Nam trong BST về mùa Xuân mới nhất của NTK danh tiếng Việt Hùng.
NTK Việt Hùng đã mang một hơi thở của mùa Xuân nồng nàn từ BST Áo dài mới nhất của mình vào chương trình Phong cách & cuộc sống.
Thiên Ân.
Ảnh: NVCC.
