Hôm 31/01, Kristen cùng người tình là người mẫu Stella Maxwel được bắt gặp khi đang đi ăn tối cùng bạn bè tại một nhà hàng Pháp ở Los Angeles.
Cặp đôi thân mật ngay chốn đông người...
Sau hơn 1 năm hẹn hò, mối quan hệ của Kristen và người tình đồng giới dường như ngày càng mặn mà, gắn bó. Trước đó theo một nguồn tin, Kristen thậm chí còn lên kế hoạch cầu hôn thiên thần nội y người Bỉ mà cô vốn rất trân trọng tình cảm. Được biết, cả hai đã về chung nhà từ mùa hè năm 2017.
Trong lúc đợi đồ ăn, thiên thần nội y đã dành cho Kristen một nụ hôn...
Sau bữa tối nồng nàn, cặp đôi ra về trên chiếc Porsche mà Kristen cầm lái.
Sau mối tình tan vỡ với ma ca rồng Robert Pattinson thì dường như, Kristen đã tìm ra được một tình yêu đích thực cho cuộc đời mình. Trải qua biết bao nhiêu mối tình đồng giới tan vỡ thì thiên thần nội y người Bỉ - Stella Maxwell dường như là lựa chọn lâu dài nhất của cô nàng cho tới thời điểm hiện tại.
Kristen và mối tình đồng tính lâu dài nhất cho tới thời điểm hiện tại - Stella Maxwell.
