Những khoảnh khắc lịch sử của các cầu thủ Việt Nam tại Vòng chung kết U23 châu Á 2018.
U23 Việt Nam nói chung và thủ môn Bùi Tiến Dũng nói riêng đang trở thành những từ khóa "hot" nhất mạng xã hội. Không ít người đẹp showbiz từ hoa hậu, ca sĩ, diễn viên đến hot girl đều ngỏ lời yêu mến tới những người hùng của đội tuyển Việt Nam.
Tuy nhiên bên cạnh việc bày tỏ tình cảm, có không ít trường hợp gây nên nhiều tranh cãi. Không ít người lo ngại việc "thả thính" giữa thủ môn Tiến Dũng và các người đẹp showbiz từ hoa hậu đến diễn viên, người mẫu sẽ gây nên ảnh hưởng tâm lý không tập trung cho trận chung kết. Câu chuyện đang bị đẩy đi quá xa vì những ồn ào không phải do Tiến Dũng tạo nên.
Quang Huy lên tiếng khi U23 Việt Nam bị "thả thính" quá lố.
Đạo diễn Quang Huy bức xúc lên tiếng vì cho rằng có không ít cô gái lợi dụng tình hình để tạo tên tuổi. "Showbiz dạo này rẻ rúng thiếu thính tới mức mờ mắt vì ba cái fame (tiếng tăm) cá nhân câu view rẻ tiền tào lao mà không hiểu được trận chung kết này là vận mệnh lịch sử không biết bao giờ mới lặp lại" - Quang Huy nhận xét.
Anh nhắn nhủ tới những cô gái showbiz đang "thả thính" U23 Việt Nam: "Hát tuồng quanh năm rồi, để yên để con người ta đổ máu ngoài sân cho trăm triệu dân chứ chẳng phải chuyện chém gió nơi cánh gà showbiz, có vài ngày thôi thì ráng bật chế độ silent (im lặng) cho hết giải đi rồi giăng lưới giăng câu gì cũng được".
Chia sẻ của đạo diễn Quang Huy nhận được hơn 1,6 nghìn lượt like. Ca sĩ Vũ Hà, Trịnh Thăng Bình, Hiếu Nguyễn đồng tình với ý kiến trên.
Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng cho rằng không ít cô gái đang muốn bám lấy tên tuổi Bùi Tiến Dũng để tạo danh. Anh nhắn tới chàng thủ môn U23: "Bây giờ thành công rồi, em đừng quen gái hư showbiz nhé Dũng (gái ngoan thì được). Tụi nó nhào vô chỉ để ăn hết tiền và kiếm danh từ em thôi".
Phương Thanh luôn theo sát các cầu thủ U23.
Ca sĩ Phương Thanh cũng đồng tình với Vũ Ngọc Đãng. Cô cùng quan niệm "gái ngoan showbiz" thì Bùi Tiến Dũng quen được "nhưng bền thì không dám chắc", còn "gái hư showbiz" nên tránh xa. Cô còn dặn dò người em cầu thủ, với các "gái hư" chỉ lợi dụng tên tuổi Tiến Dũng để PR cho họ mà thôi.
Nhà thiết kế Đức Hùng thậm chí còn đưa ra "lời kêu gọi khẩn tốc" tới toàn giới showbiz Việt hãy để các tuyển thủ được tập trung tinh thần thi đấu tốt nhất. Đức Hùng lo sợ các tuyển thủ bị chi phối và hoang mang.
Việt Anh thể hiện thái độ bức xúc.
Nam diễn viên Việt Anh cho rằng U23 Việt Nam làm một tập thể, chứ không phải là 1, 2 cá nhân. Anh lo ngại những câu chuyện ngoài lề ở quê nhà sẽ ảnh hưởng đến tâm lý thi đấu của các cầu thủ.
Hôm 25.1, nữ diễn viên Angela Phương Trinh phải xóa bỏ status cô đăng tải một ngày trước đó. Trong status, Phương Trinh đăng một đoạn chat giữa cô và Bùi Tiến Dũng. Theo đoạn chat này, Bùi Tiến Dũng nói anh là fan của Phương Trinh, thường xuyên theo dõi cô trên mạng. Khi bị cộng đồng mạng phản ứng với việc đăng tải đoạn tin nhắn này, nữ diễn viên liền gỡ bỏ status và xoa dịu bằng việc khẳng định chỉ coi Tiến Dũng là anh trai mưa. Tuy nhiên, một người được cho là chị họ của thủ môn U23 lên tiếng tố nữ diễn viên mới là người thả thính, chủ động tán tỉnh trước nhưng bị từ chối.
Bên cạnh Phương Trinh, không ít hot girl, người đẹp khác lên tiếng khẳng định đã trúng tiếng sét ái tình với các cầu thủ U23. Một số hot girl, DJ còn bày tỏ muốn lấy cầu thủ U23 làm chồng.
An An (Tổng hợp).
