Tuyệt chiêu ăn gian tuổi của các hot mom U40.
Hoa hậu Dallas Bình Phương (bà xã người mẫu Đức Tiến), vốn dĩ ngoại hình đã đốn tim người đối diện, nhưng hoa hậu thì vẫn phải làm đẹp.
Chỉ cải thiện nụ cười thôi nhưng nhan sắc trẻ trung hiện tại của cô khiến ai cũng lầm tưởng chỉ vừa mới 20.
Là mẹ của 2 con, Anh Thơ (vợ của siêu mẫu Bình Minh) được biết đến là một người phụ nữ thành đạt với nét đẹp dịu dàng, đằm thắm.
Sau những tin đồn thất thiệt về hôn nhân, có lẽ nhiều người sẽ bất ngờ với nhan sắc hồi xuân của nữ doanh nhân xinh đẹp với nụ cười vừa mới tân trang.
Chị Ngọc Kính (Cần Thơ) cuốn hút với mái tóc tém cá tính nhưng ít khi chị cười để lộ răng vì hàm răng khuyết điểm. Theo dõi facebook của chị, nhiều người không khỏi ngạc nhiên với ngoại hình tươi trẻ.
Bật mí với bạn bè, chị cho biết mình đã làm răng để tự tin hơn. Giờ đây, dù đã ngoài 30 nhưng chẳng ai tin đó là sự thật.
Chị Thủy Tần (Việt Kiều Na Uy) tranh thủ về quê nhà cải thiện nụ cười. Sau quá trình làm răng, chị tâm sự: tôi rất hài lòng với nụ cười hiện tại. Khuôn mặt ấy, nụ cười ấy thật khó để đoán được người phụ nữ ấy bao nhiêu tuổi. Chỉ có thể là những lời khen có cánh về nhan sắc như thiếu nữ đôi mươi của chị.
Viện Nha khoa Thẩm mỹ Auris.
Tổng đài tư vấn: 090 195 8868.
Website: Auris.vn.
Facebook: fb.com/auris.vn.
Chi nhánh TP HCM: Tòa nhà PSG, 11Bis Nguyễn Gia Thiều, Phường 6, Quận 3.
