Mới đây, BTC cuộc thi Miss International Queen - Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 đã đăng tải clip giới thiệu của các thí sinh trên kênh Youtube chính thức của cuộc thi.
Đến thời điểm hiện tại, nhan sắc đến từ Việt Nam - Hương Giang Idol vẫn chứng tỏ được sức nóng hơn cả khi clip của cô đạt lượng view cao nhất trong dàn thí sinh.
Clip giới thiệu của Hương Giang Idol tại cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018.
Trong clip này, Hương Giang giới thiệu tới khán giả quốc tế những cảnh đẹp đặc trưng của đất nước Việt Nam, đặc biệt là vẻ đẹp cổ kính, văn hiến của thủ đô Hà Nội.
Nói về bản thân, người đẹp chuyển giới khẳng định niềm đam mê lớn đối với âm nhạc. Ngoài ra, cô còn thích làm những công việc thiện nguyện, khám phá những vùng đất, nền văn hóa mới...
Một số hình ảnh trong clip giới thiệu của Hương Giang.
Tuy nhiên, khi clip giới thiệu được công khai thì khá nhiều khán giả đã gửi lời góp ý tới giọng ca chuyển giới. Thay vì diện chiếc áo oversize và đôi boots gợi cảm xuyên suốt clip, nhiều ý kiến cho rằng Hương Giang nên giới thiệu hình ảnh áo dài - trang phục truyền thống của người phụ nữ Việt Nam tới với bạn bè quốc tế.
"Tất cả đều hoàn hảo, chỉ thiếu một tí xíu là chiếc áo dài thôi chị ơi" , một khán giả bình luận. Ý kiến khác đồng quan điểm: "Video giới thiệu hay lắm nhưng nếu em mặc áo dài thì sẽ hợp lý hơn. Hà Nội lạnh quá chắc mặc áo dài cũng khó"...
Trong clip, Hương Giang chỉ diện một bộ trang phục mang phong cách cách casual.
Khá nhiều bình luận cho rằng Hương Giang nên giới thiệu hình ảnh tà áo dài.
Như thông báo từ trước đó, Hương Giang Idol sẽ lên đường sang Thái Lan tham dự cuộc thi Miss International Queen 2018 vào ngày 25/2. Người đẹp chia sẻ, cô đã lên Cục Nghệ thuật Biểu diễn để thương lượng về việc cấp phép tham dự đấu trường nhan sắc quốc tế dành riêng cho người chuyển giới.
Mới đây nhất, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn - ông Nguyễn Quang Vinh đã có câu trả lời chính thức cho trường hợp đi thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế của Hương Giang Idol. Đại diện Cục cho hay, giọng ca chuyển giới có thể tự do tham dự cuộc thi sắc đẹp này mà không cần giấy phép của cơ quan chức năng.
"Hiện tại việc cấp phép cho các cá nhân tham gia những cuộc thi hoa hậu chuyển giới quốc tế vẫn chưa được quy định trong văn bản luật. Văn hóa người Việt đến nay tương đối mở cửa, có giáo dục giới tính, công khai giới tính nhưng các hoạt động văn hóa, cụ thể là các nghị định về việc cấp phép cho họ tham gia các sân chơi về hoa hậu là chưa có. Nghị định không nhắc đến thì có nghĩa là không cấm" , ông Vinh cho biết.
Ben.
Theo Vietnamnet.
