Trong lần hiếm hoi xuất hiện trước báo giới sau khi nghỉ hưu, khi nói về người thay thế mình dẫn chương trình "Ai là triệu phú" , nhà báo Lại Văn Sâm đã dành cho Phan Đăng những lời có cánh.
Theo đó, nhà báo Lại Văn Sâm tin rằng, người kế nhiệm ông là nhà báo Phan Đăng chắc chắn sẽ thành công với vai trò MC của chương trình truyền hình "Ai là triệu phú".
"Tôi đã dẫn chương trình này tới 13 năm, vì vậy mà khi chia tay, khán giả chắc chắn sẽ không khỏi cảm thấy hụt hẫng.
Hơn nữa, người ta đã quen với gương mặt rồi nên bây giờ thử lắp bằng một người khác thì chắc chắn mọi người sẽ có những sự so sánh. Nhưng tôi nghĩ mỗi người nên là chính mình, Phan Đăng cũng như vậy", nhà báo Lại Văn Sâm chia sẻ.
Video: Nhà báo Lại Văn Sâm nói về người kế nhiệm Phan Đăng.
Không chỉ vậy, nhà báo Lại Văn Sâm còn thừa nhận Phan Đăng dẫn số đầu của "Ai là triệu phú' tốt hơn hẳn những gì mà ông đã từng làm được trong lần dẫn đầu tiên cách đây 13 năm.
"Tôi đã dành thời gian để xem Phan Đăng dẫn số đầu tiên và tôi nghĩ anh ấy đã làm tốt. Anh ấy thậm chí còn làm tốt hơn nhiều so với tôi của 13 năm về trước khi bắt đầu dẫn số đầu tiên. Nên tôi tin rằng, Phan Đăng sẽ làm tốt".
Nhà báo Lại Văn Sâm khen ngợi Phan Đăng đã có bước khởi đầu tốt với vai trò MC chương trình "Ai là triệu phú".
Tối 2/1, chương trình "Ai là triệu phú" phát sóng số đầu tiên trong năm 2018 dưới sự dẫn dắt của MC Phan Đăng.
Sau khi chương trình khép lại, có không ít lời chê từ khán giả đối với Phan Đăng. Trong đó, phần lớn các ý kiến đều cho rằng MC nói quá nhiều, hay bị lúng túng, lối dẫn thiếu kịch tính...
Bản thân nhà báo Phan Đăng cũng thừa nhận anh bị run. Điều này thể hiện ở việc giới thiệu sai cả tên người chơi. Đoạn lỗi này vẫn được Đài truyền hình Việt Nam phát sóng thay vì cắt bỏ với mong muốn giữ nguyên cảm xúc của cả người chơi lẫn MC.
Trước khi thay thế nhà báo Lại Văn Sâm dẫn dắt " Ai là triệu phú" , Phan Đăng từng được biết đến như một nhà báo thể thao có tiếng tại Việt Nam. Anh cũng không ít lần xuất hiện trên truyền hình quốc gia, nhưng với vai trò là khách mời hay chuyên gia bình luận.
VIỆT AN.
