Trước Sao đại chiến, Dương Cầm là một cái tên có phần xa lạ trong thị trường âm nhạc phía Nam. Dù làm nhạc nhiều năm, từng có hit trên thị trường, nhạc sĩ sinh năm 1986 chủ yếu hoạt động ở Hà Nội và định hình tên tuổi với các chương trình nghệ thuật, cuộc thi, sản phẩm nặng tính chuyên môn.
Thế nhưng, chỉ sau vài tập lên sóng, không phải Only C, Slim V hay Đỗ Hiếu, Dương Cầm mới là đang là cái tên gây chú ý nhất. Tên anh liên tục xuất hiện trong danh sách tìm kiếm phổ biến nhất trên Google. Những phát ngôn của tác giả Mong anh về trên mặt báo cũng gây ồn ào hơn cả.
Không phải Only C, Slim V hay Đỗ Hiếu, Dương Cầm mới đang là nhà sản xuất gây chú ý nhất trong Sao đại chiến.
Lựa chọn cuối cùng hay lựa chọn sáng giá nhất?
Khi Dương Cầm cho rằng "Miu Lê chưa đủ trình để được gọi là ca sĩ", quản lý diễn viên Em là bà nội của anh đáp trả bằng một tâm thư trên trang cá nhân. Nội dung tiết lộ về việc Dương Cầm là cái tên cuối cùng được Sao đại chiến lựa chọn ngồi ghế nóng sau khi "nhiều nhà sản xuất khác từ chối".
Thông tin này không gây bất ngờ, vì cái tạng âm nhạc của Dương Cầm cùng tính cách lặng lẽ làm nhạc chưa bao giờ là lựa chọn ăn khách đối với các game show ca nhạc. Trong cuộc chiến rating trên giờ vàng, các nhà sản xuất bao giờ cũng dành ưu tiên cho những gương mặt quen thuộc, cá tính, nhiều fan và đang được các ca sĩ giải trí ưa chuộng.
Trong cuộc chiến rating trên giờ vàng, các nhà sản xuất bao giờ cũng dành ưu tiên cho những gương mặt quen thuộc, cá tính, nhiều fan và đang được các ca sĩ giải trí ưa chuộng.
Dương Cầm những tưởng không có những lợi thế đó. Và do vậy, trước những cái tên đại chúng, anh không được xem là lựa chọn số 1.
Trong buổi họp báo giới thiệu chương trình, chính Dương Cầm cũng thừa nhận bản thân có phần bơ vơ khi vào Nam. Nhiều người nghĩ nhạc sĩ sinh năm 1986 sẽ lép vé trước dàn producer thay vì gây bão như những ngày vừa qua.
Nhưng cuối cùng, Dương Cầm lại là người châm ngòi nổ cho cuộc "đại chiến" với những phát ngôn và nhận xét không kiêng nể. Đỗ Hiếu ví von Dương Cầm giống như "mafia chống lại cả thế giới" khi chê từ Miu Lê đến Ái Phương, Hoàng Tôn. Không dừng lại ở đó, anh còn không coi Only C là đối thủ, đồng thời gián tiếp chê nhạc sĩ này kém chuyên môn.
Những nhận xét thắng thắn của Dương Cầm gây sóng gió làng nhạc. Và không khó để nhận ra, bên được hưởng lợi nhất thường lại là nhà sản xuất.
Rating cao, truyền thông theo đuổi, tỷ lệ tương tác trên mạng xã hội không ngừng tăng. Và Dương Cầm, từ lựa chọn cuối cùng, phút chót dường như đã trở thành chọn sáng giá nhất và đang mang lại lợi nhuận cho Sao đại chiến?
Trước khi là một nhà sản xuất, Dương Cầm được biết đến là một nhạc sĩ chuyên trị pop-ballad và semi classic.
Làm mới bản thân bằng 'vai ác' và âm nhạc giải trí.
Không ít người cho rằng sở dĩ Dương Cầm gai góc và thẳng thắn trên ghế nóng vì anh được "giao vai ác". Nôm na, game show bao giờ cũng có người "dĩ hòa vi quý", đối lập với người gây chiến, tạo căng thẳng, và Sao đại chiến chắc không ngoại lệ.
Dương Cầm thì lý giải rằng đã ngồi ghế nóng thì cần phải có quan điểm rõ ràng. Nam nhạc sĩ khẳng định điều gì mà anh cho là định hướng đúng đắn về âm nhạc thì sẽ bảo vệ đến cùng.
"Mọi người có thể coi đó là sự cứng nhắc, bảo thủ cũng được nhưng không vì thế mà tôi phải thay đổi", tác giả Mong anh về khẳng định.
Thực ra, Dương Cầm có hai trạng thái đối lập trên game show. Một mặt, anh khắt khe, thậm chí có phần bảo thủ trong những nhận xét với đồng nghiệp như chính anh thừa nhận. Nhưng về mặt âm nhạc, Dương Cầm lại đang tự thay đổi, tự làm mới mình với những bản phối, cách dàn dựng nặng tính giải trí.
"Thật bất ngờ là bài hát có chiều sâu nhất trong tập 3 Sao đại chiến", một khán giả bình luận.
Một Dương Cầm của Sao Mai, của những chương trình, sản phẩm âm nhạc nặng tính chuyên môn gần như đã khác hẳn với những bản phối như Lạc trôi, Thật bất ngờ do Dương Hoàng Yến thể hiện.
Với Thật bất ngờ , Dương Cầm nhận được nhiều lời khen, không chỉ từ khán giả mà còn từ chính những đối thủ tưởng như "không đội trời chung" với anh như Đỗ Hiếu, Only C. Trên mạng xã hội, một khán giả bình luận "Đó là bài hát có chiều sâu nhất trong tập 3 Sao đại chiến".
Cách dàn dựng, phối khí của Dương Cầm cho Thật bất ngờ được cho là cân bằng giữa yếu tố giải trí và nghệ thuật, vừa thỏa mãn được thị hiếu đại chúng vừa đáp ứng được tiêu chuẩn chủ đề của đêm thi.
Trong một cuộc trò chuyện với Zing.vn , Dương Cầm cũng thú thật một trong những mục đích mà anh đến với Sao đại chiến, đó là cân bằng được yếu tố nghệ thuật và giải trí. Theo Dương Cầm, "giải trí cũng cần phải có tầm cao nhất định".
Dương Cầm sinh năm 1986 tại Tây Nguyên. Anh từng học chuyên ngành piano tại trường Văn hóa Nghệ thuật Đắk Lắk, sau đó là chuyên ngành sáng tác tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và Đại học Văn hóa nghệ thuật Quân đội.
Dương Cầm hiện công tác ở Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long. Trước khi là một nhà sản xuất, anh được biết đến là một nhạc sĩ chuyên trị pop-ballad và semi classic. Anh có lối sáng tác mang chất tự tình và lãng mạn.
Một số sáng tác nổi bật của Dương Cầm có thể kể đến là Mong anh về, Biển và ánh trăng, Giấc mơ anh và em, Đường về khuya, Ngây ngô, Phía cuối chân trời, Phụ nữ Việt, Trả lại cho em, Ngày tình yêu...
VIDEO: Em chưa 18 - Miu Lê.
Đội Miu Lê, Only C nhận được số điểm cao nhất trong tập 3.
Lê Quang Đức.
