Sau gần nửa năm chia tay Hồ Quang Hiếu, nữ ca sĩ Bảo Anh đang vướng nghi án hẹn hò người mới. Nghi vấn yêu đương bắt đầu từ bức hình nắm tay người đàn ông bí mật được giọng ca Sống xa anh chẳng dễ dàng đăng tải công khai trên trang cá nhân. Đính kèm khoảnh khắc tay trong tay, Bảo Anh nhắn nhủ:  Bây giờ mình ngưng làm bạn đi nhỉ?
Rất nhanh, qua nhiều điểm trùng hợp cư dân mạng đã tìm ra danh tính người đàn ông bí ẩn trong bức hình của Bảo Anh. Theo đó, người mẫu Brian Trần được cho chính là chàng trai Bảo Anh gửi gắm yêu thương.
Nghi vấn có thêm cơ sở khi lục lại những chia sẻ gần đây của Brian. Bên cạnh chiếc vòng tay trùng hợp thì lời đáp: " Thích thì cứ nhích thôi bạn ơi  cùng thời điểm với Bảo Anh chia sẻ càng thêm phần khẳng định.
Trước nghi vấn lan truyền, đại diện của Bảo Anh lên tiếng cho hay:  Đây chỉ là một chiến dịch mà cả hai tham gia quảng bá cho ngày Valentine 14/2 tới. Riêng về chuyện tình cảm, cá nhân tôi tôi không nghĩ Bảo Anh và Brian Trần có quan hệ vượt mức bạn bè. Nếu là chuyện tình yêu riêng tư, cô ấy sẽ tự mình đăng tải trên trang cá nhân chứ không phải trên Fanpage công khai như thế ".
Người mẫu Brian Trần - chàng trai được cho là tình mới của Bảo Anh.
Giữa thời điểm nóng, tình cũ của Bảo Anh - Hồ Quang Hiếu đã có chia sẻ đầu tiên. Giọng ca Chỉ cần em hạnh phúc bảo: " Không sớm một bước, cũng không muộn một bước, vừa vặn trong hàng vạn người... mong là bạn sẽ gặp người thương mình thật lòng và bạn cũng luôn thế nhé ".
Chia sẻ của Hồ Quang Hiếu.
Dù không nhắc đích danh người định hướng tới nhưng lời chia sẻ vào thời điểm nhạy cảm khi nghi vấn Bảo Anh có tình mới khiến nhiều người cho rằng nam ca sĩ họ Hồ đang nói tới tình cũ.
" Hiểu nói gì luôn, Bảo Anh có người mới yêu rồi nên anh Hồ Quang Hiếu viết dòng trạng thái đầy tâm trạng như vậy. Ai rồi cũng có hạnh phúc riêng của họ, vậy thì không nên tiếc người con gái ấy làm gì anh nhé. Anh à cố gắng lên anh... Nói vậy chứ cũng đau lắm. Có duyên ắt sẽ gặp, có nợ rồi sẽ đến với nhau thôi anh.
Người cần đến sẽ đến, người cần đi sẽ buộc phải ra đi. Con người ai cũng thay đổi, không ai hoàn hảo đâu anh. Dù có thay đổi như thế nào thì mỗi người cũng có quan điểm riêng. Thế giới bao la ngoài kia khó khăn quá thì hãy về với FC anh nhá.... có chúng em chờ. FC tụi em sẽ luôn bên anh ", người hâm mộ bày tỏ.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
