Ngay cả báo chí phương Tây - vốn rất thoáng về đề tài người đẹp, sex với cầu thủ - cũng rất ngạc nhiên về vụ đội tuyển U23 Việt Nam được hãng hàng không thưởng bằng một "show diễn bikini" trên máy bay sau khi giành được ngôi Á quân U23 châu Á.
Bài báo trên Marca (tiếng Tây Ban Nha) có tiêu đề: "Chuyến bay của U23 Việt Nam với các tiếp viên mặc bikini nóng bỏng gây tranh cãi" kèm theo đó là đoạn video clip ghi lại cảnh các cầu thủ trẻ ngượng ngùng khi xem những cô gái uốn éo trong trang phục thiếu vải thừa thịt.
Clip U23 Việt Nam bị xem show bikini trên máy bay trên báo Marca.
"Trong một chuyến bay từ Trung Quốc về Hà Nội, hãng hàng không giá rẻ VietJet đã cho các tiếp viên là người mẫu mặc bikini biểu diễn ngay trên lối đi của máy bay. Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch nước này cho điều tra làm rõ vụ việc trong khi những người trong cuộc xin lỗi và bào chữa "đó là một hành động tự phát" của nhóm tiếp viên" - bài báo viết.
Chưa hết, Marca còn đưa hình ảnh minh họa là một cô nàng người mẫu trong tư thế gợi cảm trên lịch để nói về chiêu tiếp thị thường thấy của hãng hàng không này.
Lịch quảng cáo với hình ảnh cô gái của hãng hàng không VietJet Air.
Với bài viết trên của Marca , chiến tích của U23 Việt Nam tại VCK U23 châu Á 2018 trong mắt người hâm mộ bóng đá quốc tế phần nào đã bị che mờ bởi những hình ảnh gây bức xúc kia.
Ch. Tuấn.
