Á hậu Trần Vân Anh từng được khán giả biết đến trong hình ảnh cô vợ xinh đẹp của nam diễn viên Thành Được, mới đây, người đẹp chính thức đánh dấu mình trong hình ảnh mới khi quyết định tham gia cuộc thi Hoa hậu Quý bà Hành Tinh. Với nhan sắc xinh đẹp, thần thái cuốn hút và sự chuẫn bị kỹ lưỡng, khán giả không quá bất ngờ khi Vân Anh chạm đến ngôi vị Á hậu 1 của cuộc thi này.
Trở về sau cuộc thi, Vân Anh chăm chỉ xuất hiện thường xuyên hơn ở các sự kiện. Vừa qua, Á hậu đã cùng chồng tham gia buổi ra mắt và công chiếu phim mới Giấc mơ Mỹ  một dự án điện ảnh của Mai Thu Huyền. Cặp đôi vợ chồng diễn viên Thành Được nhanh chóng thu hút sự chú ý, từ sau ngôi vị Á hậu Vân Anh được khán giả yêu mến và quan tâm.
Á hậu Vân Anh và chồng là diễn viên Thành Được.
Có mặt tại sự kiện, nữ doanh thân mang đến hình ảnh thanh lịch cuốn hút cùng nhan sắc ngọt ngào. Khó lòng tin rằng đây chính là nhan sắc của bà mẹ hai con. Vẻ rạng ngời, quyến rũ cùng thần thái cuốn hút cũng chính là những yếu tố đưa cô đến những thành công thời gian qua.
Cũng mới đây, Vân Anh chia sẻ rộng rãi quyển lookbook mà cô đã mang đến cuộc thi Hoa hậu Quý bà hành tinh cùng khán giả, đây cùng là phần thi này của Vân Anh cũng đã gây ấn tượng với BGK và góp phần giúp cô chạm được vào vương miện Á hậu 1.
Cô mang đến cái nhìn về người phụ nữ Việt Nam ngày nay, mặc dù vẫn chăm lo gia đình, công việc nhưng vẫn không thờ ơ với việc môi trường xung quanh đang bị ô nhiễm rất nhiều. Và điều thiết thực nhất là dạy cho con, khuyến khích con cái và những người xung quanh cùng mình tham gia vào những hoạt động thiết thực nhất để giữ gìn môi trường sống quanh ta luôn sạch đẹp. Đồng thời kêu gọi mọi người cùng chung tay gìn giữ Hành Tinh Xanh.
Vân Anh cũng là một người có niềm đam mê điện ảnh cũng như đầu tư các dự án của mình cho phim ảnh. Chính vì thế, buổi ra mắt bộ phim này cũng khiến cô khá hào hứng tham dự. Được biết, Giấc mơ Mỹ - The American Dream là câu chuyện về tình yêu, cuộc sống của những bác sĩ trẻ phấn đấu cho lý tưởng ở xứ người. Bộ phim được đầu tư kỹ lưỡng với những cảnh quay hoành tráng và vô cùng ấn tượng do tác giả kiêm đạo diễn Divana Hồng Ngân và diễn viên- nhà sản xuất Mai Thu Huyền thực hiện.
Đình Cường.
Ảnh: NVCC.
