Nhằm mang đến trải nghiệm âm nhạc ấn tượng nhất cho giới trẻ, chương trình là nơi tỏa sáng của nhiều tên tuổi đình đám trong làng giải trí Việt. Bạn sẽ được hòa mình vào trong những bản hit sôi động, các giai điệu đầy hứng khởi. Địa điểm diễn ra chương trình là Times City (Hà Nội) và Aeon Mall Tân Phú (TP.HCM) với hình thức vào cổng tự do.
Khán giả được thưởng thức giọng ca đầy nội lực và những màn vũ đạo đẹp mắt của Noo Phước Thịnh, Miu Lê, Khánh Dương, vũ đoàn Queen Bee, nữ DJ Kim Moon, Giang Hồng Ngọc, Yến Trang.
Noo Phước Thịnh sẽ trình diễn hàng loạt ca khúc ấn tượng tại chương trình.
Đêm diễn ngày 18/5 tại TP.HCM còn có sự xuất hiện của siêu mẫu Lan Khuê với vai trò là đại sứ thương hiệu của nhãn hàng. Top 11 Hoa hậu thế giới sẽ giao lưu, chụp ảnh cùng khán giả trong ngày hội Salonpas Day 2017 tại Aeon Mall Tân Phú.
Trước đó, hàng loạt sự kiện được tổ chức đã thu hút được sự tham gia của người dùng tại Hà Nội. Nổi bật là các màn thể dục Salonpas Taiso tại công viên Lý Thái Tổ, Thống Nhất, Lê-nin, Cầu Giấy; roadshow trên các tuyến đường chính.
Lan Khuê góp mặt với vai trò đại diện nhãn hàng.
Song song đó, Hisamitsu tổ chức những hoạt động tư vấn sức khỏe, hướng dẫn sử dụng hiệu quả tính năng sản phẩm và phát tặng sản phẩm miễn phí Người tham gia còn có cơ hội dự thưởng với vòng quay may mắn, trò chơi thể thao để nhận những quà tặng hấp dẫn từ Hisamitsu Việt Nam.
Công ty dược phẩm Hisamitsu chính thức hoạt động tại Việt Nam từ năm 1995, trụ sở đặt tại thành phố Biên Hòa (Đồng Nai) và chi nhánh tại TP.HCM, Hà Nội. Sản phẩm giảm đau Salonpas được ưa chuộng bởi nhiều tính năng hiệu quả và tiện lợi. Salonpas Pain Relief Patch có tác dụng giảm đau nhanh mạnh, hiệu quả kéo dài đến 12 giờ. Miếng dán màu da thẩm mỹ, có thiết kế phim nhựa tách đôi, mềm mịn co giãn 200% chiều ngang, 150% chiều dọc giúp người dùng dễ dán, trên cả các vị trí cử động.
Nhằm hưởng ứng ngày Salonpas Day 18/5 tại Nhật Bản cũng như Chào mừng Salonpas Day 2017, công ty Hisamitsu Việt Nam phát động cuộc thi Dance Cover Salonpas Taiso 2017 trên Fanpage với nhiều giải thưởng hấp dẫn.
Giang Hoàng Nhơn.
