Đoạn video chúc mừng năm mới dành tặng khán giả có sự góp mặt của các diễn viên trong 2 bộ phim truyền hình Sống chung với mẹ chồng và Người phán xử : NSND Lan Hương, Bảo Thanh, Anh Dũng, NSND Hoàng Dũng và NSƯT Trung Anh.
Video mở đầu với cảnh nô đùa hạnh phúc của Bảo Thanh và Anh Dũng. "Mẹ chồng" Lan Hương bất ngờ xuất hiện với loạt câu thoại mà khán giả không thể quên trong Sống chung với mẹ chồng như: " Ai cho phép cô cưỡi lên người con trai tôi thế hả? ", "Đây là nhà tôi, tôi muốn vào đâu thì vào, sao phải gõ cửa", "Vợ chỉ là một đứa con gái ở đẩu ở đâu về đây thôi, không cưới đứa này thì cưới đứa khác, mẹ thì chỉ có một "...
Sau màn quát mắng của NSND Lan Hương, hình ảnh Bảo Thanh và Anh Dũng ngồi trong căn phòng đã gợi nhớ lại khung cảnh trong ca khúc nổi tiếng Happy New Year. Bảo Thanh, Anh Dũng, NSND Lan Hương, NSND Hoàng Dũng và NSƯT Trung Anh đã cùng tái hiện hình ảnh ABBA trên nền điệu nhạc quen thuộc.
Trong video này, khán giả cũng được xem lại những cảnh phim đáng nhớ của Sống chung với mẹ chồng, Tuổi thanh xuân 2, Cả một đời ân oán, Ngược chiều nước mắt, Matxcơva - Mùa thay lá, Người phán xử, Lặng yên dưới vực sâu và Ghét thì yêu thôi. Đây đều là những bộ phim tạo tiếng vang trên màn ảnh nhỏ trong năm 2017.
Đoạn kết video cho thấy cảnh hòa thuận giữa cặp mẹ chồng - nàng dâu hot nhất màn ảnh Việt. Sự xuất hiện bất ngờ của ông trùm Phan Quân và Lương Bổng ở cuối video cũng khiến nhiều người thích thú. Cùng với đó là câu nói dựa theo lời thoại nổi tiếng trong Người phán xử : " Lì xì là thứ tồn tại duy nhất, còn những thứ khác có hay không có không quan trọng ".
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
