Đạo diễn Dương Khiết mất ngày 15.4.2017, hưởng thọ 88 tuổi. Bà là người làm nên thành công bộ phim truyền hình Tây Du Ký năm 1986. Lễ tang của bà được tổ chức sáng ngày 21.4 (theo giờ địa phương).
Đạo diễn Dương Khiết qua đời để lại nhiều tiếc thương cho người hâm mộ và các đồng nghiệp thế hệ sau.
Lễ truy điệu đạo diễn Dương Khiết được cử hành sáng ngày 21.4. Rất đông nghệ sĩ, người hâm mộ tới tiễn đưa người thầy, người đồng nghiệp đáng kính này.
Mã Đức Hoa từng đóng vai Trư Bát Giới không kìm được nước mắt trong tang lễ. Mỗi khi nhắc đến đạo diễn Dương Khiết, anh luôn nhớ đến những kỷ niệm trong thời gian đóng Tây Du Ký được đạo diễn chỉ dẫn tận tình từng cảnh quay.
Nghệ sĩ Lục Tiểu Linh Đồng cùng vợ con tới tiễn đưa cố đạo diễn Dương Khiết. Nhờ có bà, vai Tôn Ngộ Không đã giúp nghệ sĩ này trở nên nổi tiếng khắp châu Á. Khi hay tin bà qua đời, Lục Tiểu Linh Đồng nghẹn ngào viết trên trang cá nhân: "Bà là người thầy, là nữ đạo diễn đáng kính nhất trên màn ảnh.
Nam diễn viên Vương Bá Chiêu đóng vai Bạch Long Mã có mặt trong tang lễ. Anh tới từ sớm, gương mặt không giấu niềm tiếc thương. Lúc đạo diễn còn sống, anh có nhiều bức ảnh kỷ niệm chụp cùng bà.
"Bạch Long Mã" Vương Bá Chiêu viết những dòng đầy kỷ niệm trong sổ tang lễ.
Con gái đạo diễn Dương Khiết nay cũng đã có tuổi. Thời gian quay phim Tây Du Ký, đạo diễn Dương Khiết dành nhiều tâm huyết cho bộ phim, phải gửi con gái cho một gia đình bạn bè để trông nom. Bà hy sinh nhiều về gia đình để hoàn thành tác phẩm để đời, làm rạng danh nền phim ảnh Trung Quốc.
"Đường Tăng" Từ Thiếu Hoa (đội mũ vàng) cùng dòng người vào tiễn đưa cố đạo diễn Dương Khiết. Từ Thiếu Hoa là một trong ba nghệ sĩ đóng vai Đường Tăng trong phim Tây Du Ký.
Triệu Hân Bồi vai Hồng Hài Nhi trong phim Tây Du Ký chia sẻ kỷ niệm khi đóng phim của đạo diễn Dương Khiết. Vai diễn nhí được khán giả yêu thích này là một điều không thể quên với Triệu Hân Bồi dù sau này anh không theo đuổi nghiệp diễn. Lúc sinh thời, đạo diễn Dương Khiết ấn tượng với cậu bé có đôi mắt to trò sáng láng, nên bà chọn ngay cậu cho vai Hồng Hài Nhi. Giờ đây Triệu Hân Bồi trở thành CEO một công ty mạng khá lớn thành lập từ năm 2014.
Nghệ sĩ Tàng Kim Sinh (phải) đóng vai Trư Bát Giới trong Tân Tây Du Ký 2011 của đạo diễn Trương Kỷ Trung cũng có mặt từ sớm để tiễn đưa đạo diễn Dương Khiết.
Đạo diễn Trương Kỷ Trung là người làm phim Tân Tây Du Ký 2011. Ông luôn coi tác phẩm gốc năm 1986 của đạo diễn Dương Khiết là một bản kinh điển.
Những vòng hoa trắng được trải dài quanh địa điểm tổ chức lễ truy điệu. Di ảnh cố đạo diễn thể hiện vẻ điềm đạm vốn có của bà.
Rất đông nghệ sĩ, người hâm mộ tới tiễn đưa đạo diễn Dương Khiết với niềm thành kính tiếc thương.
Trích đoạn một tập phim Tây Du Ký 1986 do cố đạo diễn Dương Khiết chỉ đạo bấm máy.
