Mặc dù mới chỉ 2 tuổi, nhưng con gái của Hoàng tử William và Công nương Kate Middleton, Công chúa Charlotte đã tỏ ra là một người rất trách nhiệm  thậm chí còn có phần hơn cả anh trai mình là Hoàng tử George.
Theo tờ Daily Mail và tờ Eastern Daily Press, trong lần xuất hiện mới đây tại khu Dinh thự Sandringham ở Norfolk, Anh vào hôm thứ Hai (15/1), Nữ hoàng Elizabeth II đã tiết lộ rằng, Công chúa Charlotte rất thích trông nom và chăm sóc cậu anh trai 4 tuổi của mình.
Hai anh em Hoàng gia, Công chúa Charlotte và Hoàng tử George.
Tại sự kiện này, Nữ hoàng đã trao tặng cho cô bé 10 tuổi, Emily Clay một cuốn Kinh thánh có chữ ký của chính bà. Khi nói chuyện với mẹ của Emily, Nữ hoàng có hỏi về mối quan hệ của cô bé với em gái 6 tuổi Hadleigh.
Bà hỏi Emily có chăm sóc Hadleigh không và tôi trả lời là thật ra mọi chuyện còn có phần ngược lại, bà Ellen, mẹ của Emily kể lại. Nữ hoàng cũng nói rằng, điều này cũng giống như Công chúa Charlotte và Hoàng tử George.
Hoàng tử William cũng từng nhắc tới tính cách của Charlotte trong một chuyến công du tới Liverpool hồi tháng 10 năm ngoái. George hoàn toàn nắm quyền kiểm soát trong nhà và Charlotte cũng gần như vậy, William hài hước cho biết. Tôi nghĩ con bé sẽ gặp chút rắc rối [với tính cách này] khi lớn hơn.
Công chúa Charlotte sẽ sớm gánh trách nhiệm chăm sóc hai anh em ruột. Mẹ bé, Công nương Kate Middleton đang mang thai em bé thứ 3 và ngày dự sinh sẽ vào khoảng tháng Tư  ngay trước khi Hoàng tử Harry và hôn phu Meghan Markle chính thức bước vào lễ đường một tháng sau đó.
Minh Đức.
