Ngôi sao người Đức đang khoác áo Borussia và bạn gái mới cùng nhau phơi nắng trên du thuyền tại thành phố biển nổi tiếng của nước Pháp.
Sau khi chia tay tình cũ Montana Yorke, Schurrle tìm được bạn gái mới là người mẫu gợi cảm Anna Sharypova.
Chân sút 26 tuổi chuyển tới Dortmund năm ngoái sau một năm khoác áo Wolfsburg. Trước đó, ngôi sao người Đức có 3 năm gắn bó với Chelsea. Mùa giải vừa qua, Schurrle thường xuyên dính chấn thương nên chỉ có 15 lần ra sân.
Schurrle bắt đầu hẹn hò chân dài Anna Sharypova từ đầu năm.
Trên Instagram mới đây, sao Đức mới chia sẻ hình ảnh tình tứ của cặp đông, công khai chuyện tình yêu.
Bạn gái mới của Schurrle sinh ra ở Kazakhstan nhưng đang phát triển sự nghiệp người mẫu tại Berlin, Đức.
Cô gái trẻ thích đi du lịch, hồi tháng 3 từng đi Dubai với cựu sao Chelsea.
Anna cũng là người giúp Schurrle có chế độ ăn uống lành mạnh, giàu dinh dưỡng hơn.
Nguồn: Ngôi Sao.
