Quang Hải sống tình cảm nên luôn được ông ParkHang-seo thương.
Thần đồng siêng năng.
Cái phòng này, một mình thằng Hải quét đấy ạ. Nó bao trọn gói mấy chục mét vuông luôn, trung vệ Thành Chung - người cùng phòng với Quang Hải ở đội Hà Nội vừa cười vừa chơi điện tử. Đúng rồi anh ơi, Hải con toàn quét nhà thôi. Sáng nó quét một lần, chiều quét một lần, đang đêm không biết làm gì cũng cầm chổi ra quét, Đức Huy bước ra từ phòng tắm nói giọng oang oang. Khi những đồng đội cùng phòng vừa đùa vừa khen, Quang Hải chỉ mỉm cười nhẹ nhàng rồi tiếp tục công việc của mình. Anh cúi thấp người xuống gầm giường, lùa chổi để xử bằng được đám bụi bẩn trốn tránh tầm mắt anh.
Căn phòng chỉ khoảng 30 m 2 của Hà Nội FC sạch tinh tươm. Đức Huy, Thành Chung ngả lưng rủ nhau chơi điện tử sau một buổi tập mệt mỏi. Trong lúc ấy, Quang Hải cứ ngoảnh đầu đi, ngoảnh đầu lại nhìn căn phòng. Cảm thấy hài lòng, Hải thở phào một cái.
Việc nhà ổn thỏa. Quang Hải cởi phăng áo, để cẩn thận vào cái chậu. Anh gồng mình tập bụng, thở phì phò hít đất, gằn giọng tập plank. Nó toàn thế anh ạ, tập ngoài sân rồi về phòng vẫn làm nóng người rồi mới đi tắm, Thành Chung vừa xem điện thoại vừa bình luận về cậu đồng đội siêng năng.
Từ hồi thi đấu đến giờ, Hải đều tự giác làm mọi việc. Khi các đồng đội vẫn hay nhờ các cô dọn phòng giặt quần áo thì Hải vẫn hùng hục trong phòng tắm tự tay giặt quần áo. Em vẫn có điều duy trì từ trước tới nay, từ hồi thi đấu đến giờ là toàn tự giặt quần áo!, Quang Hải kể lại như một thói quen của mình.
Ăn đi, mọi người.
Trong bữa ăn nhỏ khói bốc làm mờ đi cửa kính trong đêm đông, Quang Hải và các đồng đội ngồi quây quần bên nhau trước VCK U.19 châu Á 2016. Các cầu thủ rôm rả nói cười. Quang Hải im lặng. Anh cứ miệt mài gắp thức ăn vào chảo nướng rồi lại gắp ra từng bát của đồng đội. Ăn đi Hải ơi, bọn tôi tự gắp được mà. Quang Hải lại cười rồi đáp lại: Mọi người cứ ăn đi, để tôi gắp cho, tôi quen thế rồi.
Bên cạnh sự nhiệt tình với bạn bè, Quang Hải còn là một người con tình cảm với gia đình nữa. Hải có người anh trai hơn mình 3 tuổi. Cả hai từng nuôi giấc mơ cầu thủ từ khi còn chơi bóng ở làng xã. Nhưng may mắn không mỉm cười với anh của Hải. Mỗi lần thi đấu xa nhà, Hải đều gọi điện về hỏi thăm mẹ, quan tâm bố và nói chuyện với anh trai.
Vì thi đấu triền miên nơi này rồi nơi khác, Hải thèm được sà vào vòng tay ấm áp của mẹ. Anh háo hức trở về nhà khi VCK U.23 châu Á kết thúc. Em giờ chỉ thích được ăn cơm mẹ nấu. Đến giờ mới chỉ được gặp bố mẹ vài phút ở sân bay thôi. Hải đã ăn nhiều đặc sản ở nhiều địa phương anh đi qua, nhưng chỉ món canh cua với cà do mẹ nấu, Hải mới chén sạch mấy bát liền.
Quang Hải đã trưởng thành vượt bậc. Từ ông vua giải trẻ các lứa U.15 đến U.19, thần đồng của bóng đá Đông Anh đã khẳng định được mình ở cấp độ U.23 và đội tuyển quốc gia. Ở giải U.23 châu Á, Hải đã ghi những bàn thắng đẹp đến mức mà không có mỹ từ nào miêu tả nổi. Anh cùng với thủ môn Tiến Dũng và đội trưởng Xuân Trường còn lọt vào đội hình tiêu biểu U.23 châu Á nữa.
Cuộc sống đằng sau sân cỏ, Hải vẫn là một chàng trai mới lớn đang ở tuổi 20. Anh hô hào, cười nói với người hâm mộ; nhảy tưng tưng trên sân khấu trong đêm vinh danh ở sân Mỹ Đình. Nhìn Hải lúc ấy, sao mà đáng yêu đến thế!
Trung Ninh.
