Đã chán thời kỳ diện áo quần sặc sỡ với đủ các thể loại màu sắc, Kỳ Duyên dạo gần đây chỉ trung thành với gam màu đen kể cả khi đi sự kiện hay dạo phố. Dù chỉ chuyên trị một màu, nhưng gout thời trang của Duyên vẫn khiến nhiều phải học hỏi. Chỉ là những chiếc áo thun trơn, cổ tròn nhưng giá cả của những món đồ Kỳ Duyên tin dùng khiến nhiều người choáng váng vì mức độ đắt đỏ.
Thời trang sự kiện sang chảnh.
Kỳ Duyên đã chứng minh rằng, không cần phải diện đầm đuôi cá thì mới nổi bật tại sự kiện. Chọn một thiết kế đen của Lâm Gia Khang, Kỳ Duyên cho thấy vẻ sang chảnh chất ngất của mình.
Nhất là khi cô quay lưng khoe phần xẻ táo bạo, khác hẳn phong cách lộng lẫy, thướt tha của những người đẹp khác.
Thêm một bộ váy lệch vai màu đen được Kỳ Duyên diện đến sự kiện. Có thể thấy, cô nàng đã có một cuộc cách mạng khi rời ra đầm xuyên thấu đang xuất hiện nhan nhản hiện nay.
Với màu tóc nâu Tây sáng, Kỳ Duyên xinh đẹp như một nàng búp bê kiêu sa, lộng lẫy.
Street style cực ngầu.
Trong bức ảnh mới nhất, Kỳ Duyên diện áo crop top đen và quần kẻ ca rô xám lái xe cực ngầu.
Đây là lần thứ hai Duyên diện bộ đồ yêu thích này.
Và street style của người đẹp hiện giờ chỉ trung thành với mỗi kiểu áo thun đen có hình ngộ nghĩnh. Thương hiệu yêu thích của nàng hậu sành điệu hiện giờ là Gucci.
Chiếc áo thun của Saint Laurent cũng được Kỳ Duyên ưu ái diện khá nhiều lần. Không chỉ diện áo quần, mà phụ kiện của Duyên cũng toàn tông màu đen cả.
Phải chăng cô nàng đang hướng tới phong cách tối giản mà vẫn giữ được vẻ sành điệu?
Tính ra thì Duyên sở hữu một bộ sưu tập áo thun đen khá đồ sộ. Phụ kiện yêu thích khác của cô nàng chính là những chiếc mũ lưỡi trai làm nên phong cách menswear.
Có chiều cao lý tưởng nên chỉ cần áo thun quần jeans đơn giản, nhìn Kỳ Duyên đã rất nổi bật rồi.
Ngay cả sơ mi, cô nàng cũng phải diện màu đen mới chịu.
Chuyển hướng sang phong cách gợi cảm, nữ tính thì Duyên vẫn chỉ trung thành với mỗi màu đen mà thôi.
Đi chơi cùng bạn bè thì màu đen vẫn là ưu tiên số 1 của nàng hậu.
Một chiếc áo khoác da lót lông màu đen vừa giúp Duyên giữ ấm lại giúp cô nàng khẳng định thêm phong cách cool ngầu mình đang theo đuổi dạo gần đây.
Theo Helino.
