Tại đây, Như Quỳnh cũng tiết lộ về việc bị chứng mất ngủ suốt 20 năm qua. Nữ ca sĩ đã tìm đến nhiều bác sĩ để điều trị và cũng đã phải uống thuốc. Lý giải nguyên nhân của bệnh mất ngủ, giọng ca sinh năm 1970 thừa nhận đó là do đặc thù công việc nghệ sĩ.
Tôi bị mất ngủ cũng lịch trình đi diễn quá dày đặc. Tôi phải đi diễn ở nhiều nơi với những múi giờ khác nhau. Nhiều lúc tới nơi, tôi chỉ có hai tiếng để nghỉ ngơi nhưng vẫn phải cố chợp mắt để có sức làm việc, bằng không sẽ bị khan tiếng, nữ ca sĩ cho hay.
Để chuẩn bị cho live show lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, Như Quỳnh thừa nhận chị gặp nhiều áp lực. Không chỉ từ việc giữ gìn sức khỏe để có giọng hát tốt nhất mà còn không biết khán giả sẽ đón nhận mình như thế nào.
Không biết là tôi hát có còn hay hay không, tôi hát có còn được khán giả yêu thương hay không vì thế hệ của Như Quỳnh so với các bạn trẻ bây giờ đã khác xa rất nhiều. Các bạn trẻ giờ rất giỏi và nói thật rằng tôi cũng phải học hỏi rất nhiều, danh ca tâm sự.
Ca sĩ Như Quỳnh và ê kíp tổ chức tại buổi họp báo.
Nữ ca sĩ cũng dành thời gian để nói về cô con gái 11 tuổi - bé Melody. Cô cho hay bây giờ mình là bà mẹ đơn thân, con gái 11 tuổi nên cũng phải sắp xếp thời gian. Tuy nhiên chị may mắn có một người mẹ rất thương yêu cháu, coi cháu như con gái nên Như Quỳnh rất yên tâm đi xa giao cháu cho bà.
"Tôi vừa làm cha, vừa làm mẹ khi nuôi dạy con. Đó là việc cực kỳ khó. Tôi là người vô cùng khó tính và nghiêm khắc. Mọi người thấy trên sân khấu Như Quỳnh mặc áo dài dịu dàng, nhưng thực ra tôi là người mạnh mẽ. Con gái rất sợ và ngại nói chuyện với tôi. Cháu hay vòi vĩnh ông bà ngoại và người thân của tôi nhiều hơn. Đôi lúc, con gái giận dỗi vì mẹ hay đi diễn xa. Những lúc như vậy, Như Quỳnh lại ngồi trò chuyện để con thông cảm cũng như hiểu hơn công việc của mình, nữ ca sĩ tâm sự.
Mạnh Đình - đàn anh thân thiết với Như Quỳnh ở sân khấu hải ngoại - cũng có mặt trong buổi họp báo.
Khi được hỏi trong thời kỳ đỉnh cao nhất, chị có ảo tưởng về bản thân không. Như Quỳnh thẳng thắn: Không hề bởi vì tôi nghĩ rằng tôi may mắn trong con đường ca hát. Tôi hay tự nhắc mình, nói với bạn bè: Chỉ cố gắng mà thôi, bởi vì ảo tưởng có thể mất tất cả. Cho nên sự cố gắng của mình đem đến thành công, niềm vui cho tất cả gia đình, bạn bè thân hữu.
Đêm live show Giọng ca vàng Như Quỳnh sẽ diễn ra vào tối 26 và 27-1-2018 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội). Sau Hà Nội, Như Quỳnh sẽ tiếp tục mang live show riêng vào TP.HCM được tổ chức vào tối 8 và 10-3-2018 tại Nhà hát Hòa Bình, quận 1.
VIẾT THỊNH.
