Chỉ còn 2 tuần nữa là Tết Nguyên Đán sẽ đến với mọi nhà. Tận hưởng không khí xuân sớm, Uni5 đã gửi tặng người hâm mộ món quà đầu năm. Tết đến thật rồi - Bài hát với giai điệu vui tươi lồng ghép những tâm tư người trẻ thời điểm hiện tại, hứa hẹn sẽ là bản nhạc được nghe đi nghe lại trong Tết này.
6 chàng trai Uni5 rạng rỡ trong MV Tết.
Đây hứa hẹn tiếp tục là 1 sản phẩm được khán giả trẻ yêu thích.
MV Tết đến thật rồi.
Hóa Táo quân, Uni5 tươi hết cỡ thế này.
Dù ở hình tượng nào, các chàng trai vẫn hoàn toàn đốn tim fan nữ.
Khép lại 2017 với màn comeback đội hình mới đầy ấn tượng, Uni5 đã và đang chứng minh được thực lực cùng sức hút thật sự của mình với khán giả trẻ.
Bước sang năm 2018, các chàng trai hứa hẹn sẽ có sự đột phá thông qua các dự án âm nhạc ấp ủ từ ông bầu Ông Cao Thắng.
Tuấn Hà.
