Công chúa Charlotte xinh xắn được mẹ Kate Middleton chụp ảnh trong ngày đầu tiên đi học. Đầu năm 2018 này, cô bé sẽ theo học tại trường Willcocks Nursery School.
Nét trầm tư trên gương mặt cô bé tại bữa tiệc Giáng sinh do Nữ hoàng Elizabeth tổ chức.
Charlotte mặc bộ váy xanh da trời chụp cùng cả gia đình Hoàng gia.
Cô nhỏ ôm bó hoa với dáng điệu bẽn lẽn cùng mẹ tại sân bay Berlin Tegel.
Trong chuyến công du tại Ba Lan, công chúa Charlotte xinh xắn với váy hoa đỏ, giày đỏ và nơ cài đầu đỏ.
Nàng công chúa nhỏ bẽn lẽn bên mẹ Kate khi rời sân bay Hamurg.
Charlotte được mẹ Kate chụp ảnh nhân ngày sinh nhật 2 tuổi.
Công chúa nhỏ đến nhà thờ cùng mẹ khi tay vẫn cầm viên kẹo.
Charlotte thích thú bên chùm bóng bay màu xanh.
Cô công chúa nhỏ thích thú với món đồ chơi trong chuyến công du đầu tiên cùng mẹ đến Canada.
Charlotte thích thú vẫy chào fan hâm mộ.
Cô bé vui đùa trên bãi cỏ ở cung điện.
Cô bé có vị trí ngồi trang trọng nhất. Cô được Nữ hoàng bế vào lòng.
Khi đang chơi đùa với chú chó nhồi bông...
Trong chuyến trượt tuyết đầu tiên...
Tố Uyên/VOV.VN.
Ảnh Instyle.
