Người máy Sophia chụp ảnh selfie cùng khán giả.
Sophia có khuôn mặt và biểu cảm như người thật, dù cô không có chân. Khi có ai đó muốn chụp selfie cùng cô, cô đã vui vẻ đồng ý và cười rất tươi để chụp ảnh. Cô được cho là người máy thông minh nhất thế giới, có thể trò chuyện như người thật. Mới đây, cô còn tâm sự là muốn đi học, muốn học về nghệ thuật và muốn kết hôn.
Tại cuộc trò chuyện ngắn với phóng viên The South China Morning Post ở Hồng Kông, Sophia đã tỏ ra khá thông minh.
Mở đầu, Sophia giới thiệu: "Tôi là Sophia, loạt robot giống người, sử dụng phần mềm android và được công ty robot Hanson chế tạo. Mục đích lớn nhất của tôi là giúp sáng tạo tương lai".
Phóng viên: "Bạn có thể kể một câu chuyện vui?".
Sophia: "Cuối cùng thì nó đã được nói và làm rồi, thậm chí được nói và làm nhiều hơn rồi".
Tuy nhiên, Sofia có một chút nhầm lẫn khi được hỏi: "Bạn có biết chơi trò oẳn tù tì không?".
Cô lại đặt câu hỏi: "Ồ, cuối cùng anh có thể nói được bao nhiêu thứ tiếng?
Phóng viên: "Chúng tôi có nên sợ người máy?".
Sophia:"Có người nói rằng, chúng tôi không có gì đáng sợ, cái đáng sợ nhất là bản thân mình".
Dưới đây là đoạn clip trò chuyện ngắn giữa người máy Sophia và phóng viên The South China Morning Post.
Hà Thu.
SCMP.
