Minh Hằng mở đầu tin sao làng giải trí Việt với khoảnh khắc quyến rũ gợi cảm trong phòng ngủ.
Jennifer Phạm có đôi lời tâm sự: "Cảm ơn đời mỗi sớm mai thức giấc / Ta có thêm ngày nữa để yêu thương!".
Hậu trường phía sau những bức ảnh đẹp của Hari Won.
Dương Cẩm Lynh nhắn nhủ: "Hãy nhìn vào đôi mắt em đây ".
Kỳ Duyên xinh đẹp cá tính xuống phố.
Lê Phương chia sẻ niềm hạnh phúc khi nhìn khoảnh khắc yêu thương của con riêng và ông xã.
Mạc Hồng Quân hào hứng nói về con trai: "Răng thì chả có mà nhai như đúng rồi".
Nguyễn Thị Loan hào hứng: "Được bà con Kiều bào thương đưa đi ăn khắp nơi... Chắc về tới nhà mình lăn nhanh hơn chạy!".
Phan Hiển trầm trồ nói về giây phút bên con: "Sao giống thế nhỉ".
Giữa nghi án gia đình tan vỡ, Trương Quỳnh Anh và Tim vui vẻ du hý cùng con trai.
Á hậu Tú Anh xinh đẹp cá tính ở đời thường.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
