Cuộc thi "giành ghế" hấp dẫn của các Táo.
Buổi ghi hình đầu tiên của "Gặp nhau cuối năm - Táo quân 2018" đã diễn ra tối qua 2-2. Không còn màn báo cáo của các Táo như thông lệ, những sự kiện, vấn đề nổi cộm trong xã hội suốt năm 2017 được đề cập, được phân tích vừa sâu sắc, vừa hài hước thông qua những màn trình diễn, những câu chất vấn nửa đùa nửa thật của Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu.
Năm nay các Táo không còn báo cáo như thường lệ.
Khán giả sẽ cực kỳ thích thú với những màn đối đáp đề cập đến hầu hết những vấn đề nóng trong năm qua như BOT, cải tiến chữ quốc ngữ, thi hoa hậu chui, "bổ nhiệm đúng quy trình".
Đặc biệt, chiến thắng đầy tự hào của đội tuyển U23 Việt Nam tại Giải U23 châu Á 2018 cũng được ê- kíp thực hiện cập nhật đưa vào chương trình.
Tự Long (trái) trong vai Táo xã hội. Anh mang đến cho khán giả những bài hát chế cực kỳ thú vị. Trò chơi "giành ghế" của các Táo cũng gây được ấn tượng mạnh khi nói lên được thực trạng khá nhức nhối của xã hội trong năm qua, nhưng sau tất cả, đọng lại một thông điệp, mong muốn mỗi quan chức làm việc tận tâm, có trách nhiệm, gần dân, lo cho dân, tạo ra một xã hội kỷ cương, liêm chính.
Xuân Bắc (vai Nam Tào) và Công Lý (vai Bắc Đẩu) có mặt tại Táo quân suốt 15 năm qua.
Một điểm thú vị khác trong "Táo quân 2018" là thông qua những màn trình diễn, những đối đáp, tung hứng của Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu và các Táo, khán giả có thể phần nào nhìn lại được chặng đường 15 năm của chương trình Táo quân, để biết được Nam Tào, Bắc Đẩu với khả năng chọc ngoáy điêu luyện, liên tục gây sức ép, dồn các Táo vào thế bị động, buộc các Táo có thái độ hợp tác, báo cáo thành khẩn, cúi đầu nhận lỗi. Tuy nhiên, các Táo cũng đối phó hết sức linh hoạt, khi thì cãi chày cãi cối, đổ lỗi khách quan, lúc thì nhũn nhặn dúi quà, rụt rè nhận trách nhiệm.
Ngọc Hoàng (Quốc Khánh) có những màn đối đáp rất dí dỏm xứng danh "Anh Hoàng".
"Táo quân 2018" - kỷ niệm 15 năm có thể nói là chương trình quy tụ đông đảo diễn viên nhất từ trước đến nay. Đầu tiên phải kể đến những gương mặt nghệ sĩ gắn bó suốt nhiều năm qua như NSƯT Quốc Khánh, NSƯT Công Lý, NSƯT Xuân Bắc (bộ 3 Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu); NSND Tự Long, NSƯT Chí Trung, NSƯT Quang Thắng, NS Vân Dung (luân phiên làm nhiều các chức danh Táo khác nhau). Chương trình năm nay cũng đón trở lại những nghệ sĩ đã từng tạo được ít nhiều dấu ấn trong "Táo quân" như NSƯT Minh Hằng, NSƯT Minh Vượng. Đặc biệt, nhiều nghệ sĩ hài trẻ cũng góp mặt tại chương trình này.
"Gặp nhau cuối năm - Táo quân 2018" tiếp tục được ghi hình vào ngày 3 và 4-2. Chương trình sẽ được biên tập và phát sóng vào đêm 30 Tết.
Cùng xem thêm những hình ảnh đẹp của "Gặp nhau cuối năm - Táo quân 2018":
Vân Dung vai Táo y tế mang đôi cánh thiên thần.
Táo xã hội "seo phì" cùng Nam Tào.
Khó khăn lắm các Táo mới xin được xả trạm BOT để không mất tiền lên thiên đình.
Táo y tế sẽ có màn bật mí tại sao lại đi chân không lên sân khấu.
Yến Anh, ảnh: Hoàng Dương.
