Nữ diễn viên kiêm ca sĩ 37 tuổi Chung Hân Đồng (hay A Kiều) hiện đang hạnh phúc bên chồng sắp cưới là anh chàng bác sĩ điển trai xứ Đài  Lại Hoành Quốc sau hơn nửa năm quen và yêu nhau.
Lại Hoành Quốc chính thức cầu hôn Chung Hân Đồng.
Mới đây, Chung Hân Đồng xác nhận đã nhận lời cầu hôn với chiếc nhẫn kim cương lấp lánh. Các fan của cô nàng vô cùng háo hức chờ ngày cặp đôi tổ chức đám cưới.
Nữ diễn viên cũng phủ nhận chuyện "ăn cơm trước kẻng": " Tôi có buổi biểu diễn vào tháng 5 tới, chắc tôi không thể bế bụng bầu đi hát được đúng không các bạn ", Chung Hân Đồng hóm hỉnh.
Giữa lúc này, Facebook cá nhân của vợ cũ Lại Hoành Quốc là Ivy (Triệu Tiêu Tuế) bất ngờ xuất hiện dòng trạng thái gây xôn xao:
" Chúng ta quan tâm quá mức cho một người chẳng hề để ý đến mình. Chúng ta cũng đổ biết bao nỗi tức giận không đáng có lên đầu người khác. Chúng ta nói quá nhiều chuyện vô thưởng vô phạt của người lạ và bất giác trở thành những kẻ đưa tin đồn thất thiệt ".
Ivy bên chồng cũ một thời.
Mặc dù dòng trạng thái này không nói trực tiếp nhưng rõ ràng ai cũng nhận thấy đây chính là hành động đầy khiêu khích của Ivy về phía Chung Hân Đồng cũng như chồng cũ.
Chưa hết, không lâu sau Ivy tiếp tục cho đăng tải dòng cảm xúc mới trên Facebook và lần này được cho là trực tiếp ám chỉ đến Chung Hân Đồng: " Hạnh phúc rồi sẽ tuần hoàn, nỗi đau rồi cũng sẽ như vậy". Từng lời từng ý của Ivy khiến nhiều người cho rằng cô đã học được cách từ bỏ và mong cô sớm có được hạnh phúc cho riêng mình.
Theo Baidu, chuyện tình của Lại Hoành Quốc và Ivy từng khiến nhiều người chú ý hồi năm 2016. Khi đó cặp đôi quyết định kết hôn chỉ sau một gian vài tháng quen biết.Tuy vậy cuộc hôn nhân chỉ kéo dài nửa năm. Không lâu sau, anh chàng họ Lại gây xôn xao với báo giới Hong Kong khi "tay trong tay" bạn gái cũ Trần Quán Hy - Chung Hân Đồng.
Chung Hân Đồng bên chồng chưa cưới.
Lại Hoành Quốc là một bác sĩ điển trai. Dù bạn trai kém 4 tuổi nhưng nhờ diện mạo chững chạc điển trai của Lại cũng như vẻ tươi trẻ của Chung Hân Đồng nên cả hai rất xứng đôi khi ở bên nhau.
Thái Du (Tổng hợp).
