Đêm thi thứ 9 của Solo cùng Bolero 2017 đã mang đến cho khán giả nhiều bất ngờ khi cô gái 21 tuổi Quỳnh Trang bất ngờ đột phá vươn lên dẫn đầu, còn chàng tài xế Thiên Bảo  người được đánh giá có phong độ ổn định nhất lại rơi vào vòng sing-off. Ngoài Phi Nhung và Đông Đào, đêm thi còn có sự góp mặt của giám khảo Họa Mi. Nữ danh ca được ví như Cô hiệu trưởng trên ghế nóng.
Với chủ đề Chút kỷ niệm cho người, Quỳnh Trang chọn ca khúc Chuyến xe lam chiều  một sáng tác nổi tiếng của nhạc sĩ Vinh Sử. Giám khảo Đông Đào đã dành nhiều lời khen cho Quỳnh Trang: Hôm nay con vừa đẹp, vừa hát hay hơn những gì cô nghĩ và làm được những gì mà cô mong muốn, đặc biệt là những nốt trầm không bị mờ như những lần trước. So với sự nghiêm khắc ở các đêm thi trước, tuần này giám khảo Phi Nhung lần đầu tiên dành lời khen cho Quỳnh Trang.
Lấy tư cách là mẹ nuôi của nữ thí sinh, Phi Nhung cảm ơn cô giáo Đông Đào nhưng đồng thời cũng yêu cầu cô giáo hướng dẫn thêm cho Quỳnh Trang cách xử lý micro để khi hát lên cao không khiến người nghe giật mình. Phần thi của Quỳnh Trang cũng đã khiến cho nữ danh ca Họa Mi nhớ lại thời trẻ của mình. Giám khảo Họa Mi: Cô thấy con rất dễ thương. Hình ảnh con ngồi trên chiếc xe lam đi học làm cô nhớ lại thời cô còn trẻ vì thời đó cô cũng đi học bằng xe lam. Giọng của con hát rất dễ thương và tình cảm, chỉ có một cái là nốt trầm của con không được rõ lắm. Con cần tập lại cho giọng được rền hơn ở những nốt trầm. Con hát rất tốt, giọng rất tình cảm, cô rất là thích. Kết quả, Quỳnh Trang nhận được số điểm cao nhất đêm thi 29,25 điểm (Phi Nhung: 10, Đông Đào: 9,75, Họa Mi: 9,5), có mặt đầu tiên trong tốp an toàn.
Giám khảo Phi Nhung và Đông Đào.
Thí sinh Quỳnh Trang.
Thí sinh Thiên Hà.
Thí sinh Nguyên Trung.
Thí sinh Mạnh Nguyên.
Thí sinh Hoài Long.
Thiên Bảo.
Hoài Long chia tay chương trình.
Giám khảo Họa Mi.
Giám khảo Đông Đào.
Cùng nhận số điểm 28,5 và có mặt trong top 3 an toàn là thí sinh Nguyên Trung và Mạnh Nguyên. Ca khúc dự thi của Nguyên Trung là Đoạn buồn cho tôi (sáng tác: Tú Nhi)  một ca khúc chưa từng được thí sinh thể hiện trong 3 mùa vừa qua của Solo cùng Bolero. Chàng trai đến từ Tiền Giang thể hiện ca khúc khá tròn trịa và đã thoát khỏi chiếc bóng của Đan Nguyên. Giám khảo Họa Mi khen Nguyên Trung hát hay, tuy nhiên, để đạt đến chuẩn xuất sắc, theo nữ danh ca, Nguyên Trung cần phải gọt giũa, để ý cách vuốt đuôi, bỏ nhỏ, đoạn nào thể hiện sự đau khổ phải hát nhẹ lại để bài hát có chiều sâu hơn. Giám khảo Phi Nhung đề nghị Nguyên Trung trau dồi thêm kỹ năng diễn xuất: Tiếng ca của em hôm nay rất tốt, ngày càng hay, đã làm mờ đi 1 cái bóng nhưng cách diễn còn cứng. Em cố gắng diễn cho mềm mại lại.
Giám khảo Đông Đào: Ý kiến của cô Họa Mi rất chính xác, em phải biết tiết chế chỗ to chỗ nhỏ. Đây là bài hát không dễ hát, phải là người có nhiều trải nghiệm trên sân khấu mới thể hiện được. Với lại, ca khúc này đã được nhiều ca sĩ nổi tiếng thể hiện và đánh dấu tên tuổi, khi nghe Nguyên Trung hát cô có cảm giác còn thiếu thiếu, từ cảm xúc cho đến cách vuốt đuôi chữ, tuy nhiên giọng hát hôm nay đầy đặn. Cố gắng giữ phong độ này và chịu khó suy nghĩ cảm xúc và biểu cảm khi thể hiện bài hát.
Là người có chất giọng được đánh giá rất cao nhưng lỗi chính tả là khuyết điểm lớn nhất của thí sinh Mạnh Nguyên. Những năm tháng đi hát kẹo kéo và hát bằng bản năng, không qua trường lớp đã khiến cho Mạnh Nguyên quen với cách hát này và phải mất nhiều thời gian để có thể sửa lại. Tuy nhiên, Mạnh Nguyên tin tưởng mình có thể khắc phục được. Ca khúc mà Mạnh Nguyên chọn trong đêm thi thứ 9 là Mưa qua phố vắng (sáng tác: Hà Phương). Anh đã không hài lòng với chọn lựa này vì trong quá trình tập, dù hát đi hát lại rất nhiều lần nhưng anh vẫn không thể nhập tâm được vào bài hát. Đó cũng là nguyên nhân khiến cho phần thi của Mạnh Nguyên tối nay chưa xuất sắc bằng đêm thi trước.
Giám khảo Họa Mi nhận xét: Em có chất giọng rất ấm và tốt, lên cao cũng tốt, hát tình cảm nhưng có 1 số câu dài quá nên bị chia ra nhiều đoạn để lấy hơi nhưng có những đoạn em hát liền hơi rất hay. Câu vô của điệp khúc em hát không hay bằng những câu khác. Giọng em là một giọng tốt trong chương trình này. Giám khảo Đông Đào: Giọng Mạnh Nguyên rất lạ và là 1 giọng dày, tuy nhiên cách hát của em do 1 thời gian dài đi hát rong nên em bị quen cách hát của mình, cần phải sửa lại một số chữ cho đúng chính tả và hát cho mượt mà. Để em khắc phục những điều này thì phải lâu hơn những người chưa hát hoặc những người hát ít. Hôm nay cô thấy em hát tốt dù chưa như mong đợi.
Bất ngờ trong đêm thi thứ 9 đó là việc thí sinh Thiên Bảo lần đầu tiên rơi vào vòng sing-off. Là người có phong độ ổn định nhất và sự ổn định đó đã từng khiến Thiên Bảo bị giám khảo Phi Nhung nhắc nhở là quá an toàn. Có lẽ vì muốn mang đến sự đột phá nên Thiên Bảo đã thể hiện ca khúc Khóc thầm (sáng tác: Lam Phương) theo một cách mới, song quyết định này của anh đưa anh vào vòng nguy hiểm. Anh đã khiến cho giám khảo Đông Đào và Phi Nhung vừa hồi hộp vừa cười suốt bởi cách phát âm hơikì ở câu cuối cùng trong bài hát. Giám khảo Phi Nhung nhận xét: Hôm nay thật sự Bảo hát không hay như mấy lần trước. Bảo cố gắng lên bởi vô tới vòng này rồi thì quan trọng là cách chọn bài, cách diễn của mình thôi chứ giọng hát thì em hát quá hay rồi.
Giám khảo Đông Đào: Hôm nay em hát cái nhịp cũng kì lắm, câu nào cũng vô trễ rồi dồn chữ lên cho đúng tempo chữ cuối. Không chỉ góp ý cách hát lơi nhịp của Thiên Bảo, nữ giám khảo Đông Đào và Phi Nhung còn diễn thị phạm để Thiên Bảo thấy cách hát chưa tình cảm của anh. Để Thiên Bảo có thêm cảm xúc khi hát, giám khảo Đông Đào tìm người tình nguyện làm tình yêu cho anh diễn xuất và nữ giám khảo Phi Nhung đã hào hứng nhận lời. Giám khảo Đông Đào đùa rằng nếu Phi Nhung diễn cùng chắc Thiên Bảo sẽ mất luôn cảm xúc.
Phi Nhung tự tin chia sẻ mình vẫn còn quyến rũ lắm. Giám khảo Họa Mi: Bài hát này rất tình cảm xúc động, nhưng Thiên Bảo không gây xúc động bởi Bảo hát chưa tới, chưa đủ đau khổ, phải hát liền 1 hơi đừng ngắt hơi ra nhiều lần trong 1 câu như vậy. Em có giọng hát hay nhưng tuần này mình ca xuống một chút. Với số điểm 27, Thiên Bảo là thí sinh có số điểm thấp nhất và phải thi sing off cùng 2 thí sinh Thiên Hà và Hoài Long.
Thí sinh Thiên Hà dự thi với ca khúc Hai kỷ niệm một chuyến đi. Giám khảo Họa Mi: Em có giọng tốt nhưng cách xử lý bài hát chưa được hoàn hảo, câu đầu thiếu sự mùi mẩn nên em thiếu sự thu hút, có lẽ do cách hát của em ngập ngừng. Đoạn giữa, 1 câu mà em nghỉ lấy hơi 2 lần giống như bị đứt khúc, bớt phần lấy hơi lại. Giám khảo Đông Đào trái với ý kiến của Họa Mi khi cho rằng Thiên Hà muốn thay đổi cách hát nhưng chưa làm tốt lắm và do những lần trước Thiên Hà bị góp ý hát không rõ lời nên tuần này Thiên Hà cố hát rõ lời ở đoạn đầu nhưng chưa được tinh tế, còn lại cách xử lý từ giữa bài đến cuối rất hay.
Giám khảo Phi Nhung: Xuống thấp chưa tới, bài này phải ngọt ngào, nhấn nhá nhưng em chưa có, còn cứng lắm. Em xử lý theo cách của em cũng tốt nhưng chưa mùi, cách chia câu của em chị tôn trọng nhưng phải mềm, phải có hồn. Bài hát này em chưa đủ đi vào lòng người, còn giọng hát thì giọng em rõ ràng, trong sáng. Số điểm của Thiên Hà là 28,25.
Thí sinh Hoài Long dự thi với ca khúc Kỷ niệm nào buồn (sáng tác: Hoài An). Anh hát tròn trĩnh nhưng với giám khảo Phi Nhung và Đông Đào, cách hát của Hoài Long bị quá đều và so sánh phần thi của anh giống như máy hát. Giám khảo Phi Nhung: Giọng của em từ đầu đến giờ chị không chê nhưng không hiểu sao nó không có cảm tình vô trong bài nhạc. Diễn xuất của em chị không thích, cách nhấn nhá của em không có hồn trong bài nhạc, giống như cái máy bấm lên vậy, ngọt lắm luôn nhưng lại không vô lòng, chị vẫn không hiểu vì sao. Giám khảo Đông Đào: Phi Nhung nói đúng. Thà là như các bạn thí sinh khác, hát có chỗ hay, chỗ không hay để mình có thể chỉ sửa. Giám khảo Họa Mi nhận xét Hoài Long có giọng tốt, rất rền nhưng khuyết điểm là anh hát đều đều. Số điểm của Hoài Long là 27,25 điểm.
Ở vòng thi sing-off, 3 thí sinh thấp điểm nhất phải hát mộc với guitar. Thiên Hà chọn ca khúc Ai khổ vì ai (sáng tác: Thương Linh), Thiên Bảo chọn ca khúc Thao thức vì em (sáng tác: Lam Phương) và Hoài Long chọn ca khúc Mưa Lệ (sáng tác: Lam Phương). Nhận xét về phần thi quyết định này, đại diện Ban Giám khảo, ca sĩ Đông Đào nhận xét Thiên Hà mở đầu ca khúc có phần hơi chênh, Thiên Bảo mở đầu rất mùi nhưng vô lâu tí cũng thể hiện sự lo lắng, Hoài Long đã bỏ lời 1 của ca khúc, khi hát những chỗ nhỏ thì quá nhỏ nên không rõ lời. Kết quả, Hoài Long đã phải chia tay với chương trình.
Tuy phải dừng chân nhưng đây cũng là một kết quả đầy tự hào của một nghệ sĩ cải lương như Hoài Long, bởi anh là 1 trong 6 thí sinh xuất sắc trong hơn 24.000 thí sinh dự thi Solo cùng Bolero 2017. Với 2 chiếc vé quý giá ở vòng sing-off, Thiên Bảo, Thiên Hà đã có mặt trong top 5 cùng với Nguyên Trung, Mạnh Nguyên và Quỳnh Trang.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
