Bốn thầy trò Đường Tăng trong Tây Du Ký 1986.
Đoàn làm phim Tây Du Ký năm 1986 nổi tiếng là một đoàn làm phim nghèo nàn bậc nhất khi liên tục gặp phải những khó khăn về kinh tế. Tuy nhiên, bất chấp tất cả, với sự nỗ lực và nhiệt huyết, cả ê-kíp đã tạo ra một tác phẩm kinh điển được chiếu đi chiếu lại hàng nghìn lần trong vòng hơn 30 năm qua - một điều mà chưa có bộ phim nào từng làm được.
Mã Đức Hoa trong một cuộc trả lời phỏng vấn trên truyền hình.
Với thành công vang dội khắp trong, ngoài nước của bộ phim, những tưởng dàn diễn viên chính sẽ nhận được mức cát - xê xứng đáng với công sức họ bỏ ra suốt 6 năm trời ròng rã quay 25 tập phim. Tuy nhiên, tiết lộ của "Trư Bát Giới" Mã Đức Hoa trong một cuộc trò chuyện trên truyền hình mới đây về mức thù lao khi đóng Tây Du Ký đã khiến nhiều khán giả ngã ngửa.
Trư Bát Giới - Mã Đức Hoa chỉ nhận được mức thù lao ít ỏi sau 6 năm ròng rã đóng phim.
Theo đó, Mã Đức Hoa nhận được 50 NDT/mỗi tập phát thử (khoảng 175 nghìn đồng). Từ phần ở Cao Lão Trang trở đi, mức thù lao được tăng lên thành 60 NDT/tập ( 210 nghìn đồng) và 2 năm cuối, con số đó tăng lên không đáng kể thành 80 NDT/tập (280 nghìn đồng). Như vậy, tổng cộng sau 6 năm trời gian khổ đóng phim, cát - xê mà Mã Đức Hoa nhận được chỉ vỏn vẹn khoảng 2.000 NDT (7 triệu đồng).
Đoàn làm phim Tây Du Ký 1986 nghèo nàn đến nỗi, mỗi bữa cơm của diễn viên chỉ khoảng nửa NDT (chưa đến 2.000 đồng).
Mặc dù biết đoàn làm phim Tây Du Ký năm đó rất thiếu thốn và gặp nhiều khó khăn về kinh tế, tuy nhiên, tiết lộ về mức cát  xê mà "Trư Bát Giới" Mã Đức Hoa nhận được vẫn khiến nhiều người vô cùng bất ngờ. Đồng thời, khán giả không khỏi khâm phục khi chỉ với mức thù lao ít ỏi, "Trư Bát Giới" Mã Đức Hoa nói riêng và cả đoàn làm phim Tây Du Ký năm đó nói chung vẫn có thể làm nên những thước phim để đời kinh điển như vậy.
Mã Đức Hoa chỉ mong sẽ được khán giả đón nhận và yêu mến bộ phim chứ không quá đặt nặng vấn đề thù lao.
Mã Đức Hoa còn chia sẻ thêm, thời điểm đó, ông không quan tâm nhiều đến thù lao, cũng không mơ mộng sẽ trở lên nổi tiếng sau bộ phim. Ông chỉ mong sao sau khi hoàn thành vai diễn, ông và nhân vật của mình không bị chửi bới, chê cười mà sẽ được khán giả đón nhận và yêu mến. Đến nay, thực tế đã chứng minh rằng, ông và nhân vật Trư Bát Giới của Tây Du Ký 1986 đã được khán giả nhiều thế hệ vô cùng yêu mến. Đó là điều quan trọng nhất mà ông và các diễn viên của đoàn làm phim năm đó nhận chứ không phải là mức thù lao nhiều hay ít.
Mã Đức Hoa và người vợ xinh đẹp.
Đến nay, khi đã ở tuổi 72, Mã Đức Hoa đang có cuộc sống sung túc và hạnh phúc bên vợ con. Con trai Mã Đức Hoa là một người thành đạt, dù mới ngoài 40 tuổi nhưng anh đã lọt Top những doanh nhân trẻ thành đạt nhất Trung Quốc.
Video trích đoạn phim Tây du ký.
Thảo Nguyên (Theo Sina).
