Cô nàng người mẫu Georgina Rodriguez trở thành tâm điểm dư luận mà đa phần là những bình luận "ném đá" sau khi đăng tải lên trang cá nhân hình ảnh tham dự lễ trao giải Quả bóng vàng 2017 vừa qua tại Paris.
Georgina Rodriguez và chiếc áo gây tranh cãi.
Trong ảnh, Georgina Rodriguez diện chiếc áo khoác lông thú từ thương hiệu Silvina Marotti với giá khoảng 3.600 euro.
Chiếc áo khoác này khiến bạn gái Ronaldo gặp rắc rối khi bên cạnh những lời khen chính là sự lên án nặng nề, thậm chí là lăng mạ cô bởi cách chọn trang phục "độc ác".
Nhiều người cho rằng cô nàng là kẻ ít học, hợm hĩnh và tàn ác khi mặc áo lông thú đi "rêu rao" khắp nơi. Thậm chí, có ý kiến còn "giận lây" sang cả Ronaldo khi nói rằng dù anh có giành nhiều danh hiệu hơn nữa thì việc làm trên vẫn là ngược đãi động vật.
Trong buổi lễ trao giải Quả bóng vàng 2017 dưới chân tháp Eiffel, Paris, hôm 8/12 vừa qua, Georgina cùng với các thành viên trong gia đình Ronaldo đã có mặt tại Paris để chia sẻ niềm vui với cầu thủ người Tây Ban Nha.
Trước những chỉ trích, cả Georgina Rodriguez và bạn trai nổi tiếng đều giữ im lặng. Người đẹp cũng không có động thái gỡ bỏ những hình ảnh gây tranh cãi khỏi trang cá nhân.
C. Ronaldo và Georgina Rodriguez bắt đầu mối quan hệ vào tháng 6/2016.
Georgina Rodriguez vừa hạ sinh con gái vào giữa tháng 11 và đây là lần đầu tiên người hâm mộ được biết mặt mẹ của con Ronaldo. Ba người con trước đó của cầu thủ người Bồ Đào Nha này đều được siêu sao sinh năm 1985 thuê người mang thai hộ. Bé đầu đặt theo tên bố Cristiano Jr, hai bé song sinh tên là Mateo và Eva.
Vi An (T/h).
