Hoa hậu Ngô Phương Lan và NTK Ngọc Anh tổ chức buổi tiệc gây quỹ từ thiện Nhịp cầu trái tim để gây quỹ cho dự án Nhịp cầu tri thức nhằm hỗ trợ các em học sinh nghèo của huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam có cơ hội được đi học.
Tại sự kiện, Hoa hậu Ngọc Hân và NTK Ngọc Anh cũng tham gia giới thiệu BST áo dài mới để bán đấu giá gây quỹ. Toàn bộ số tiền thu được sẽ được Hoa hậu Ngô Phương Lan đưa vào quỹ từ thiện Nhịp cầu tri thức.
Hoa hậu Ngô Phương Lan và Hoa hậu Ngọc Hân.
Tham gia trình diễn trong màn áo dài còn có sự góp mặt của hai người đẹp được chú ý tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam vừa qua đó là Người đẹp thân thiện, Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 Ngọc Anh, Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 Tiêu Ngọc Linh. Ngoài ra, ca sĩ Bảo Trâm Idol cũng tham gia trình diễn trong sự kiện.
Có mặt tại sự kiện, ông xã ngoại quốc của Ngô Phương Lan gây chú ý khi đứng ở quầy rượu đãi các quan khách món rượu anh tự tay nấu. Không quá ồn ào nhưng ông xã luôn ủng hộ Ngô Phương Lan trong tất cả các dự án của cô.
Ngô Phương Lan từng chia sẻ về cú sốc bị sảy thai khi ngồi ghế giám khảo Hoa hậu bản sắc Việt toàn cầu 2015 và cho biết chính ông xã là người sát cánh, động viên cô vượt qua khó khăn. Sau nhiều sóng gió trải qua trong cuộc sống, Ngô Phương Lan và ông xã đang đồng hành cùng nhau trong những chặng đường mới và chuẩn bị cho những điều tốt đẹp sắp tới.
Được biết, quỹ từ thiện đồng hành về mặt tinh thần và tài chính cho khoảng 40 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn từ cấp hai cho đến hết bậc đại học nhằm tạo cho các em một cần câu cho tương lai.
Đến thời điểm hiện tại, nhiều em học sinh học lên đến đại học, vài em ra trường tiếp tục học cao học hoặc đi làm để nuôi được đàn em nhỏ tiếp tục ăn học. Trong khi đó, số em học sinh xuất sắc được nhận học bổng đi học ở nước ngoài và làm gương sáng cho những học sinh khác trong huyện.
Những hình ảnh khác trong buổi gây quỹ:
Hoa hậu Ngô Phương Lan sánh đôi bên chồng ngoại quốc.
Ông xã ngoại quốc của Ngô Phương Lan đãi rượu khách mời.
Video: Hoa hậu Ngô Phương Lan gây ấn tượng khi làm MC.
Mai An.
