Video livestream của Thanh Bi trên trang cá nhân.
Ngày 28.1 là một ngày dài với các tuyển thủ U23 Việt Nam khi vừa trở về từ Trung Quốc. Ngay sau khi đáp xuống sân bay các chàng trai trẻ đã bước vào một lịch trình dày đặc chào mừng thành tích lịch sử của tại giải U23 châu Á. Cuộc diễu hành kéo dài suốt nhiều giờ đồng hồ khiến các cầu thủ khá mệt mỏi khi không được nghỉ ngơi sau giải đấu khắc nghiệt.
Sau khi kết thúc đêm Gala vinh danh, đội tuyển U23 Việt Nam đã có một bữa ăn đêm. Tuy nhiên, các cầu thủ vẫn tiếp tục bị làm phiền không gian riêng tư này khi rất nhiều người hâm mộ đuổi theo xin chữ ký và chụp ảnh. Tại bữa ăn khá muộn có một vài khách mời được tham gia trong đó có Thanh Bi - nữ diễn viên Người phán xử.
Thanh Bi tranh thủ chụp ảnh cùng thủ môn Tiến Dũng.
Là một trong những fan may mắn được ngồi cùng các cầu thủ, Thanh Bi tranh thủ livestream cảnh U23 Việt Nam ăn uống trên Facebook cá nhân, không những vậy cô còn liên tục di chuyển hết chỗ này đến chỗ khác để yêu cầu các cầu thủ giao lưu theo nguyện vọng của bạn bè.
Ngay khi phần phát trực tuyến được chia sẻ đã có rất nhiều bình luận bày tỏ thái độ bức xúc cho Thanh Bi khi cô quấy rầy khoảng thời gian nghỉ ngơi của các cầu thủ. Dù tỏ ra khá hào hứng khi chia sẻ là một fan của bộ phim Người phán xử nhưng thủ môn Tiến Dũng dường như quá mệt mỏi và muốn dừng cuộc trò chuyện với nữ diễn viên khi anh nói với những người đang theo dõi livestream: " Các bạn ngủ đi, muộn lắm rồi ".
Sau đó, Thanh Bi cũng kết thúc video trên trang cá nhân. Tuy nhiên, cho tới ngày hôm nay cô vẫn nhận được khá nhiều bình luận gạch đá và tin nhắn đe dọa của người hâm mộ U23 Việt Nam. Cô chia sẻ: " Tối qua tôi là một fan may mắn được gặp đội tuyển U23 để thỏa lòng hâm mộ. Tôi cũng phải chờ một lúc mới được vào bên trong gặp các anh. Vì muốn bạn bè có cơ hội được giao lưu cùng các cầu thủ tôi mới livestream trên trang cá nhân khoảng vài phút khi trò chuyện với các anh chứ không hề có ý quấy rầy. Thế nhưng cho đến ngày hôm nay có rất nhiều tin nhắn khủng bố đòi đánh rồi dọa giết, cấm tôi được đến gần các cầu thủ".
Sáng 29.1 Thanh Bi tiếp tục được mời tham gia buổi giao lưu trực tuyến cùng Quang Hải, Bùi Tiến Dũng và Văn Hậu. Tuy nhiên, cô chia sẻ: " Sau những lời đe dọa trên trang cá nhân tôi sợ hãi và không dám đăng tải thêm hình ảnh hay chụp ảnh cùng các cầu thủ trong buổi giao lưu sáng nay ".
My Lan.
