Chàng hot boy nổi tiếng của Học viện An ninh Nhân dân.
Nguyễn Tiến Anh Tuấn gây ấn tượng với mọi người lần đầu tiên bởi vẻ điển trai và nụ cười tỏa nắng. Ngay từ khi còn là cậu học sinh cấp 3, anh chàng này đã mơ ước trở thành một chiến sĩ công an, được khoác trên mình bộ quân phục màu xanh hoặc trở thành một nhiếp ảnh gia đầy mơ mộng.
Lớn lên một chút, chàng trai quê Bắc Giang lại khát khao đi khắp đất nước, tạo được một album ảnh về những địa danh mình đi qua, những người đã gặp. Vì thế sau khi lên đại học, có cơ hội, Anh Tuấn bắt tay ngay vào cầm máy và dành thời gian phượt, ghi lại những khoảnh khắc của cuộc sống quanh mình.
Những bức ảnh đầu tiên mình chụp là ở Cao nguyên Đồng Cao - Sơn Động - Bắc Giang trong một chuyến phượt gần của mình. Cảm giác được cầm máy, ghi lại những khoảnh khắc đẹp thật tuyệt. Từ khi đó mình biết rằng, trong những chuyến đi sắp tới, chiếc máy ảnh sẽ là thứ mình luôn mang theo như một người bạn đời Thanh Bình tâm sự.
Bộ hình chàng hot boy trường An ninh chụp là ở Cao nguyên Đồng Cao - Sơn Động - Bắc Giang.
Nam sinh Học viện An ninh không học ảnh qua một trường lớp nào mà chỉ tự mày mò trên mạng. Cậu bạn bắt đầu với những kiến thức sơ khai, từ chiếc máy xoàng. Để nắm được bố cục, màu sắc, điểm nhấn hợp lý, Tuấn chịu khó tìm xem ảnh của các tay máy nổi tiếng trên mạng xã hội và học theo.
Những bức hình chụp con người, cuộc sống của chàng nam sinh U23 trường An ninh được rất nhiều người quan tâm, chú ý.
Nhiếp ảnh mang đến cho mình nhiều niềm vui, nhất là khi ghi lại được những khoảnh khắc đẹp và chia sẻ cho mọi người. Nó cũng đưa tới những người bạn mới, kiến thức mới, kỹ năng mềm giúp ích nhiều cho cuộc sống, công việc sau này. Ảnh thực sự không hẳn là đam mê nhưng đó là sở thích lớn có lẽ sẽ theo mình suốt cuộc đời- Tuấn tâm sự.
Ngoài chụp cho các bạn ở trường vào những cuối tuần rảnh rỗi, thi thoảng Tuấn cũng làm nháy chụp lookbook cho các shop. Có cơ hội tiếp xúc với nghệ thuật nhiếp ảnh, nên gu thời trang đời thường của anh chàng này cũng khá sành điệu.
Gu thời trang đời thường sành điệu của nam sinh trường An ninh.
Ước muốn nhỏ nhoi của chàng trai U23 này là khi ra làm nghề, mỗi ngày đều có thể trở về nhà nấu cơm cho người mình yêu.
