Mila Stauffer (2,5 tuổi, đến từ Mỹ) hiện là ngôi sao nhí được nhiều người yêu mến nhờ loạt clip nói chuyện dễ thương. Mỗi clip của bé đều nhanh chóng hút hàng triệu view trên mạng xã hội.
Chưa đầy 3 tuổi, song Mila Stauffer hiện nổi đình đám trên mạng xã hội nhờ loạt clip nói chuyện như "bà cụ non".
Cô bé được sinh ra trong một gia đình có 5 người con gồm Kaitlin (14 tuổi), Charles (10 tuổi), Finn (8 tuổi) và cặp song sinh Mila  Emma (2,5 tuổi). Cả gia đình bé Mila hiện đang sinh sống tại bang Arizona, Mỹ.
Mila Stauffer.
Mila và gia đình của bé.
Cặp song sinh Mila  Emma bắt đầu thu hút fan hâm mộ nhờ những bức ảnh hóa trang làm náo loạn mùa Halloween năm 2016 mà mẹ 2 bé  Katie Stauffer đã chia sẻ trên trang cá nhân.
Emma và Milan hóa thân thành Donald Trump - Hillary Cliton.
Gần đây, Mila được nhiều người biết đến hơn chị gái Emma nhờ những clip độc thoại của bé. Những câu chuyện đơn giản cùng với biểu cảm tự nhiên, hài hước khiến người xem không thể tin nổi "bà cụ non" này mới 2,5 tuổi.
Dù mới chưa đầy 3 tuổi nhưng trang facebook và instagram mà mẹ bé lập ra để chia sẻ khoảnh khắc đời thường đáng yêu của 2 con gái sinh đôi đều thu hút 1 triệu lượt theo dõi. Nhiều người khen ngợi rằng Mila có tố chất của một diễn viên đầy tài năng.
Trang Instagram cán mốc 1 triệu người theo dõi.
Mỗi hình ảnh của cặp song sinh đều nhanh chóng "gây bão" trên mạng xã hội.
Linh Lee (Theo kcs.tauffer).
