Các bài tập mà Lottie áp dụng trong phòng gym.
Luyện tập thể hình.
Lottie Moss tên thật là Charlotte Moss sinh năm 1998, là em gái của chân dài đình đám Kate Moss. Lottie gây nhiều sự chú ý khi chính thức bước vào con đường người mẫu chuyện nghiệp giống chị gái khi vừa tròn 20 tuổi.
Bức ảnh mới nhất trên trang cá nhân của Lottie khiến cư dân mạng phát cuồng.
Cách đây không lâu, cô đăng tải 1 video luyện tập của mình với dòng chú thích: "Lấy lại hình thể sau 2 tháng". Với tuyên bố này, Lottie khiến công chúng chú ý hơn về thân hình của mình. Cô tự nhận mình không thon thả mặt dù đã sở hữu một cơ thể khá hoàn hảo.
Em gái Kate Moss vẫn chưa hài lòng với vóc dáng hiện tại.
Lottie dành trung bình 1 tiếng rưỡi ở phòng tập cùng với huấn luyện viên để tập những bài tập luân phiên cho các nhóm cơ. 15 phút đầu tiên dành cho các bài tập đốt cháy mỡ thừa và làm nóng cơ thể, chủ yếu là chạy bộ bằng máy. Những bài tập tiếp theo được phân bố đều cho các nhóm cơ: Bụng, mông, đùi, vai.
Ngoài việc thường xuyên đến phòng gym, cô còn chăm chỉ luyện tập yoga.
Theo chia sẻ, Lottie chỉ vừa trở lại phòng tập sau 2 tháng nhưng cô không ngần ngại khoe cơ thể của mình trong những bộ bikini nóng bỏng.
Hình xăm nơi hiểm hóc.
Lottie có 3 hình xăm lớn và tất cả đều nằm ở những vị trí vô cùng hiểm hóc. Mùa hè năm ngoái, chân dài sinh năm 1998 tiết lộ hình xăm 3 con chim én nằm dưới bầu ngực của mình khi diện bikini, trước khi cô cho công chúng nhìn thấy hình xăm dải ruy băng trên hông của mình vào tháng 6 năm 2017.
Hình xăm đầu tiên dưới bầu ngực của Lottie.
Cô có hình xăm thứ 2 trên hông cách hình xăm đầu chỉ vài tháng.
Trong một lần dạo bãi biển Ibiza - một hòn đảo ở Địa Trung Hải, cô em út nhà Kate Moss đã để lộ dòng chữ "Not yours" trên vòng 3 của mình. Điều này khiến những người hâm mộ của cô nàng trở nên vô cùng phấn khích. Rất nhiều ý kiến cho rằng những hình xăm giúp cho Lottie tăng thêm sức quyến rũ.
Hình xăm thứ 3 của Lottie khiến không ít người phải ngượng ngùng vì vị trí hiểm hóc.
Bích Bông.
