Thời gian gần đây, chuyện tình giữa nam diễn viên Kim Lý và nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà đang gây chú ý cho dư luận. Sau thời gian "tình trong như đã mặt ngoài còn e", cả hai đã cởi mở hơn về mối quan hệ trước truyền thông và liên tục dành cho nhau những lời lẽ yêu thương ngọt ngào trên mạng xã hội.
Trong khi chuyện tình của Kim Lý và "Nữ hoàng giải trí" đang nhận được sự ủng hộ của nhiều khán giả, người mẫu kiêm Á hậu Kiko Chan bất ngờ gây chú ý khi chia sẻ về mối tình mật ngọt 2 năm với nam diễn viên.
Kiko Chan - Á hậu Miss Lumiere International World 2017.
Người đẹp tiết lộ có cuộc tình kéo dài 2 năm với nam diễn viên Kim Lý.
Theo chia sẻ của Kiko Chan, mối tình giữa cô và Kim Lý chớm nở vào năm 2015 và kéo dài 2 năm. Trong mối quan hệ này, soái ca họ Lý là người chủ động theo đuổi người đẹp vì đã quá "phải lòng".
Vì yêu Kim Lý, Kiko Chan quyết định từ bỏ công việc tiếp viên hàng không khoang thương gia mà hàng ngàn cô gái mơ ước. Cô và người tình đã trải qua 2 năm gắn bó với nhiều kỷ niệm vui buồn.
Người đẹp cho biết thêm, cô và Kim Lý chính thức hẹn hò nhưng không chủ động công khai với truyền thông. Dù rất tủi thân vì chỉ là người tình trong bóng tối, song vì yêu và vì tôn trọng tính chất công việc của một ngôi sao, Kiko Chan chọn cách im lặng.
Lúc ấy tôi cũng cảm thấy tủi thân vì quen nhau, yêu nhau nhưng khi được hỏi, anh ấy lại bảo đang độc thân. Vì tôn trọng công việc của anh cho nên tôi chấp nhận , Á hậu chia sẻ.
Kiko Chan tâm sự về cuộc tình 2 năm với Kim Lý.
Mặc dù đã có khoảng thời gian bên nhau mật ngọt, nhưng Á hậu chia sẻ rằng cuộc tình này vẫn phải đi tới kết cục chia tay. Lý do được Kiko Chan nhắc đến phần lớn nằm ở phía Kim Lý.
Đó là những lúc chúng tôi không hiểu nhau, những lúc giận hờn. Tôi nhận thấy anh đôi khi vô tâm quá, cũng có lúc lại mắc bệnh ngôi sao. Mà đúng là như vậy, bởi anh là một nghệ sĩ được công chúng biết đến, nhưng lúc ấy, tôi vẫn chỉ là cô tiếp viên hàng không với nhiều ước mơ.
Những năm tháng quen biết nhau, tôi cũng chịu không ít áp lực từ phía gia đình, đồng nghiệp cũng như tình cũ của anh? Vì sao ư? Vì chính bản thân tôi chấp nhận và chỉ muốn nhìn về hiện tại. Tôi luôn kiên định với quyết định của mình. Cũng như khi tôi quyết định ra đi cũng là lúc tôi muốn bản thân mình phải mạnh mẽ, và phải thành công hơn nữa , cô tâm sự.
Dù đường tình không quá dài, song Kiko Chan tâm sự vẫn không hối hận với quyết định mình đã chọn.
Kiko Chan không hối hận về quá khứ yêu Kim Lý.
Về phía Kim Lý, anh chưa đưa ra bất cứ phản hồi nào về chia sẻ của Kiko Chan. Nhưng đáng nói, nhiều người phát hiện uẩn khúc xoay quanh tình trường của nam diễn viên 34 tuổi.
Theo chia sẻ của Kiko Chan, cuộc tình giữa cô và Kim Lý bắt đầu từ năm 2015 và chấm dứt ở thời điểm 2 năm sau đó. Tuy nhiên, đó cũng là khoảng thời gian nam diễn viên hẹn hò với Trương Ngọc Ánh.
Cụ thể, Kim Lý công khai tình cảm với mỹ nhân họ Trương vào đầu năm 2015. Mối tình này lớn dần theo thời gian, cho tới khi cả hai không còn ngại ngần sánh đôi hay trao nhau những cử chỉ tình tứ tại nơi đông người. Nhưng đến cuối năm 2016, nam diễn viên chính thức thông báo chia tay bạn gái hơn 7 tuổi.
Kim Lý có gần 2 năm hẹn hò với nữ diễn viên Trương Ngọc Ánh.
Vì hai cuộc tình diễn ra trùng thời điểm nên nhiều khán giả nghi ngờ nam chính Hương Ga "bắt cá hai tay". Tuy nhiên chưa thể vội vàng kết luận bởi cho tới thời điểm này, thông tin mà Kiko Chan đưa ra vẫn chỉ mang tính chất chia sẻ một chiều trong khi Kim Lý hoàn toàn giữ sự im lặng.
Ben.
Theo Vietnamnet.
