Nguyễn Lữ Tâm Bình (20 tuổi) hiện đang là sinh viên năm 2 ngành tiếng Anh Du lịch trường cao đẳng Du lịch Huế.
Cô gái Huế sở hữu một ngoại hình xinh xắn cùng nụ cười rạng rỡ trên môi, khiến cho bao người rung động.
Với ý tưởng tái hiện lại hình ảnh người nông dân trồng hoa Tết phải trải qua rất nhiều vất vả, khó nhọc để có thành quả nên Tâm Bình đã thực hiện bộ ảnh này.
Tâm Bình chia sẻ, bản thân rất yêu thích các loài hoa và hi vọng sau này mình sẽ sở hữu một vườn hoa thật đẹp.
Đối với Nguyễn Lữ Tâm Bình, được hòa mình vào thiên nhiên, nhìn ngắm các loài hoa là niềm vui và hạnh phúc trong cuộc sống.
Thiếu nữ này cho rằng, hoa cúc là một trong những loài hoa mang một vẻ đẹp vô cùng giản dị và gần gũi với mỗi người.
Ngoài sở thích yêu hoa và thích ngắm các loài hoa, thiếu nữ xinh này còn có sở thích đọc sách, nghe nhạc và đi du lịch cùng bạn bè.
Ngoài công việc học tập ra, hiện tại Tâm Bình còn là người mẫu ảnh cho nhiều studio trên địa bàn TP.Huế.
Tâm Bình cho biết, ước mơ của mình sau này sẽ trở thành một phiên dịch viên thật giỏi.
Việc thực hiện bộ ảnh tái hiện người nông dân trồng hoa tết vất vả, khó nhọc Tâm Bình mong muốn khép lại một năm cũ và bước sang một năm mới với hy vọng người nông dân sẽ gặp được nhiều may mắn hơn, hạnh phúc hơn và ấm áp hơn.
