Công Trí là một trong những nhà thiết kế người Việt hiếm hoi có cơ duyên làm trang phục cho những ngôi sao giải trí nổi tiếng thế giới.
Công Trí kể lại nhiều kỷ niệm lúc nhỏ với sự hãnh diện và hạnh phúc. Anh được học vẽ từ khi mới vào lớp 1, tập tành thiết kế thời trang từ khi lên lớp 4. Thời điểm đó, cậu bé 9 tuổi tự ra chợ mua vải, thiết kế và sau đó đến tiệm may của chị gái nhờ may đồ Tết cho mình. Chắc lúc đó ngựa quá muốn mặc đồ đẹp nên tự thiết kế cho mình dù ba mẹ cũng mua cho kiểu này kiểu kia để mặc, anh hài hước kể.
Cứ mày mò tự thiết kế quần áo cho mình, Công Trí duy trì niềm đam mê thời trang bằng cách theo dõi từng bước đi của nhà thiết kế Minh Hạnh. Sau đó, anh chọn học ngành Thiết kế đồ họa, dù không liên quan trực tiếp đến thời trang nhưng Công Trí xem đó là nền tảng để bản thân khai thác nhiều điểm thú vị để duy trì niềm đam mê này.
Từ ngày còn là học sinh tiểu học, nhà thiết kế Công Trí đã tự thiết kế trang phục cho mình.
Dù là nhà thiết kế nổi tiếng thế nhưng anh tiết lộ trong showbiz anh không thân thiết với ai. Suốt 17 năm hoạt động trong lĩnh vực thời trang và làm việc với nhiều ngôi sao lớn nhỏ thế nhưng Công Trí chỉ xem những người đến với mình là đối tác trong công việc. Nhà thiết kế tài năng luôn quan niệm, bất cứ nghệ sĩ nào đến với anh đều được phục vụ tận tình nhất.
Anh nói: Khi gặp khó khăn hay chuyện buồn, tôi tự giải quyết mọi vấn đề. Khi cần có một bàn tay để nắm hay tựa vào ai đó khi vấp ngã thì tôi chọn tay trái của mình để nắm. Đó không phải là cách ngược đãi chính bản thân mình mà là chuyện bình thường thôi. Nhiều lúc cũng thấy mình cô độc nhưng tôi lại xem công việc là cách giải tỏa hiệu quả. Cuộc đời tôi chỉ có công việc mà thôi. Nhiều khi ngủ nằm mơ, tôi cứ thấy mình bị kim sa hột lựu đè đấy!, Công Trí hài hước nói về công việc của mình.
Có lẽ cơ duyên được làm việc với các ngôi sao hàng đầu thế giới như Katy Perry, Rihanna là dấu son khó quên nhất ghi nhận sự sáng tạo không ngừng nghỉ của Công Trí. Nhắc lại hành trình làm việc với các ngôi sao hạng A của thế giới, nhà thiết kế Việt thấu hiểu được sự khắt nghiệt, nghiêm ngặt nhưng vô cùng chuyên nghiệp ở môi trường lớn này. Bất ngờ nhận được quả ngọt, sự khen ngợi của chính người nghệ sĩ đó là động lực tinh thần giúp anh thỏa sức sáng tạo hơn nữa.
Công Trí chia sẻ với Trấn Thành rằng 17 năm làm nghề, tiếp xúc với nhiều ngôi sao lớn nhỏ nhưng anh không thân với ai.
Tôi biết Katy Perry qua một người bạn, họ giới thiệu tôi với stylist nữ ca sĩ này. Sau khi nói chuyện, tôi gửi một số thông tin cá nhân cùng thành tựu và rất mừng là họ đã đồng ý hợp tác. Trước khi bắt đầu, tôi ký một hợp đồng rất dài tựa như một cuốn truyện, trong đó là rất nhiều điều nghiêm ngặt phải tuân theo. Sau đó, tôi gửi bản vẽ cho Katy Perry duyệt, chỉnh tới chỉnh lui rất nhiều lần. Khi mọi thứ ổn hết, tôi làm đồ và gửi qua bên đó là xong, mặc hay không khi đó đã là quyền của họ. Khi Katy Perry mặc, họ gửi mail hình ảnh thì tôi mới bất ngờ và từ đó mới đăng lên trang cá nhân để chia sẻ niềm vui với mọi người, Công Trí cho biết.
Ở thời điểm hiện tại, anh cũng đã làm đồ cho khá nhiều khách hàng quốc tế nổi tiếng khác. Tuy nhiên, theo hợp đồng nghiêm ngặt từ đối tác nên Công Trí chưa thể tiết lộ danh tính. Nhà thiết kế Việt hy vọng trong tương lai sẽ đón nhận điều bất ngờ như những lần thiết kế cho hai nghệ sĩ đình đám kia.
