Always be with you (Tên phim Việt: Giao lộ âm dương), một tác phẩm điện ảnh kỳ bí được xem như là phần thứ 20 của chuỗi thể loại phim kinh dị kinh điển Hong Kong một thời: Âm dương lộ (1997). Bộ phim quy tụ dàn diễn viên đình đám của điện ảnh Hồng Kông gồm Cổ Thiên Lạc, Trương Trí Lâm, Xa Thi Mạn, Lâm Gia Đống, La Lan, Thái Trác Nghiên, Uyển Quỳnh Đan,...
Với bản phim Giao lộ âm dương năm 2017, nội dung phim hoàn toàn độc lập với các tác phẩm trước của loạt phim Âm dương lộ. Đặc trưng của loạt Âm dương lộ lúc bấy giờ là xuất phát từ những tai nạn trên đường phố, mỗi phim khai thác một câu chuyện khác nhau.
Thoạt đầu, mỗi nhân vật và sự kiện xuất hiện tưởng chừng không liên quan, nhưng tới cuối lại được lý giải bởi một sự kiện được kết nối một cách thuyết phục trên âm dương lộ. Bộ phim Giao lộ âm dương cũng không ngoại lệ, phim khai thác từng mảnh đời xung quanh vụ tai nạn cùng các hiện tượng lạ họ gặp phải, trước khi lý giải toàn bộ nguồn cơn sự việc.
Bộ phim bắt đầu với một chuỗi tai nạn liên hoàn xảy ra trên cùng một giao lộ: va quẹt xe do say xỉn, nhảy lầu tự tử vì bị phản bội, và cuối cùng là vụ tông xe tải khủng khiếp. Các nạn nhân tưởng chừng không liên quan nhưng đều trải qua những sự kiện kỳ lạ và kinh hãi gần như cùng nhau sau đó.
Điều gì xảy ra với họ? Liệu họ có thể thoát khỏi vòng xoáy ma quái được khởi nguồn từ giao lộ định mệnh đêm hôm ấy?
Kịch bản của phim tuy không quá mới lạ, nhưng Giao lộ âm dương cuốn hút người xem bởi các cảnh giật gân. Ngay từ trailer, những cảnh tượng gây cảm giác mạnh được tung ra dồn dập như lời hù dọa dành cho các nhân vật và cả khán giả.
Bất kỳ một ai cũng có thể là nạn nhân, từ người lái taxi, công nhân cho đến cảnh sát. Những tai nạn xảy ra có thể bất ngờ không tính trước, nhưng cũng có lúc là sự vô tâm, hời hợt, thậm chí là chủ đích để tạo ra.
Suy cho cùng, dù là nạn nhân hay người thân ở lại, thì nỗi đau vẫn sẽ còn đó. Như cách mà tên gốc của phim đã đặt: Always Be With You (tạm dịch: Luôn bên Em/ Anh).
Giao lộ âm dương quy tụ dàn diễn viên được xếp vào hàng đình đám của điện ảnh Hồng Kông. Cái tên nào cũng có thể đảm bảo cho chất lượng của tác phẩm: Cổ Thiên Lạc, Xa Thi Mạn, Trương Trí Lâm, La Lan, Thái Trác Nghiên, Uyển Quỳnh Đan.
Sau bản điện ảnh của Bao la vùng trời (2015), Cổ Thiên Lạc và Xa Thi Mạn lại đóng cặp. Cổ Thiên Lạc hài hước chia sẻ trong phỏng vấn, hôn nhân với Thi Mạn trong Giao lộ âm dương còn kinh dị hơn vai diễn của Trương Trí Lâm. Trong khi Giao lộ âm dương lại là bộ phim kinh dị đầu tay của nữ diễn viên họ Xa.
Nói về vai diễn đáng sợ của Trương Trí Lâm, nam tài tử hóa thành một sát nhân máu lạnh có mối liên hệ với vai của Thái Trác Nghiên.
Giao lộ âm dương khởi chiếu tại Việt Nam từ 8/12.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
