Cụ thể, trên trang cá nhân của Daniel Hauer  một giáo viên dạy ngoại ngữ tại Hà Nội đã đăng tải dòng chia sẻ với những lời lẽ thô tục, xúc phạm đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp, xạ thủ Hoàng Xuân Vinh và các cầu thủ U23 Việt Nam.
Quá bức xúc, người thân Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã tỏ thái độ bất bình: "Vị giáo viên nước ngoài dạy tiếng Anh tại Việt Nam khá nổi tiếng này có xúc phạm tới gia đình tôi trên mạng xã hội, khi mỉa mai tuyển u23VN và so sánh hình ảnh một cách sỉ nhục, sau đó hắn phân trần đây là nói đùa là hài hước.
Thường chuyện gì tôi cũng có thể bỏ qua nhưng việc lần này thì không, tôi cũng quen rất nhiều bạn bè nước ngoài và văn hóa khác biệt, có những trò đùa như thế nào tôi cũng biết, nhưng người này thì khác hoàn toàn bởi chúng ta phần lớn đều đã xem qua những clip được chia sẻ nhiều về văn hóa VN và anh ta cũng là một người rất hiểu về văn hóa nơi đây.
Cư dân mạng đồng loạt rủ nhau report nick facebook của Daniel.
Tài khoản Trung Võ cũng nhấn mạnh: Người nước ngoài này đang kiếm tiền trên đất nước VN qua việc dạy học tiếng Anh, nhưng lại với một thái độ cợt nhả bôi bác về chính trị như vậy mang cái mác "tự do ngôn luận", liệu chúng ta đã hết giáo viên dạy ngoại ngữ tốt ở VN rồi hay sao mà lại phải gửi gắm con em mình cho người mà tới cả đất nước hắn đang mang ơn cũng không có nổi lấy một sự biết ơn, thậm chí còn là sự sỉ nhục?.
Ngay đó, bình luận này đã được xóa.
Chiều 25/1, cũng trên facebook cá nhân, vị giáo viên người Anh này đã quay clip với tựa đề Dan muốn được giải thích và xin lỗi để nói về bình luận xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp trước đó.
Khi mọi việc tạm yên thì tại một nhóm riêng trên mạng xã hội, Daniel Hauer lại có dòng tâm trạng: "Chà, mọi người, nếu mình bị giết ở ngoài phố thì ít nhất mình sẽ thành tấm gương cho việc chơi đùa mỉa mai và việc không làm theo quốc gia chủ nghĩa điên rồ".
Dòng tâm trạng này của Dan Hauer ngay lập tức khiến dân mạng bức xúc. Họ cho rằng đây là sự thiếu thành khẩn, xin lỗi của người đàn ông ngoại quốc này. Làn sóng phẫn nộ, kêu gọi tẩy chay giáo viên dạy ngoại ngữ cũng vì thế bùng lên nhanh chóng.
Khá nhiều cư dân mạng cho rằng, Daniel Hauer không xứng đáng được gọi bằng "thầy", không đáng sống ở Việt Nam khi dám xúc phạm tới một người mà cả dân tộc Việt Nam tôn thờ - Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Đồng tình với quan điểm này, khá nhiều tài khoản khác cho rằng Daniel Hauer không đủ tư cách để đứng lớp dạy tiếng Anh cho học sinh Việt Nam, yêu cầu hủy tư cách định cư của Daniel tại Việt Nam.
Chiều 26/1, ông Lê Quang Tự Do, Cục phó Cục phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử (Bộ Thông tin - Truyền thông) xác nhận, Cục đã có văn bản mời ông Daniel Hauer, chủ tài khoản facebook Daniel Hauer đến làm việc.
Được biết, Daniel Hauer đã đến Việt Nam sinh sống, làm việc 5 năm nay và đã lấy vợ người Việt và mới sinh con. Hiện Daniel Haier đang dạy tiếng Anh trực tuyến cho nhiều người Việt Nam và dạy tiếng Anh tại một số lớp, trung tâm tại Hà Nội.
P.V ( Tổng hợp ).
