Tờ 10 bảng Anh có in hình nữ văn sĩ Jane Austen - Ảnh: Reuters.
Theo CNBC, Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) đã cho in tờ 10 bảng mới trên chất liệu polyme nhằm tăng độ bền và tránh bị giả mạo. Đây cũng là tờ tiền đầu tiên của Anh có tính năng xúc giác, với một loạt chấm dập nổi ở góc trên cùng bên trái để đem lại sự tiện hơn cho người khiếm thị khi sử dụng.
Bên cạnh Nữ hoàng Anh Elizabeth II, nữ văn sĩ Jane Austen là người phụ nữ thứ ba được vinh dự xuất hiện trên một tờ tiền Anh hiện đại, sau nhà chế tạo y khoa Florence Nightingale và nhà cải cách xã hội Elizabeth Fry. Jane Austen được chọn sau khi một chiến dịch đại diện cho phụ nữ diễn ra.
Những tờ tiền của chúng tôi đóng vai trò như một kho lưu trữ trí nhớ chung của đất nước, qua đó nâng cao nhận thức về lịch sử dân tộc và nêu bật sự đóng góp của những công dân vĩ đại nhất. Các cuốn tiểu thuyết của Jane Austen có một sự hấp dẫn phổ quát và khả năng truyền cảm hứng mạnh mẽ về phong cách sống, đặc biệt là cho phụ nữ, ngay khi chúng được xuất bản lần đầu tiên, ông Mark Carney, thống đốc BoE, cho biết.
Nữ văn sĩ Jane Austen, tác giả của những cuốn tiểu thuyết kinh điển như Kiêu hãnh và Định kiến, Emma, Lý trí và Tình cảm , đã được coi như một trong những nhà viết truyện tuyệt vời nhất, phản ánh rõ tinh thần đời sống nước Anh trong thời đại Georgian vào cuối thế kỷ 19. Với sự kết hợp tài tình giữa trí tuệ và bình luận xã hội, các tác phẩm của bà đã được chuyển thể rất nhiều lần thành phim ảnh.
Bên cạnh hình ảnh của nữ văn sĩ, điều khiến người hâm mộ bà thích thú trên đồng tiền này còn nằm ở câu trích dẫn từ một nhân vật không hề quan tâm đến việc đọc sách trong tiểu thuyết Kiêu hãnh và Định kiến của bà: Sau tất cả tôi có thể nói rằng không có gì thú vị hơn là đọc sách.
Thật tuyệt vời khi nhìn thấy tờ tiền mới in hình tác giả yêu thích của chúng tôi Jane Austen được đưa vào lưu thông. Và thậm chí còn xúc động hơn nữa khi tờ tiền này được ra mắt trong dịp kỷ niệm 200 năm ngày mất của bà, Victoria Cleland, thủ quỹ của BoE, nói.
Được biết, việc in tờ tiền mới trên chất liệu polyme đã gây ra tranh cãi ở Anh sau khi BoE xác nhận rằng sẽ có một lượng nhỏ mỡ động vật được sử dụng trong quá trình sản xuất tiền. Tuy nhiên, sau khi tham khảo ý kiến công chúng hồi tháng 8.2017, BoE cho biết vẫn sẽ giữ nguyên thành phần ban đầu thay vì sử dụng dầu cọ để thay thế.
