Han Hyo Joo khoe nụ cười rạng rỡ trong sự kiện kí tặng người hâm mộ chiều 2/2.
Red Velvet, Wanna One và ca sĩ Jin Sung được vinh danh nghệ sĩ của năm tại lễ trao giải hiệp hội các nhà sản xuất giải trí Hàn Quốc.
Nam ca sĩ Samuel chia sẻ hình ảnh tốt nghiệp cấp 2.
Lee Young Ae quyên góp 100 triệu won (2,1 tỷ đồng) cho hệ thống y tế của bệnh viện Yonsei. Số tiền này sẽ được chữa trị cho các bệnh nhân ung thư và người nghèo khó.
Jang Hyuk và Lee Mi Sook trên phim trường bộ phim ăn khách "Money Flower". Phim sẽ kết thúc vào 3/2 tới.
Bi Rain tại buổi chiếu VIP bộ phim điện ảnh "Detective K: Secret of the Living Dead".
Nam ca sĩ Moon Hee Jun bất ngờ bày tỏ sự không thoải mái khi tên của vợ mình Soyul được tìm kiếm nhiều trên bảng xếp hạng.
BTS công bố phát hành album tiếng Nhật thứ 3 mang tên "Face Yourself".
AOA Hyejeong và diễn viên Yang Se Jong trong một quảng cáo thời trang mới nhất.
Giang.
Theo Vietnamnet.
