Chiều 2/2, Tuấn Tú Bolero cùng đạo diễn Ngọc Duyên  Quán quân Kịch cùng Bolero 2017 có buổi giới thiệu MV mới mang tên Điệu buồn đêm trăng - một sáng tác của nhạc sĩ Trương Phi Hùng  với sự tham gia của đạo diễn/ diễn viên Hồng Ánh , diễn viên Minh Luân, ca sĩ Mỹ Huyền, nghệ sĩ Chí Sang...
Xuất hiện trong buổi họp báo, Hồng Ánh gây chú ý khi sánh đôi cùng nam diễn viên Minh Luân. Cô chọn cho mình trang phục giản dị nhưng với gương mặt rạng rỡ, nữ diễn viên Tháng năm rực rỡ khiến các khách mời có mặt thích thú.
Hồng Ánh và Minh Luân đến chúc mừng 2 người bạn của mình.
Trong buổi họp báo, Ngọc Duyên chia sẻ: Với ca khúc Điệu buồn đêm trăng , Ngọc Duyên và Tuấn Tú nhiều lần ngồi với nhau để bàn bạc lên ý tưởng cho câu chuyện, Duyên tự nhận mình mang nặng bệnh nghề nghiệp nên bất kì dự án hay ca khúc nào Duyên đụng vào đều muốn xây dựng nên một cốt truyện ý nghĩa.
Cuối cùng, chốt lại Duyên sẽ lên kịch bản cho MV lần này là một câu chuyện tình 2 người ca sĩ tên là Tuấn Tú và Ngọc Duyên thời xưa.
Ngọc Duyên xuất thân là đạo diễn vì thế cô rất nghiêm khắc về vấn đề hình ảnh, chính Tuấn Tú cũng tự đi tìm kiếm bối cảnh sao cho tái hiện đúng Sài Gòn xưa, từng chiếc xe, đạo cụ hay trang phục của các diễn viên quần chúng cũng đều được chăm chút kĩ.
Đạo diễn Ngọc Duyên và Tuấn Tú.
Nội dung MV xoay quanh câu chuyện một nữ ca sĩ phòng trà được một thương gia giàu có đem lòng yêu thương tuy nhiên nàng là hoa có chủ khiến thương gia này tức giận và vô tình ra tay sát hại tình địch của mình.
MV ẩn chứa thông điệp nhân văn cao cả - những người yêu thương nhau dù cho có như thế nào, ở đâu hay tận bên kia thế giới vẫn muốn được bên nhau, nắm tay hạnh phúc và sẽ không có một thế lực nào có thể chia rẽ tình cảm đôi lứa.
Nói về việc vì sao chọn thời điểm ra mắt cận Tết với một MV mang màu sắc buồn như vậy, Tuấn Tú Bolero cho rằng anh không quan tâm đến vấn đề này vì mình thích thì mình làm với sự nhiệt huyết đang có sẵn nên lên kịch bản, thu âm và quay MV, hậu kì chỉ trong vòng 1 tuần nhưng Tuấn Tú và Ngọc Duyên đặt hết tâm huyết thực hiện.
Sau hơn 2 năm gắn bó với sự nghiệp ca hát, Tuấn Tú Bolero ghi dấu ấn trong lòng khán giả với chất giọng ngọt ngào, tình cảm. Dù rẽ sang lĩnh vực mới nhưng anh chứng tỏ ca hát với bản thân không chỉ là cuộc dạo chơi mà còn là đam mê, sở thích, động lực để anh phấn đấu hơn, phát triển với nghề.
Dự kiến 2018, Tuấn Tú Bolero sẽ phát hành album vol.2 của mình với nhiều ca khúc được đông đảo khán giả yêu thích.
Video: Tuấn Tú - Ngọc Duyên kể chuyện tình buồn trong MV mới.
Chu Nguyên.
