Quang Lê phụ diễn trong tiết mục của hai học trò Trường Tam và Hùng Cường.
Đêm thi bán kết chương trình Tuyệt đỉnh song ca 2017 vừa lên sóng ngày 5.12, các thí sinh đều trở về với dòng nhạc sở trường cho thấy sự bứt phá mạnh mẽ so với những vòng trước. Ba cặp thí sinh nhận được tấm vé đi tiếp gồm: Tùng Chinh - Thiên Vũ (đội Đàm Vĩnh Hưng - Vũ Quốc Việt), Như Tài - Ngọc Liên (đội Cẩm Ly - Minh Vy) và Trường Tam - Hùng Cường (đội Quang Lê - Hoài An).
Cặp đôi Tùng Chinh - Thiên Vũ thể hiện liên khúc Mưa chiều kỷ niệm - Huyền thoại chiều mưa. Tiểu Hương Lan" và tiểu Thái Châu của đội Mr Đàm đã thực sự thăng hoa và hòa quyện tuyệt đối khi khắc phục được nhược điểm về diễn xuất. Hai thí sinh Như Tài và Ngọc Liên lại đưa khán giả truyền hình lạc vào không gian âm nhạc của vùng núi phía Bắc, thỏa sức tung tẩy trong những giai điệu réo rắt, bay bổng của ca khúc Gặp nhau trong rừng mơ - Đá trông chồng. Hai bài hát được dàn dựng khéo léo như một vở nhạc kịch với sự hỗ trợ của bé Ngọc Nhi (giọng hát đơn ca xuất sắc nhất Tuyệt đỉnh song ca nhí 2017 ), diễn viên Tất Thắng cùng các thí sinh nhí của Thử tài siêu nhí.
Tiết mục lãng mạn của Tùng Chinh - Thiên Vũ.
Như Tài - Ngọc Liên hát tình ca Tây Bắc vui tươi, đầy nội lực.
Trường Tam - Hùng Cường mang đến liên khúc bolero gồm ba bài hát Lầm - Đàn bà - Không. Hai giọng ca có sân khấu riêng ở từng đoạn để phô diễn chất giọng của từng người. Sau nhiều vòng thi, cặp song ca này ngày càng ăn ý và đạt được sự hòa quyện trong những đoạn hát đôi, hát bè. Đánh giá về phần thi của học trò Quang Lê, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cho biết: Trường Tam trở lại đúng màu sắc slow rock, nức nở có, cao độ có, ổn hết, tình cảm luôn. Cường, màu sắc của em giờ mới khẳng định, chất tình cảm của Thái Châu có trong giọng của em khá là nhiều, đài từ tốt. Huấn luyện viên Hoài An cũng rất hài lòng với hai học trò. Anh chia sẻ: Phần đơn ca rất tốt, tiếng hát rõ ràng, đặc biệt là phần của Trường Tam có màu sắc và nức nở trong đó, rất cảm xúc lại có độ đanh. Hùng Cường rất mượt mà.
Bên cạnh phần hát của thí sinh, sự xuất hiện của huấn luyện viên Quang Lê trong vai trò phụ diễn khiến dàn huấn luyện viên không khỏi chú ý. Tiết mục được dàn dựng thành một vở kịch, trong đó hai thí sinh cùng bị một cô gái lừa tình. Nam ca sĩ vào vai một đại gia, sau khi chứng kiến cuộc tình tay ba đã hốt luôn cô gái bị hai chàng trai ruồng bỏ. Chia sẻ về vai diễn của mình, Quang Lê cho biết do thiếu diễn viên đóng vai đại gia, nên đạo diễn chương trình Hoàng Nhật Nam đã đề nghị Quang Lê đóng vai này dùm đi. Vì tiết mục của học trò, giọng ca Đập vỡ cây đàn nhận lời vào vai. Hình ảnh của anh trong tiết mục này khiến nhạc sĩ Minh Vy liên tưởng đến đại gia sushi, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng lại ví von với ngôi sao Hollywood, còn nhạc sĩ Vũ Quốc Việt thì so sánh giống vú em FBI.
Tiết mục của Trường Tam - Hùng Cường là một câu chuyện tình tay... bốn vì có sự xuất hiện của Quang Lê.
Các huấn luyện viên thích thú trước diễn xuất đặc biệt của nam đồng nghiệp.
Mỹ Tiên - Hoàng Long gây xúc động mạnh với ba ca khúc Lời mẹ ru - Bóng cả - Mẹ tôi khiến nhạc sĩ Vũ Quốc Việt bất ngờ và sắp rơi nước mắt. Ngọc Ký - Văn Đức dự thi ca khúc Nếu chỉ còn một ngày để sống. Hai học trò của Mr Đàm và Vũ Quốc Việt là Đức Trí - Ngọc Nguyên có một phần thi tròn trịa, không lỗi với liên khúc Tình có như không - Thiên đàng ái ân. Tuy nhiên, vì còn thiếu chút may mắn nên ba cặp thí sinh này đã dừng chân trước thềm chung kết.
Hồng Nhi.
