Kết quả cuối cùng, cặp đôi Thiên Vũ  Tùng Chinh đã nhận được ngôi vị cao nhất của cuộc thi với giải thưởng trị giá 300 triệu đồng.
HLV Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ anh đã bỏ ra rất nhiều công sức để có thể nhào nặnnên hai nhân tài này từ nhiều cuộc thi khác trước đó. Ngoài giọng hát tốt, Mr. Đàm còn yêu cầu thí sinh phải đặt trọn cảm xúc để truyền tải trọn vẹn các bài hát trữ tình. Anh giúp các học trò sửa từng câu từng chữ, từ ánh mắt đến biểu cảm phải thật sự hoàn hảo. Nhiều đêm, Mr. Đàm tập cho học trò đến 3 giờ sáng dù anh liên tục có các show diễn rất bận rộn. Bên cạnh đó, việc chú ý trang phục, trang điểm đều được Mr. Đàm duyệt trước cho các học trò.
Chia sẻ trong hậu trường sau đêm thi, nhạc sĩ Vũ Quốc Việt cho biết anh rất hạnh phúc và bất ngờ với kết quả này. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng chia sẻ, anh đã nghĩ rằng học trò của mình có thể chỉ dành giải á quân và kết quả này thật sự rất bất ngờ. Còn học với Tùng Chinh  Thiên Vũ, cả hai đều run, xúc động và ngỡ ngàng với những gì mà mình đạt được.
Đây là một kết quả xứng đáng dành cho những nỗ lực luyện tập bấy lâu nay của hai học trò. Tôi xin cảm ơn sự bình chọn và đánh giá cao của ban giám khảo, là những người nghệ sĩ lâu năm, giàu chuyên môn. Xin cảm ơn sự yêu mến của khán giả trong suốt thời gian vừa qua", Mr Đàm xúc động nói.
Trước đây, Tùng Chinh từng tham gia cuộc thi Thần tượng Bolero với vai trò là thành viên đội của HLV Ngọc Sơn. Tuy có các tiết mục đốn tim khán giả nhưng năm đó may mắn đã không đến với anh. HLV Ngọc Sơn đành tiếc nuối loại một học trò nhỏ tuổi tài năng của mình.
Cho đến cuộc thi Tuyệt đỉnh song ca 2017, Tùng Chinh may mắn lọt vào mắt xanh của HLV Đàm Vĩnh Hưng. Và đây chính là thời khắc giúp sự nghiệp của chàng trai sinh năm 1997 sang một trang mới. Nhờ kĩ năng huấn luyện chuyên nghiệp, xen lẫn với những bài học về cái tâm làm nghề của Mr. Đàm, Tùng Chinh đã có những bước tiến rất dài để cùng Thiên Vũ đi đến đêm chung kết Tuyệt đỉnh song ca 2017. Mr. Đàm đặc biệt chú ý với lối diễn xuất của Tùng Chinh vì còn thiếu tự nhiên. Nhiều lần vị HLV này phải thị phạm chi tiết để học trò có thể tự tin bước lên sân khấu.
Trong khi đó, Thiên Vũ cũng là một câu chuyện có duyên với Mr. Đàm. Trước đây, anh từng biết cô gái bé nhỏ này tại cuộc thi Solo cùng Bolero mùa 22. Tuy nhiên vì biến cố gia đình, Thiên Vũ năm đó đã không thể tiến xa hơn trong cuộc thi. Sau đó, nhờ một người quen giới thiệu, Mr. Đàm đã đến và giúp đỡ Thiên Vũ trở lại con đường âm nhạc ngay lúc cô đã có ý định bỏ nghề vĩnh viễn. Cho đến Tuyệt đỉnh song ca 2017 này, Mr. Đàm đã rèn luyện và giúp Thiên Vũ có những màn lột xác đến bất ngờ. Khán giả chắc vẫn chưa quên phần trình diễn mùi mẫn Liên khúc Mưa nửa đêm đã giúp Thiên Vũ được ưu ái với tên gọi Tiểu Hương Lan.
Thanh Di.
