Sau nhiều ngày mong chờ, cuối cùng thì buổi gala vinh danh các tuyển thủ cùng ban huấn luyện đội tuyển U23 Việt Nam đã diễn ra tại SVĐ Thống Nhất, TP HCM vào chiều 4/2 và thu hút hàng chục ngàn người hâm mộ đến tham gia.
Bên cạnh phần giao lưu, loạt tiết mục âm nhạc trong chương trình cũng là điểm đáng chú ý. Như để thay lời cảm ơn, BTC đặc biệt dành riêng tiết mục biểu diễn tốp ca Arirang cho HLV Park Hang Seo. Nghe những giai điệu quen thuộc của dân tộc mình vang lên, vị thuyền trưởng U23 Việt Nam không giấu nổi giọt nước mắt xúc động.
HLV người Hàn bật khóc khi nghe ca khúc Arirang.
Ông Park cho biết mình luôn cảm thấy nhớ gia đình.
HLV Park Hang Seo chia sẻ: Tôi không nghĩ là bản thân tôi có thể nhận được sự yêu thương của khán giả Việt Nam nhiều đến như thế. Từ nay, tôi sẽ làm việc thật tốt, làm gấp đôi để đền đáp lại tình cảm của người hâm mộ Việt Nam.
Clip: Tiết mục Arirang trên sân Thống Nhất chiều nay và sự xúc động của HLV Park.
Arirang là tên của bài hát trong thể loại nhạc dân ca truyền thống ở Hàn Quốc, thường được xem như quốc ca không chính thức. Arirang không phải một bài hát cụ thể mà để chỉ chung cho những bài dân ca có phần điệp khúc chứa từ Arirang hay Arari. Bài dân ca Arirang nổi tiếng của Hàn Quốc có rất nhiều phiên bản khác nhau tùy vào từng vùng miền và được ghi tên trong danh sách Di sản văn hóa phi vật thể UNESCO vào tháng 12/2012.
Ca khúc Arirang.
