Hình ảnh vợ chồng Hoàng tử William - công nương Kate Middleton và hoàng tử Harry tham dự một sự kiện thể thao tổ chức tại London vào tháng 2/2017.
Vợ chồng Hoàng tử William - công nương Kate Middleton trò chuyện tình tứ dưới đồng hồ khổng lồ tại bảo tàng Musee d'Orsay trong 2 ngày ghé thăm thủ đô Paris, Pháp vào tháng 3/2017.
Hoàng tử William và vợ - công nương xứ Cambridge tham gia cổ vũ cuộc đua Marathon London diễn ra vào tháng 4/2017.
Nữ hoàng Elizabeth II, Hoàng thân Philip chụp ảnh cùng Hoàng tử William và Công nương Kate cùng 2 con: Công chúa Charlotte, Hoàng tử George. Ảnh chụp tại ban công của cung điện Buckingham trong buổi diễu hành ở London tháng 6/2017.
Vợ chồng Hoàng tử William có giây phút vui vẻ khi làm bánh Pretzels ở thị trấn Heidelberg khi có chuyến thăm tới Đức.
Công nương Kate cùng chồng có mặt tại sự kiện từ thiện ngày16/10, tổ chức ở sân ga Paddington, London. Hình ảnh công nương Kate rạng rỡ trong bộ đầm màu hồng pastel khiến mọi người bất ngờ khi ngẫu hứng nhảy cùng người đóng giả nhân vật hoạt hình Paddington.
Công nương Kate dắt tay con gái - Công chúa Charlotte, Hoàng tử George khi chuẩn bị lên máy bay.
Hoàng tử Harry và Hoàng tử William xem lại những bức ảnh cũ của gia đình.
Vợ chồng Hoàng tử William và Hoàng tử Harry dự lễ tưởng niệm các nạn nhân trong vụ tấn công khủng bố trên cầu Westminster, London.
Công nương Kate tại lễ diễu hành trong ngày Thánh Patrick.
Mời quý độc giả xem video: Nữ hoàng Anh: "Hoàng tử bé đem lại hy vọng mới" (nguồn: VTC14).
Tâm Anh (theo BI).
