Chiều 23/12, Lục Tiểu Linh Đồng chia sẻ ảnh Đường Tăng Trì Trong Thụy trên trang cá nhân cùng những lời nhắn nhủ mừng sinh nhật đồng nghiệp tròn 65 tuổi.
Hôm nay là sinh nhật của Đường Tăng đời thứ 3 - Trì Trọng Thụy. Với tôi, Trì Trọng Thụy vừa là thầy trò vừa là anh em. Chúng tôi cùng xuất thân từ sân khấu kịch, có thể ca hát, diễn xuất. Trên màn ảnh là thầy trò, trong đời thường là anh em. Chúc Trì Trọng Thụy sinh nhật vui vẻ, may mắn, bình an, Lục Tiểu Linh Đồng viết.
Ảnh bốn thầy trò Đường Tăng thời Diễm Hoài Lễ (Sa Tăng) còn sống.
Những năm qua, Lục Tiểu Linh Đồng luôn giữ liên lạc với sư phụ. Họ thường gặp nhau trong các sự kiện giao lưu đoàn phim. Trì Trọng Thụy là nghệ sĩ có cuộc sống sung túc nhất sau khi rời đoàn.
Dù giàu có nhưng anh Trì Trọng Thụy luôn nhớ về ký ức đóng phim cũ. Anh hay gặp gỡ và ôn lại kỷ niệm cũ cùng chúng tôi, Lục Tiểu Linh Đồng nói thêm.
Khác với các "đệ tử", Trì Trọng Thụy sau này không còn đóng phim. Ông hiện là giám đốc Bảo tàng Gỗ ở bắc Kinh. Trì Trọng Thụy dành thời gian giúp đỡ vợ trong kinh doanh và không bận lòng khi bị đánh giá sống nhờ vợ.
Hai thầy trò ngày gặp lại.
Trì Trọng Thụy là sự lựa chọn thứ ba của đạo diễn Dương Khiết cho vai Đường Tăng. Ông có nền tảng gia đình rất tốt, 5 đời dòng học theo nghề kịch. Với Trì Trọng Thụy, diễn xuất đã ăn vào máu.
Ngoài 2 lần đảm nhận vai Đường Tăng trong trọn bộ 41 tập của Tây du ký 1986 , Trì Trọng Thụy còn thể hiện vai diễn này trong bộ phim Ngô Thừa Ân và Tây du ký do Lục Tiểu Linh Đồng sản xuất năm 2007.
Bàn về tài sản, hiện khó có nghệ sĩ Trung Quốc nào vượt qua được Trì Trọng Thụy. Ông kết hôn với nữ tỷ phú Trần Lệ Hoa và từ đây giảm dần việc đóng phim.
Vợ chồng Đường Tăng sở hữu những cơ ngơi bậc nhất như Câu lạc bộ Trường An, hệ thống chung cư Lệ Uyển với giá trị khoảng 3,5 tỷ NDT.
Lục Tiểu Linh Đồng.
Lục Tiểu Linh Đồng tên thật là Chương Kim Lai là nam diễn viên gạo cội được biết đến với vai Tôn Ngộ Không trong phim truyền hình nổi tiếng "Tây du ký" do Trung Quốc sản xuất năm 1986 đã được phát sóng tại nhiều nước trên thế giới. Gia đình của ông đã có 4 đời cha truyền con nối đóng vai Tôn Ngộ Không. Ông từng đoạt giải Diễn viên xuất sắc nhất cấp quốc gia (2000) và Nghệ sĩ biểu diễn được công chúng kính trọng nhất năm 2007. Hiện ông là diễn viên đoàn kịch thuộc Trung tâm sản xuất phim Truyền hình Trung Quốc.
Bạn có biết: Vì kinh phí làm phim thấp nên nên thù lao của Lục Tiểu Linh Đồng khi đóng "Tây du ký" chỉ được 100 nhân dân tệ (khoảng 350.000 đồng) cho mỗi tập phim.
Ngày sinh: 12/04/1959.
Chiều cao: 1.72 m.
Phim tiêu biểu: AQ chính truyện, Tây du ký, Dưới mái nhà đại Thượng Hải, Liên thành quyết, Bảy nàng tiên, Bắc Bình chiến dữ hòa,...
Theo Zing.
