Hòa chung không khí phấn khởi khi U23 Việt Nam giành chiến thắng, Đàm Vĩnh Hưng cũng đi "bão".
Chiến thắng của U23 Việt Nam trong trận bán kết gặp U23 Qatar chiều 23/1 đã khiến người hâm mộ cả nước vỡ òa trong sung sướng. Với chiến thắng này, Việt Nam lần đầu tiên bước vào chung kết Giải vô địch U23 châu Á. Ngay sau chiến thắng, các cổ động viên đã đổ ra đường ăn mừng. Các sao Việt cũng không ngoại lệ, trong đó có ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng.
Chiều 23/1, Đàm Vĩnh Hưng có cuộc họp báo ra mắt sản phẩm âm nhạc mới. Tuy nhiên, nam ca sĩ đã yêu cầu thay màn hình thông tin bằng việc mở trận đá và cùng theo dõi với các khách mời. Trước đó, trên trang cá nhân, "ông hoàng nhạc Việt" cũng liên tục bày tỏ tình yêu dành cho bóng đá. Anh viết: "Đi họp báo mà lòng nóng như lửa. Tôi muốn bùng cháy, bùng cháy! U23, thương các em. Coi mà muốn nhào ra sân. Lạy Phật cho Việt Nam của chúng con được chiến thắng".
Khi tuyển Việt Nam chiến thắng sau loạt sút luân lưu chấm 11m, Đàm Vĩnh Hưng đã bật khóc vì sung sướng. Ngay sau đó, anh đã rời khỏi buổi họp báo để ra đường đi "bão".
Cũng như Đàm Vĩnh Hưng, Tiến Luật và Trường Giang cũng đã bật khóc vì hạnh phúc khi U23 Việt Nam giành chiến thắng.
Tiến Luật và Trường Giang bật khóc vì sung sướng.
Được biết, các nghệ sĩ đang tham gia ghi hình cho một chương trình hài cuối năm. Và mọi người đã bỏ dở việc ghi hình để cùng mở màn hình lớn, theo dõi trận đấu nghẹt thở giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar.
Hiểu Đồng.
