Mới đây, trên facebook cá nhân của mình, diễn viên hài Trường Giang đã chính thức gửi lời xin lỗi vì hành động "chiếm sóng" cầu hôn Nhã Phương vào ngày 18.1 tại sân khấu Mai Vàng vừa qua. Trong thư xin lỗi, ngoại trừ khán giả và tập thể làm chương trình, Trường Giang chỉ xin lỗi ba nghệ sĩ cụ thể là Quý Bình vì anh bị fan của Trường Giang xúc phạm, ngoài ra có Noo Phước Thịnh và Vũ Cát Tường vì phần trao giải của cả hai đã bị cắt, không được lên sóng.
Lời xin lỗi của Trường Giang về việc anh cầu hôn Nhã Phương tại sân khấu trao giải Mai Vàng.
Lời xin lỗi của Trường Giang mới đăng tải lên chưa được 1 tiếng đã nhận được sự chú ý của cộng đồng mạng, cụ thể có tới 25 nghìn lượt thích bài biết của Trường Giang và gần 1 nghìn lượt chia sẻ. Điều đáng chú ý là ngay trong phần bình luận, có nhiều ý kiến trái chiều từ phía fan của Trường Giang về lời xin lỗi của anh dành cho MC Quý Bình.
Cụ thể, có nhiều ý kiến cho rằng Trường Giang không việc gì phải xin lỗi MC Quý Bình cả, thậm chí nhiều lời xúc phạm nam MC được fan của Trường Giang bình luận trong lời xin lỗi của anh. "Quý Bình vào xem nhé. Xin lỗi rồi đừng có lên khóc nữa nghe "chị" Quý Bình", "Đúng là chuyện bé xé ra to, chỉ vì lời cầu hôn mà bắt xin lỗi này, xin lỗi nọ. Hai anh chị cứ hạnh phúc cho họ biết"... là những bình luận của fan Trường Giang về lời xin lỗi của anh.
Bạn My Sa trách móc Quý Bình: "Vừa lòng các người chưa hả? Hả hê chưa? Lời xin lỗi nhỏ nhoi nài nỉ cũng có được rồi đó. Quý Bình anh vào xem nhé. Anh chịu tha cho Trường Giang chưa? Trường Giang phải chịu biết bao nhiu lời chửi trách. Anh là đồng nghiệp mà còn vậy nữa Quý Bình ơi. Tại sao chuyện nhỏ lại xé ra to".
"Quý Bình chẳng là cái gì để anh Trường Giang phải xin lỗi. Chẳng qua chỉ đang cố gắng đu bám theo vụ việc vừa xảy ra để tạo sóng mà thôi". Bạn Huỳnh Thị bức xúc chia sẻ.
"Cũng ngộ ghê, sao Hàn mà làm như dậy thì đc coi là lãng mạn, reo hò cổ vũ. Sao Việt làm thì bị chỉ trích, phải xin. Cùng là đồng nghiệp với nhau, có gì nói chuyện riêng chứ làm dì đăng bài như kiểu bốc phốt. Giờ người ta xin lỗi rồi chắc hài lòng lắm.". - Facebooker Trang Tran nhận định.
Không ít fan cho rằng Trường Giang không cần phải xin lỗi Quý Bình.
Tuy vậy cũng có không ít những ý kiến chỉ trích các fan "cuồng" của Trường Giang kể trên. Nhiều người cho rằng việc nam nghệ sĩ xin lỗi là hành động chính xác. Bởi thực sự vụ việc do Trường Giang gây ra có ảnh hưởng tới nhiều người, bản thân nam diễn viên hài cũng đã phải gánh chịu hậu quả của nó.
"Các bạn đừng bình luận thô tục với Quý Bình nữa, để anh Giang được bình an. Chính fan đã đẩy mọi chuyện xa hơn đấy. Yêu thương bảo vệ anh Giang ko có nghĩa là mình bình luận cho thêm phức tạp. ". - Bạn Soo Petty nhắn nhủ.
"Trường Giang vừa dễ thương lại còn là một người hiểu chuyện thì mấy anh chị trong showbiz ngại gì mà không nhận lời xin lỗi này của Trường Giang nhỉ?". Bạn Hương Phan chia sẻ.
Hành động xin lỗi chính thức này của Trường Giang được cho là hợp lý bởi hành động của anh trong đêm trao giải Mai Vàng 18.1 đã làm ảnh hưởng tưới công việc của nhiều người. Hiện tại, cả Trường Giang và Nhã Phương vẫn chưa chia sẻ chính thức nào về vụ việc, nhiều thông tin cho rằng Nhã Phương đã từ chối lời cầu hôn của Trường Giang.
Hà My.
