Dàn hoa hậu, siêu mẫu rực rỡ trong đêm thời trang Tiệc nhan sắc. (Ảnh: Cửu Long).
Sự kiện còn có sự xuất hiện của Nam vương thế giới Tiến Đoàn, anh vừa trở về từ Mỹ. Sau khi đăng kí học ngành hàng không tại Mỹ, Tiến Đoàn dường như không xuất hiện tại các sự kiện của Việt Nam, chính vì thế, sự góp mặt của anh lần này khiến không khí trở nên sôi động hơn. Rất lịch lãm và phong độ, Tiến Đoàn vẫn duy trì cho mình sức hút của một Nam Vương, một siêu mẫu.
Tiến Đoàn vẫn duy trì cho mình sức hút của một Nam Vương, một siêu mẫu. (Ảnh: Cửu Long).
Đây là chương trình thời trang đặc biệt của Cửu Long Studio nhân kỉ niệm 20 năm thành lập và phát triển. Cũng trong dịp này, Cửu Long Studio đã ra mắt người đại diện tiếp theo của Quỹ Trái tim đồng bằng  Hoa khôi Hải Yến. Quỹ thu được gần 200 triệu tiền ủng hộ trong sự kiện, số tiền này được gửi đến các em nhỏ thiếu may mắn tại Cần Thơ vào dịp trước Tết.
Tiến Đoàn và Tuyết Nhung (Đại diện Cửu Long Studio).
Khuôn viên Dạ tiệc nhan sắc được trang trí bởi hàng nghìn loại hoa nhập khẩu như 700 cành hoa hồngHoa hồng white O'hara từ Hà Lan 700 cành, 1200 cành baby milion Start Hà Lan 1200 cành, 20.000 cành hoa cúc mai trắng giống mới, 1000 cành hoa chuông, 3000 cành hoa Phi Yến, 5000 cành hoa Thạch thảo 5000 cành.
Khuôn viên Dạ tiệc nhan sắc được trang trí bởi hàng nghìn loại hoa. (Ảnh: Cửu Long).
Ngoài ra bộ sưu tập hoa cưới và hoa trên bộ sưu tập cưới đã mẫu sử dụng trên 30 loại hoa lá nhập khẩu từ Hà Lan và các giống hoa hiếm có của Đà Lạt.
Diệp Anh.
