Trong vòng 1 thập kỷ qua, Ronaldo luôn được đánh giá là một trong hai cầu thủ xuất sắc nhất thế giới, cùng với tiền đạo Lionel Messi của Barcelona. Thậm chí, nhiều chuyên gia còn nhận định rằng, đây chính là 2 cầu thủ vĩ đại nhất trong lịch sử làng túc cầu.
Với sự nổi tiếng của mình, nhất cử nhất động của Ronaldo hay bạn gái Georgina Rodriguez của anh đều thu hút rất nhiều sự chú ý của các phương tiện truyền thông cũng như người hâm mộ trên khắp hành tinh. Trước đây, bạn gái cũ Irina Shayk của CR7 cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự như Georgina khi thường xuyên bị soi mói đời tư.
Chiếc áo da lông thú mà Georgina Rodriguez mặc khi dự lễ trao giải Quả bóng vàng 2017.
Trong buổi lễ trao giải Quả bóng vàng 2017 diễn ra tại tháp Eiffel, Thủ đô Paris, Pháp vào rạng sáng 8/12 (giờ Việt Nam), Georgina Rodriguez đã xuất hiện cùng các thành viên trong gia đình Ronaldo. Ở buổi lễ này, ngôi sao 32 tuổi đã lần thứ 5 được nhận danh hiệu cao quý do tạp chí France Football bầu chọn.
Khi tham dự buổi lễ, Georgina Rodriguez diện bộ đầm đen khoét sâu ở ngực làm tôn lên vẻ gợi cảm. Đồng thời, mỹ nhân 22 tuổi khoác chiếc áo da lông thú ở bên ngoài. Được biết, chiếc áo da mà Georgina có giá 3.600 euro, là sản phẩm của nhà thiết kế nổi tiếng người Italia - Silvina Marotti.
Tấm hình mà Georgina Rodriguez đăng tải bị cộng đồng mạng ném đá.
Tuy nhiên, những bức ảnh mà Georgina Rodriguez đăng tải trên mạng xã hội Instagram, cô đã bị dư luận ném đá dữ dội.
Tại khoản có tên pirozinha @mmdemi bình luận: Tôi hy vọng bạn có thể bảo vệ động vật nhiều như việc bạn bảo vệ chính cuộc sống của mình. Điều tôi muốn nói với bạn là hãy bảo vệ động vật nhưng không phải theo cách đạo đức giả để rồi sau đó giết chết những con vật để lấy da và lông làm áo choàng. Điều đó chẳng khác nào khuyến khích những phụ nữ phá thai, con cái ngược đãi mẹ hoặc ủng hộ những bản án tử hình.
Bức ảnh gia đình Ronaldo và Georgina Rodriguez chụp cùng nhau trước khi lên đường sang Paris.
Đây chính là hành động của những kẻ ít não. Số tiền đó nên được chi cho 1 điều gì đó hữu ích hơn chứ không phải ngược đãi con cáo - tài khoản yanialves @ manugonzalez_89 bình luận.
Trong khi đó, tài khoản @ ambarmaite chia sẻ: Đây là người phụ nữ rất ngờ ngẩn. Vì vậy, cô ấy không quan tâm đến những động vật bị ngược đãi sau đó con người sẽ lột da và lấy lông để làm nên những bộ quần áo.
