Tối 25/1, dàn nghệ sĩ Táo quân 201 8 lại có buổi tập luyện cho chương trình hài Tết được mong đợi nhất cuối năm. Dù rất bận rộn với lịch tập thâu đêm suốt sáng nhưng các "Táo" vẫn không quên thể hiện tình cảm dành cho đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam nhất là khi trận chung kết đang đến gần.
Trong thời gian ăn tối trước khi vào buổi tập, các nghệ sĩ đã có buổi trò chuyện ngắn với khán giả qua livestream trên mạng xã hội Facebook. Và một trong những chủ đề được nhắc tới chính là về trận chung kết sắp diễn ra giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan sẽ diễn ra vào 15h ngày 27/1 tới.
"Ngọc Hoàng" Quốc Khánh và "Táo" Quang Thắng dự đoán về trận chung kết.
Khi được hỏi về dự đoán đội nào sẽ thắng trận chung kết, NSƯT Quốc Khánh chia sẻ: " Chưa biết thế nào, 5 ăn 5 thua. Nói chung tôi rất ủng hộ Việt Nam, mình cứ xem hết tinh thần và cổ vũ cho đội nhà ".
Trong khi đó, NSƯT Quang Thắng lại tự tin khẳng định: " Thuế tăng không sợ, nước tăng không sợ và tiền điện tăng không sợ. Tại sao phải sợ Uzbekistan? ". Không những thế, nam nghệ sĩ còn nói thêm mình " chỉ sợ mỗi Hà Tăng thôi ".
Tự Long, Minh Vượng và Minh Hằng dự đoán tỉ số sẽ là 1-0 nghiêng về U23 Việt Nam.
Bên cạnh đó, các "Táo" còn dùng... hạt hướng dương để dự đoán tỉ số trận đấu quan trọng này. Theo đó, tỉ số sẽ là 1-0 nghiêng về U23 Việt Nam.
Các "Táo" cũng dành lời chúc đội tuyển U23 Việt Nam sẽ chiến thắng trong trận chung kết, nối dài kỳ tích cho bóng đá nước nhà.
15 năm qua, Táo Quân đã là món ăn tinh thần không thể thiếu đối với khán giả khi mang đến tiếng cười thông qua việc châm biếm những sự kiện xã hội xảy ra trong năm với diễn xuất hài hước của các nghệ sĩ Quốc Khánh, Minh Vượng, Minh Hằng, Tự Long, Xuân Bắc, Công Lý.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
