Mời quý độc giả xem MV "Xuân về trên rừng núi" của Hồ Quang Hiếu. Nguồn Youtube:
Không hy vọng MV nhạc xuân mới hot như Con bướm xuân.
- Từng gây sốt với Con bướm xuân dịp Tết 2014, Hồ Quang Hiếu có hy vọng MV mới Xuân về trên rừng núi sẽ hot như sản phẩm trước đó?
- Tôi không hy vọng sản phẩm mới sẽ hot được như vậy, chỉ là thấy thích thì làm thôi. Bài này giai điệu lạ, ca khúc kết hợp giữa dòng nhạc dân gian và hiện đại, nên muốn giới thiệu đến khán giả.
Thêm nữa, tôi muốn thực hiện MV xuân Tây Bắc để mọi người biết được xuân Tây Bắc sẽ như thế nào. Thường cuối năm, tôi cũng hay có những bài hát về xuân để gửi tới mọi người.
Hồ Quang Hiếu thực hiện MV mới "Xuân về trên rừng núi".
MV của Hồ Quang Hiếu được thực hiện trên Tây Bắc. Ảnh: Dân Việt.
- MV "Xuân về trên rừng núi" được thực hiện trên vùng núi Tây Bắc với không gian đậm sắc xuân. Anh và ê-kíp gặp khó khăn gì khi lên vùng núi quay MV?
- Vì quay trên vùng cao, đường xa và xấu nên di chuyển rất vất vả. Với lại, điều khó khăn nhất là thời điểm quay MV chưa phải mùa xuân nên trên Tây Bắc không có nhiều hoa. Cảnh xuân, lễ hội cũng không có nên phải làm giả, dựng lại hết.
Tôi phải huy động nhiều diễn viên quần chúng để tạo cảnh lễ hội, trò chơi, những nét đặc trưng của Tây Bắc. Còn hoa xuân thì chở hoa giả lên Tây Bắc để quay vì hoa thật chưa có.
Thường các MV quay trong vòng 1-2 ngày nhưng MV này phải quay trong 3-4 ngày vì quãng đường di chuyển xa. Cũng chính vì vậy, chi phí cho MV cũng bị đội lên.
- Anh có thể tiết lộ chi phí thực hiện MV lần này?
- Có một điều may mắn là khi tôi thực hiện MV đã được bà con giúp đỡ rất nhiều. Bà con nhận ra mình là ca sĩ nên rất quý. Từ khuân vác váy móc, dựng bối cảnh đều được mọi người giúp đỡ. Thậm chí người dân còn cho ở nhờ, hay là tham gia đóng vai quần chúng.
Quay xong, khi gửi tiền công những người dân còn không lấy. Họ chia sẻ, chỉ mong mình làm MV thật hay để quảng bá cho mọi người biết, nơi đây có những người dân tộc rất dễ thương và có nhiều nét văn hóa đặc sắc, để những ai chưa đến Tây Bắc thì đến thăm một lần.
- Thực hiện MV "Xuân về trên rừng núi", điều gì khiến anh tâm đắc?
- MV đơn giản phác họa những nét đặc trưng về cuộc sống của người Tây Bắc. Tiếp xúc với người dân để lại cho tôi rất nhiều ấn tượng, những em bé ở đây rất dễ thương, còn người dân nhiệt tình, chân thành.
Cuộc sống ở thành phố con người thường tính toán, có những vụ lợi, e dè lẫn nhau. Còn lên đây, tôi cảm nhận được cuộc sống hồn nhiên, trong sáng và thoải mái của những người dân nơi đây.
Người dân nhiệt tình hỗ trợ Hồ Quang Hiếu trong các cảnh quay. Ảnh: Dân Việt.
"Tôi và Bảo Anh giờ là bạn".
- Năm vừa qua, chuyện chia tay của Hồ Quang Hiếu và Bảo Anh gây ồn ào dư luận. Liệu hai người có còn cơ hội quay lại với nhau?
- Tôi muốn kết thúc chuyện về Bảo Anh, chuyện gì đã qua tôi không muốn nhắc lại nhiều. Thời gian này tôi chỉ muốn tập trung cho công việc. Tôi và Bảo Anh hiện giờ mỗi người có cuộc sống riêng của mình.
- Sau khi chia tay anh đã gặp lại Bảo Anh chưa, hai người đối diện với nhau thế nào?
- Chia tay thì vẫn là bạn. Với lại hai đứa làm chung nghề thì sau này sẽ còn nhiều dịp gặp gỡ nhau. Còn từ khi chia tay đến giờ, tôi và Bảo Anh có diễn chung nhưng vẫn chưa gặp, vì mỗi người diễn một giờ khác nhau.
Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu. Ảnh: FBNV.
- Anh có tiếc nuối cuộc tình tan vỡ với Bảo Anh?
- Thật ra, mỗi cuộc tình khi chia tay rồi ai cũng có sự tiếc nuối, đau buồn. Nhưng chia tay rồi thì thôi, nên giữ kỷ niệm đẹp trong lòng, không ai buồn mãi được. Ai cũng phải sống thôi và dành thời gian cho công việc và những thứ khác. Trong cuộc sống, tình yêu không phải là trên hết. Sau khi chia tay, cuộc sống phải tích cực hơn, không nên buồn mãi, chẳng giải quyết được gì.
- Sau chia tay, Bảo Anh gây chú ý khi ra mắt MV hot "Sống xa anh chẳng dễ dàng", trong khi đó Hồ Quang Hiếu vẫn chưa có ca khúc nào đặc biệt nổi bật, anh có sợ bị so sánh với tình cũ?
- Bảo Anh được nhiều người đón nhận tôi rất vui cho bạn của mình. Còn chuyện so sánh hay không tôi không quan tâm, vì mỗi người theo đuổi một dòng nhạc riêng, mỗi người có lượng khán giả riêng.
- Cảm ơn những chia sẻ của Hồ Quang Hiếu, chúc MV mới "Xuân về trên rừng núi" của anh sẽ được công chúng đón nhận nồng nhiệt!
Nguyệt Cát.
