Sau màn cầu hôn bất ngờ của Trường Giang trên sóng trực tiếp Lễ trao giải Mai Vàng hôm 18.01, Nhã Phương sang Thái Lan công tác.
Trong clip hậu trường trang điểm mà Nhã Phương đăng tải ngày 26.1, nhiều fan cho rằng có giọng nói của Trường Giang bên cạnh nữ diễn viên. Một số fan còn đưa ra nghi vấn Trường Giang đưa bạn gái đi quay quay quảng cáo. Tuy nhiên, Nhã Phương không đưa ra bất cứ phản hồi nào.
Mới đây, nữ diễn viên Tuổi thanh xuân cập nhật trạng thái trên trang cá nhân cho biết, cô đã về nước và bay ra Hà Nội hội ngộ đoàn phim "Tình khúc bạch dương" từ ngày 28.1.
Trong ảnh hậu trường ngày phim đóng máy do một người bạn đăng hôm 29.1, Nhã Phương không đeo nhẫn cầu hôn.
Trước đó, trong bức ảnh đăng ngày 28.1, tay của người đẹp cũng có bóng dáng chiếc nhẫn mà Trường Giang cầu hôn. Nhiều khán giả cho rằng, để thuận tiện công việc, cô đã tháo nhẫn. Tuy nhiên, cũng có nhiều fan nghi ngờ tin đồn "cầu hôn bất thành, Nhã Phương trả nhẫn" là có thật.
Liên hệ với Nhã Phương, người đại diện cho biết: "Nhã Phương xin giữ im lặng trong thời gian này". Về phía Trường Giang, danh hài cũng tập trung cho công việc và không chia sẻ chuyện tình cảm. Trên fanpage riêng, Nhã Phương đăng tải nhiều hình ảnh vui vẻ trong đời thường.
Ngày 29.1, bạn gái Trường Giang bất ngờ chia sẻ việc lập Instagram mới và kêu gọi fan vào theo dõi (follow). Nhiều người hâm mộ bày tỏ sự thắc mắc lý do Nhã Phương mở tài khoản Instagram mới vì tài khoản cũ có hơn 1,1 triệu người theo dõi, cô đã không dùng hơn 1 tháng nay. Tuy nhiên, Nhã Phương chỉ giữ im lặng.
Hiện tại, tài khoản Instagram mới của nữ diễn viên sinh năm 1990 có hơn 2000 người theo dõi. Bản thân cô chỉ nhấn nút follow 3 người là ca sĩ Sơn Tùng, Bích Phương Idol và Phở đặc biệt.
Minh Phương (Tổng hợp).
