Nữ diễn viên Thanh Bi chia sẻ, cô rất e ngại khi nhắc đến thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Chia sẻ với pv Tiền phong , diễn viên cho biết, cô luôn khá dè dặt và e ngại trước những câu hỏi liên quan đến hay bất cứ cầu thủ nào thuộc U23 Việt Nam.
Tôi đã từng tiếp xúc với thủ môn Bùi Tiến Dũng và một số cầu thủ khác của U23 Việt Nam như: Công Phượng, Quang Hải, Văn Thanh Mọi người đều cởi mở và nói chuyện vui vẻ. Tuy nhiên, tôi rất sợ khi nhắc tên họ. Bởi tôi gặp khá nhiều rắc rối liên quan tới U23 Việt Nam- Thanh Bi bộc bạch.
Theo lời kể của nữ diễn viên Người phán xử, cô từng bị dư luận chỉ trích khi livestream trong bữa ăn tối cùng các cầu thủ U23 Việt Nam.
Theo đề nghị của một số bạn bè là muốn tiếp xúc và nhìn gần các cầu thủ của U23 Việt Nam hơn nên tôi đã livestream khi vô tình gặp gỡ họ trong bữa tối muộn ngày 28/1. Tôi trò chuyện ngắn với thủ môn Bùi Tiến Dũng, Công Phượng, Quang Hải, Văn Thanh trong thời gian khoảng 10 phút. Thế nhưng sau đó, tôi bị chỉ trích nặng nề với những lời lẽ thiếu tôn trọng. Nhiều người nhắn tin chửi mắng tôi chỉ vì lý do dám ngồi gần thủ môn Bùi Tiến Dũng- nữ diễn viên Thanh Bi tâm sự.
Thanh Bi và thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Với U23 Việt Nam tôi luôn dành tình cảm hâm mộ đơn thuần. Tôi không có tình cảm đặc biệt với bất cứ ai dù là thủ môn Bùi Tiến Dũng hay Quang Hải. Trong suốt hành trình U23 Việt Nam tham gia giải đấu U23 châu Á, tôi theo dõi và cổ vũ cho đội nhà. Ngay cả trên trang cá nhân, tôi luôn bày tỏ sự ngưỡng mộ và gửi lời động viên tới tất cả các cầu thủ. Việc giao lưu với họ, tôi cũng cho là một chuyện hết sức bình thường.
Tuy nhiên, có thể trong thời điểm nhạy cảm này thì chỉ cần đứng gần, trò chuyện hay chạm tay tới họ cũng trở thành đề tài bán tán của dư luận. Tôi cho rằng, mỗi người đều có tình yêu, ngưỡng mộ hay cảm phục theo cách riêng với U23 Việt Nam. Tuy nhiên, chúng ta hãy là những người hâm mộ văn minh và đừng đẩy mọi chuyện theo hướng tiêu cực- Thanh Bi cho hay.
Đỗ Quyên.
