Thời gian đều biết  là dự án truyền hình do Chung Thúc Giai phụ trách và nhận được sự hợp tác của Đường Yên , Dương Thước và Đậu Kiêu. Vai diễn này đánh dấu sự xuất hiện trở lại của Đậu Kiêu sau Sở Kiều Truyện  , cũng là một lần nữa khẳng định lại vai trò của mình trong dòng phim tình cảm của Đường Yên.
Trailer ngắn Thời gian đều biết của Đường Yên, Dương Thước và Đậu Kiêu đóng chính.
Thời gian đều biết  được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của tác giả Tùy Hầu Châu có nội dung xoay quanh câu chuyện tình cảm của Thời Giản ( Đường Yên đóng) cùng với hai người đàn ông Diệp Gia Thành ( Đậu Kiêu đóng) và Dịch Bái ( Dương Thước đóng).
Những hình ảnh đầu tiên về tạo hình nhân vật của ba diễn viên chính.
Câu chuyện bắt đầu khi Đới Thời Giản năm 31 tuổi, trong một lần đi máy bay đến gặp chồng mình là Diệp Gia Thành thì vô tình chạm chán ông chủ giàu có Dịch Bái. Không may thay đúng lúc này, máy bay xảy ra sự cố, Thời Giản bị va đập mạnh vào đầu và bất tỉnh. Trong giấc mơ, cô thấy mình quay trở về thời điểm 10 năm trước, khi Thời Giản vẫn còn là sinh viên đại học.
Có vẻ Đường Yên vẫn đang cuộn mình trong lớp vỏ bánh bèo.
Sau khi trở lại cuộc sống đời thường, Thời Giản bắt đầu tìm cách trị bệnh cho mẹ và làm quen với người chồng tương lai Diệp Gia Thành. Trớ trêu thay, Dịch Bái trong thời điểm này cũng yêu cô. Tiếp đến, Thời Giản - Gia Thành vượt qua muôn trùng bão táp để đến với nhau. Khi cặp đôi chuẩn bị tiến tới hôn nhân hạnh phúc thì bất ngờ, Gia Thành vì muốn cứu người mà gặp tai nạn qua đời.
Poster của dàn diễn viên Thời gian đều biết.
Đoàn phim truyền hình Thời gian đều biết khá tích cực tung ra các hình ảnh dự án và trailer giới thiệu phim trong suốt quá trình quay phim. Những hình ảnh quảng cáo bộ phim đều được tung ra khá đều đặn. Trong đó, tạo hình của các diễn viên khá ăn nhập với tính cách và đặc điểm của nhân vật.
Về phía Dương Thước, nói không ngoa thì anh đúng là nhân vật tỏa sáng nhất.
Bộ phim dự kiến sẽ được lên sóng vào năm 2018 tại một số đài truyền hình Trung Quốc. Cho đến hiện tại, các công đoạn vẫn đang được hoàn thiện để lên sóng. Mọi thông tin sẽ được SAOStar theo dõi và cập nhật nhanh nhất!
