Mới đây, đoạn clip đăng tải một cô gái trẻ nhảy xuống hồ trước sự chứng kiến của những người xung quanh, gây bức xúc trong cộng đồng mạng. Dẫu biết tuổi trẻ ham chứng tỏ bản thân, nhưng hành động của cô gái bị đánh giá là quá nông cạn.
Cô gái nhảy xuống ao bất chấp trời rét.
Cụ thể, đoạn clip diễn tả việc cô gái được thách đố rằng "nhảy xuống ao là được 50 nghìn, nhảy phải đủ 10 phút". Cô gái mặc quần áo phong phanh và nhảy xuống ao khi "thời tiết bây giờ đang là 6 độ". Người quay clip cùng những người chứng kiến liên tục giục cô gái "nhảy đi" , thậm chí còn cổ vũ và... đếm để cô nhảy xuống.
Được biết, cô gái muốn chứng minh mình có thể chịu lạnh và người quay clip đã thách đố cô "nhảy xuống đủ 10 phút sẽ có 50 nghìn". Những người xung quanh không những không ngăn cản mà còn tỏ ra vui vẻ và hào hứng với màn thách thức của cô gái.
Cô gái bất chấp thời tiết nhảy xuống ao (Clip: Nghệ An).
Ngay khi được đăng tải, đoạn clip đã nhận được sự chú ý của cộng đồng mạng, có tới hơn 150.000 lượt xem và hàng ngàn lượt chia sẻ. Tuy nhiên, phần đông ý kiến đều cho rằng "cô gái quá dại dột và người quay clip không xứng làm đàn ông".
Bên cạnh đó, đa số các bình luận đều chỉ trích cô gái quá ham chứng tỏ bản thân mà không biết nghĩ đến hậu quả.
"50k cũng nhảy, ốm ra đấy thì gấp đôi tiền thuốc" - thành viên Đ.Q.K mỉa mai, hay "tham 50k về ốm, tốn 500k tiền thuốc, có bõ không?". - một thành viên khác ngán ngẩm.
Cộng đồng mạng lên tiếng chỉ trích hành động của cô gái.
Cô gái xinh như búp bê tự tử vì nhắn tin nhầm cho bạn trai rồi vô tình tiết lộ sự thật động trời.
Trần Ngọc.
