Theo trang Asia One, cựu diễn viên làng phim nóng Nhật Bản - Maria Ozawa than phiền về hành vi thiếu chuyên nghiệp của lái xe taxi.
Maria Ozawa - cựu sao phim nóng nổi tiếng Nhật Bản,
Nguyên nhân được cho là người tài xế này đã chia sẻ số điện thoại của cô cho những người đàn ông khác khi Maria sử dụng dịch vụ của hãng này làm phương tiện đi lại. Thậm chí, nhiều người đã nhắn tin "gạ gẫm" khiến "nữ hoàng phim nóng" vô cùng tức giận.
Trên trang cá nhân, cô đào 8X bày tỏ sự búc xúc: "Tôi rất yêu Philippines, nhưng con người ở đây thực sự thiếu chuyên nghiệp. Ở Nhật Bản, những chuyện như vậy không bao giờ xảy ra".
Sau khi giã từ làng phim AV, cô chuyển tới Philippines sinh sống và gặp phiền phức khi số điện thoại bị chia sẻ.
Người đẹp xứ sở Phù Tang cũng cho biết, cô không sử dụng tên thật của mình khi đặt dịch vụ nhưng người tài xế đã nhận ra cô và chia sẻ thông tin riêng tư. Ngoài ra, cô cũng gọi điện lên đường dây nóng của hãng, tuy nhiên họ không trả lời.
Đi kèm với bài viết, Maria Ozawa không quên đính kèm đoạn tin nhắn một người đàn ông lạ nhắn tin cho mình. Người này tự xưng tên Ben và anh ta có số điện thoại của cô từ một tài xế lái xe.
Ngay sau đó, chia sẻ của Maria Ozawa gây bão mạng xã hội. Nhiều người tỏ rõ sự bức xúc và không quên bày kế cho cựu diễn viên nổi tiếng như đeo kính râm và khẩu trang khi ra ngoài.
Ozawa cho biết, cô có đeo kính râm, thậm chí còn cẩn thận đội thêm mũ nhưng vẫn bị nhận ra. "Vấn đề nằm ở chỗ cách tôn trọng lẫn nhau mà thôi. Ở Nhật Bản, tôi không bao giờ gặp những chuyện phiền phức như vậy vì sự riêng tư rất được tôn trọng ở nơi đây", Maria chia sẻ.
Maria đã có bạn trai khi tới xứ đảo sinh sống.
Maria Ozawa, sinh năm 1986 ở Nhật Bản. Cô được mệnh danh là "thánh nữ" hay "nữ hoàng làng phim nóng" xứ sở hoa anh đào.
Sau 10 năm hoạt động trong nghề, cô giã từ ngành công nghiệp phim AV để theo đuổi nghiệp diễn "chính thống". Vài năm trở lại đây, Maria chuyển sang Philippines hoạt động và sinh sống. Cô cũng đã có bạn trai ở xứ đảo và thường xuyên chia sẻ hình ảnh ngọt ngào trên trang cá nhân.
Minh Phương (Theo Asia One).
