Chỉ là trùng hợp thôi mà.
Phản ứng cực nhanh cứu em bé khỏi bị ngã đau.
Thoát chết trong gang tấc.
Xe kiểu này đi bộ còn hơn.
Một cảm giác khó diễn tả bằng lời.
Đôi khi nhân vật phụ còn nổi bật và thu hút ánh nhìn hơn cả nhân vật chính.
Đừng tưởng phụ nữ là dễ bắt nạt nhé!
Tầm quan trọng của mái tóc đối với gương mặt.
Hài hước kỹ xảo điện ảnh của những thập niên 80.
Cảm giác hận thằng bán dưa.
Đã diễn thì phải diễn cho thật sao cho thật sâu.
Đỉnh cao của nghệ thuật sắp đặt.
Một màn ảo thuật đỉnh cao.
Sự phối hợp để làm việc nhóm.
Khi bạn đã cố gắng nhưng nỗ lực lại không được đáp ứng.
Theo Dân trí.
