Trong đó, nhóm trưởng Lưu Hiền Trinh là thành viên của đội Trịnh Thăng Bình, Chung Thương được dẫn dắt bởi nữ đội trưởng Thu Thủy và cuối cùng là em út Hồng Vịnh về với đội Thanh Duy Idol. Ngoài ra, nhóm S-Girls còn lại một thành viên nữ đầy cá tính Kim Thành sẽ ngồi vị trí ban bình luận để đánh giá các thành viên của mình.
Nhóm S-Girls được thành lập cách đây hai năm và hiện đang là nhóm nhạc hoạt động tự do. Bốn cô gái cá tính đều sỡ hữu ngoại hình bắt mắt, giọng hát đầy nội lực và gu thời trang cực kỳ ấn tượng. Vì hoạt động độc lập nên nhóm cũng đã gặp rất nhiều khó khăn trong việc cho ra mắt các sản phẩm âm nhạc của mình. Tính đến thời điểm hiện tại, nhóm S-Girls chỉ mới tung ra thị trường hai MV là Tự tin và Cùng đi chơi trăng nhưng vẫn đảm bảo được sự đầu tư chỉn chu từ hình ảnh, vũ đạo đến ca từ bài hát nên sở hữu cho mình một lượng fans đông đảo.
Nhóm S-Girls.
Mỗi thành viên của nhóm S-Girls đầu quân cho mỗi đội khác nhau hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả những màn trình diễn cực kỳ ấn tượng. Sẽ thế nào nếu nhóm phó Chung Thương đối mặt với nhóm trưởng Lưu Hiền Trinh với bài hát không thuộc sở trường của mình? Và Kim Thành sẽ phải bình chọn ai khi tất cả các thành viên của mình trải đều ở các đội?.
Đến với Đấu trường 9+, từng thành viên của nhóm S-Girls sẽ mang đến những màn trình diễn cực kỳ ấn tượng như: Ảo mộng tình yêu (Hiền Trinh  Chung Thương), Vết mưa (Hồng Vịnh  Xuân Nhi), Chị tôi (Chung Thương  Thiện Thuật), Bên cạnh đó, với tư cách là thành viên ban bình luận, Kim Thành cũng hào hứng chia sẻ sau màn trình diễn của người chị: Hôm nay Thương thật sự làm em ấn tượng bởi bình thường Thương toàn đọc Rap thôi.
Bên cạnh bộ ba đội trưởng quen thuộc Trịnh Thăng Bình, Thanh Duy Idol và Thu Thủy, tập 5 còn có sự tham gia của ca sĩ trẻ Tiêu Châu Như Quỳnh với vai trò bình luận viên và ca sĩ thiên sứ. Tập 5 của Đấu trường 9+ sẽ được phát vào 19h chủ nhật ngày 4/1/2018 trên kênh HTV7.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
