NSƯT Mỹ Uyên với hình ảnh 'Cô Ba Sài Gòn' sành điệu nhưng vẫn giữ chất cổ xưa.
Năm nay có thể xem là một năm khá bận rộn của NSƯT Mỹ Uyên với lịch làm việc dày đặc, nhất là những ngày cuối năm khi cô cùng lúc tham gia các bộ phim điện ảnh Tháng năm rực rỡ, 100 ngày bên em, Lời nguyền gia tộc, Lật mặt và phim truyền hình Cả một đời ân oán. Lịch quay khiến Mỹ Uyên phải di chuyển liên tục giữa Hà Nội và TP.HCM.
Bên cạnh đó, Mỹ Uyên còn vừa được bổ nhiệm làm giám đốc Nhà hát Kịch sân khấu nhỏ 5B Võ Văn Tần. Trong vai trò mới, nữ diễn viên cho biết cô sẽ dồn sức nhiều hơn cho sân khấu trong năm 2018 với việc đưa nhà hát Kịch tham gia Liên hoan nghệ thuật sân khấu Kịch nói toàn quốc vào tháng 4 và dựng nhiều vở mới.
Dù bận rộn là vậy nhưng vào những ngày cuối năm, Mỹ Uyên vẫn muốn hòa vào không khí háo hức chuẩn bị đón tết cổ truyền, vẫn lo tươm tất bàn thờ ông bà, trang hoàng nhà cửa và đặc biệt là thói quen mặc áo dài dạo chợ hoa, đi chùa cầu bình an. Mới đây, nữ diễn viên đã thực hiện một bộ ảnh áo dài theo phong cách xưa.
Trong những chiếc áo dài chấm bi hoặc họa tiết gạch bông của nhà thiết kế Sương Nguyễn, NSƯT Mỹ Uyên trở nên thật sành điệu nhưng vẫn giữ chất "Cô Ba Sài Gòn" với tóc vểnh, mái phồng kèm theo chiếc băng đô xinh xắn. Bên cạnh đó không thể thiếu chiếc xắc tay nhỏ xinh, kính đen to bản. Và dù không phải là một người mẫu chuyên nghiệp nhưng với kinh nghiệm diễn xuất cùng với vốn sống dày dặn lại am hiểu Sài Gòn, NSƯT Mỹ Uyên đã thể hiện trọn vẹn khí chất, phong thái của một "Cô Ba Sài Gòn".
Mỹ Uyên nổi bật với chiếc áo dài họa tiết gạch bông sặc sỡ nhưng hài hòa.
Đi kèm là những phụ kiện như băng đô, kính mắt to bản.
Nét kiêu kỳ của "cô Ba Sài Gòn" còn toát lên ở nụ cười và thần thái.
Những chiếc giỏ xách độc đáo góp phần làm nên nét đặc sắc cho trang phục.
Dù không phải người mẫu chuyên nghiệp nhưng Mỹ Uyên khá tự tin trong từng bức ảnh.
Nữ diễn viên là người khá am hiểu về Sài Gòn xưa và rất yêu mến áo dài.
Ngát Ngọc.
