Chưa có khi nào mà cơn sốt phim truyền hình Việt Nam lại đạt tới đỉnh cao với 2 bộ phim hot cùng lên sóng như lúc này. Đó không đâu khác chính là Người phán xử và Sống chung với mẹ chồng. Cả 2 bộ phim đều đã lên sóng 9 tập và giành được rất nhiều sự yêu mến của khán giả cả nước. Cũng từ đó mà không ít sự so sánh được đặt ra cho phong độ của 2 bộ phim này.
Cho tới thời điểm này, Người phán xử đã gây ấn tượng mạnh với nhân vật ông trùm xứng danh Bố già. Nhưng đúng giai đoạn câu chuyện phim kịch tính nhất, thì những tập gần đây có dấu hiệu xuống tay.
Người phán xử hiện đã vào thời điểm đế chế Phan Thị đang đứng trước mối đe dọa lớn. Hai nhân vật chính trong 9 tập đầu là ông trùm Phan Quân và con trai Phan Hải đã được khắc họa rất sắc nét. Diễn xuất của NSND Hoàng Dũng khiến khán giả tin ông là một ông trùm đầy quyền uy, mưu lược. Từ giọng nói, nét mặt, đến chuyển động cơ thể của Hoàng Dũng đều vô cùng thuyết phục. Diễn xuất của ông rất khó đoán, và đó là điều làm nên sức hấp dẫn của nhân vật ông trùm.
Việt Anh đã đáp ứng vai diễn Phan Hải rất tốt. Anh diễn ra chất một cậu Giời ngông cuồng, nóng nảy, hành động theo bản năng. Hai thầy trò Việt Anh và NSND Hoàng Dũng đã có những màn đối thoại, diễn chung rất ăn ý trong phim.Trong khi đó Hồng Đăng người giữ vai quan trọng (Lê Thành, con rơi của ông trùm) lại diễn khá căng thẳng.
Hồng Đăng vào vai một chuyên gia tâm lý có tính cách lạnh lùng. Có vẻ như các đạo diễn đã khắc họa vẻ lạnh lùng này hơi quá tay, khi để Lê Thành ứng xử với người yêu hiện tại như với bạn bè. Cách Lê Thành tư vấn tâm lý cho các bệnh nhân cũng rất xa cách, có xu hướng thúc đẩy người ta hành động theo hướng tiêu cực, thay vì cho thấy mình là chỗ dựa của những người cần mình.
Hai vai diễn Lương Bổng và Thế Chột cũng chưa đáp ứng được tiêu chí xã hội đen nặng ký của Người phán xử. Dù NSƯT Trung Anh đã cố gắng khai thác gương mặt góc cạnh nhưng biểu cảm gương mặt và giọng nói của anh chưa thể hiện được cái uy cánh tay phải của ông trùm, anh giống với một quản gia hơn. Thế Chột qua diễn xuất của diễn viên Chu Hùng cũng chưa đủ thuyết phục khán giả tin ông là kẻ thù lớn nhất của ông trùm Phan Quân.
Để xảy ra điều này, một phần là do kịch bản, và cách dàn dựng của đạo diễn. Chân dung Thế Chột phần lớn hiện lên qua lời kể của Lương Bổng, nghe thì rất ghê gớm: Một kẻ luôn giấu mình đến mức không ai biết hắn là ông trùm, một kẻ có khả năng thuyết phục người khác sống chết vì gã, một bạo chúa được lòng dân... Tuy nhiên, phần hành động của nhân vật này được dàn dựng hơi đơn giản. Đơn cử trường đoạn Thế Chột đến chiêu mộ anh em Tuấn  Tú. Cuộc đối thoại trong phòng kín chẳng có gì để chứng tỏ trí tuệ cáo già, mưu lược của Thế Chột.
Lương Bổng, một người kinh nghiệm đầy mình, nhưng lại nói hớ, bị Lê Thành bắt lọn. Đây là giai đoạn tập đoàn Phan Thị đang phải đối phó thù trong giặc ngoài, ông trùm vừa bị ám sát hụt, nhưng chỉ sau một bữa ăn, Lương Bổng ngay lập tức đưa Lê Thành về gặp ông trùm mà không hề kiểm chứng lý lịch kĩ hơn, cho thấy sơ hở về mặt kịch bản.
So với những tập đầu được dàn dựng rất kịch tính, đến 3 tập tuần này thì câu chuyện bắt đầu kém chặt chẽ. Sự thực là Người phán xử có tới 3 đạo diễn, nên có vẻ như việc tìm tiếng nói chung về cách kể chuyện và hình ảnh sẽ không dễ dàng.
Chuyển sang bộ phim Sống chung với mẹ chống đang duy trì phong độ và sức hút rất tốt, thì có một luồng ý kiến bên lề của không ít chị em phụ nữ đang nhận định rằng: cô con dâu nữ chính có phúc mà không biết hưởng. Âu cũng bởi các chị phân tích ra rằng, gia cảnh và hoàn cảnh nhà chồng bên ấy là mơ ước của biết bao người.
Đầu tiên là anh chồng tên Thanh: đẹp trai, lãng mạn, chiều chuộng vợ hết mực và là công chức nhà nước có tương lai rộng mở.
Dù trong phim, Thanh đang dần bộc lộ mình là người hay ghen, dễ kích động và không biết cách đứng giữa dung hòa mối quan hệ mẹ chồng  nàng dâu. Nhưng anh cũng có rất nhiều ưu điểm.
Thanh có vẻ ngoài đẹp trai, thu hút và là một người đàn ông lãng mạn. Khi Vân giận dỗi, Thanh luôn dỗ dành vợ rất ngọt ngào và luôn tặng cho cô những niềm vui bất ngờ.
Anh cũng luôn có ý thức rằng mình phải cho vợ một cuộc sống đủ đầy. Hiện tại, anh chưa đủ khả năng kiếm tiền cho vợ chi tiêu thoải mái thì anh cũng không bắt Vân phải đưa tiền lương để trang trải sinh hoạt phí cho hai vợ chồng. Lương của vợ là để vợ tiêu riêng.
Hiện tại, Thanh đang là công chức nhà nước bình thường nhưng tương lai thì rộng mở. Anh có bố làm sếp nhưng luôn tự nỗ lực để phấn đấu trong sự nghiệp của mình. Với một người nỗ lực như Thanh cộng thêm được bố hậu thuẫn thì chắc chắn, sự nghiệp của chàng thanh niên này có khả năng phát triển lớn.
Thêm nữa là Bố chồng tâm lý, mẹ chồng làm hết mọi việc nhà.
Ít có người bố chồng nào thương và tâm lý với con dâu như bố chồng của Vân. Ông Phương thậm chí còn có suy nghĩ: nếu gia đình Vân ở gần thì sẽ quy định mỗi tuần vợ chồng Thanh phải về ăn cơm với bố mẹ vợ một lần. Trong trận chiến mẹ chồng  nàng dâu, bố của Thanh cũng là người hòa giải mọi mâu thuẫn và giữ cho vợ mình không quá đáng với con dâu.
Bà Phương mặc dù là người khó tính, muốn chiếm hữu con trai cho riêng mình nhưng lại là bà mẹ chồng hay lam hay làm. Con dâu về nhà chồng luôn được bố mẹ đẻ căn dặn phải lo toan cơm nước, dọn dẹp nhà cửa gọn gàng, chăm sóc bố mẹ chồng chu đáoVân thì cứ đến bữa là có cơm ngon canh ngọt bày biện sẵn. Quần áo thay ra chưa kịp giặt mẹ chồng cũng giặt giúp. Thậm chí, lúc Vân ở nhà thì người lau dọn nhà cửa vẫn là mẹ chồng.
Còn về mặt kinh tế, nhà chồng giàu có, bố chồng làm to.
Gia đình Thanh có điều kiện, Thanh lại là con một. Trong khi vợ chồng bạn thân của Vân cưới nhau xong phải tất bật kiếm tiền trả nợ mua nhà riêng thì vợ chồng Vân lại được về ở trong ngôi nhà rộng rãi như biệt thự.
Bố chồng Thanh là người có tài lại làm to, cả đời đi làm để đảm bảo cuộc sống thoải mái cho vợ con. Tài sản cả đời lao động của ông rồi sau này sẽ để lại cho đứa con trai duy nhất của mình. Thanh và Vân ngay từ khi cưới nhau đã không hề phải lo kinh tế gia đình  mối lo mà bất cứ cặp đôi trẻ mới cưới nào cũng phải đối mặt.
Xét về lý thuyết, cuộc hôn nhân của Thanh và Vân đáng lẽ phải là một cuộc hôn nhân hạnh phúc vì cả hai không phải lo lắng, vướng bận vì bất cứ chuyện gì. Hai người cũng có nhiều thời gian và sức lực để chăm sóc, yêu thương đối phương. Tuy nhiên, rõ ràng rằng, để có một cuộc hôn nhân hạnh phúc, điều kiện vật chất thôi chưa đủ, những người ở trong đó phải dùng cả tấm lòng để đối đãi thì mới có thể đạt được. Nếu Thanh  Vân  bà Phương quyết định nhún nhường, cư xử khéo léo và dành cả tình yêu của mình ra cư xử thì quan hệ mẹ chồng  nàng dâu đã không căng thẳng đến vậy. Đây sẽ là gia đình chồng mà cô gái nào cũng muốn trở thành con dâu.
Và thông tin kết lại chương trình Sắc màu showbiz ngày hôm nay sẽ là một tin vui của cặp đôi đang rất được quan tâm và yêu mến trong thời gian gần đây: Trường Giang  Nhã Phương.
Tối 20/4, nghệ sĩ Trường Giang tổ chức tiệc mừng sinh nhật tại huyện đảo Phú Quốc với Nhã Phương và những đồng nghiệp thân thiết. Bữa tiệc diễn ra trong căn biệt thự Trường Giang mới tậu.
Như chính anh tâm sự trong buổi tiệc, đây là bất động sản đầu tiên đứng tên Trường Giang. Cuộc đời em chưa từng có căn nhà nào hết. Vì thế trong ngày hôm nay, em rất vui, anh nói. Danh hài xứ Quảng còn hóm hỉnh chia sẻ dù mua nhà nhưng anh sợ không có điều kiện qua lại đây thường xuyên vì vướng công việc tại TP.HCM.
Trường Giang không nói về giá trị biệt thự nhưng bạn anh, nam diễn viên Lê Hoàng tiết lộ danh hài đã mua với giá 15 tỷ đồng. Tại Phú Quốc, đây chưa phải biệt thự hạng nhất nhưng có ý nghĩa lớn với gia chủ.
Trong buổi tiệc, Nhã Phương tiết lộ đây là năm đầu tiên Trường Giang tổ chức sinh nhật. Trong suốt những năm qua, danh hài luôn cố gắng tích cóp với mong ước có một ngôi nhà riêng. Cô hạnh phúc khi bạn trai cuối cùng cũng thỏa mong muốn. Trước đó, trên trang cá nhân, Mười Khó từng khẳng định bao nhiêu năm ao ước, sinh nhật năm nay không đi đâu xa, đón gió biển lồng lộng ở nhà.
Hẹn hò từ năm 2015, Trường Giang - Nhã Phương vẫn ngọt ngào dù không ít lần vướng tin đồn rạn nứt. Họ luôn dành thời gian bên nhau. 34 tuổi mới sở hữu căn nhà đầu tiên nên bạn bè liên tục hỏi anh về ý định khi nào để Nhã Phương trở thành bà chủ. Trước câu hỏi này, Trường Giang tuyên bố chắc nịch: Cuộc đời tôi bà còn nắm huống chi là cái nhà này. Vậy chúng ta hãy cùng chờ đợi một đám cưới linh đình sẽ sớm được tổ chức để đích đến sau ngôi nhà sẽ là những đứa trẻ trở thành hiện thực!
Thanh Bình.
