Tây du ký bản 1986 đưa tên tuổi nhiều nghệ sĩ lên tầm ngôi sao. Đến giờ, mỗi khi gặp lại, họ đều nói về cảnh khổ khi làm phim ngày ấy. Hầu như trong đoàn, từ vai chính đến vai phụ cũng chỉ có cát-xê khoảng vài chục NDT một tập. Con số quá chênh lệch so với các nghệ sĩ trẻ hiện nay.
Kể cả có tính yếu tố lạm phát, mức tiền lương vài chục NDT ngày ấy đúng chỉ bằng một góc vài trăm triệu NDT các nghệ sĩ trẻ hiện nay, một nghệ sĩ chia sẻ.
Xuất hiện ít nhưng tài tử có gương mặt đẹp trai nhất là người được trả hậu hĩnh nhất đoàn. Ảnh: QQ.
Theo tiết lộ của trợ lý phim trường Tây du ký 1986 , năm đó trong đoàn phim người được trả thù lao cao nhất lại là người xuất hiện ít nhất. Đó là tài tử Vương Bá Chiêu, đóng vai Bạch Long Mã. Nhiều năm sau khi phim ra mắt, Vương Bá Chiêu được hàng loạt tờ báo lớn như Sohu, QQ đánh giá có ngoại hình bắt mắt nhất.
Xuyên suốt bộ phim, anh chỉ góp mặt trong 3 tập phim, ước tính khoảng vài chục phút lộ diện. Thế nhưng, cát-xê Vương Bá Chiêu lại cao gấp nhiều lần Lục Tiểu Linh Đồng, Trì Trọng Thụy.
Lục Tiểu Linh Đồng quay một tập nhận 80-90 NDT, Vương Bá Chiêu sẽ nhận được hơn 500 NDT. Quay ba tập, anh ấy thu về hơn 1.500 NDT. Còn Lục Tiểu Linh Đồng ròng rã với đoàn phim hơn 6 năm, quay 25 tập, nhận được 2.000 NDT, tờ QQ dẫn lời người trong đoàn.
Quay ba tập, Vương Bá Chiêu thu về số tiền gần bằng Lục Tiểu Linh Đồng quay suốt 6 năm.
Khi nói về thông tin này, Vương Bá Chiêu thừa nhận đây là sự ưu ái đạo diễn Dương Khiết dành cho mình.
Lúc đầu, tôi không muốn nhận vai nên tự đưa ra mức thù lao cao để khéo từ chối. Không ngờ, đạo diễn Dương Khiết lại đồng ý, Vương Bá Chiêu chia sẻ. Ở tuổi lục tuần, tài tử năm đó tâm sự đây cũng là ân hận lớn nhất trong cuộc đời đóng phim.
Năm đó, tôi còn trẻ, nóng nảy, bồng bột, thiếu hiểu biết nên mới đưa ra yêu cầu quá đáng. Sau này, mỗi lần có dịp gặp đạo diễn, tôi đều cúi đầu xin lỗi bà.
Vương Bá Chiêu trong ngày đưa tang đạo diễn Dương Khiết. Ảnh: Sina.
Hiện, Vương Bá Chiêu gần như rút khỏi showbiz, mở cửa hàng kinh doanh nhỏ. Bạch Long Mã năm nào hạnh phúc khi nhiều bạn bè và người hâm mộ dừng chân ở nhà hàng của ông đều nhận ra ông. "Sự nghiệp làm phim của tôi kéo dài nhưng vai Bạch Long Mã vẫn luôn là ký ức không thể phai mờ".
Hiểu Nguyệt.
