Tối 31/1, Lê Âu Ngân Anh gây chú ý khi xuất hiện trong một sự kiện lớn tại TP.HCM. Người đẹp diện một bộ đầm trắng xẻ cao với những khoảng cut-out khá táo bạo ở eo và lưng, tự tin khoe vóc dáng và làn da trắng ngần.
Đây là lần đầu tiên Lê Âu Ngân Anh xuất hiện trong một sự kiện công khai sau khi đề nghị thu hồi vương miên Hoa hậu Đại dương 2017 của Cục Nghệ thuật Biểu diễn (NTBD) được đưa ra.
Dù Cục Nghệ thuật biểu diễn đã gửi công văn đề nghị đơn vị tổ chức Hoa hậu Đại dương hủy kết quả mà Lê Âu Ngân Anh đạt được trong cuộc thi, nhưng tại sự kiện này, chân dài gốc Kiên Giang vẫn được MC, BTC đọc tên với tư cách của một hoa hậu.
Ngân Anh diện trang phục thứ hai trong sự kiện. Cô nàng tiết lộ hiện tại sức khỏe đã ổn định hơn sau chuỗi ngày ồn ào và cô đang bắt đầu thực hiện loạt kế hoạch, dự định ấp ủ.
Người đẹp chia sẻ 3 tháng sau khi đăng quang, đối diện với vô số sóng gió khiến bản thân áp lực và căng thẳng, có lúc suy sụp. Tuy nhiên, khi được hỏi về việc Ngân Anh phản ứng thế nào sau đơn đề nghị thu hồi vương miện từ Cục nghệ thuật biểu diễn thì cô từ chối trả lời bằng cách chia sẻ về những việc mình đã làm được và kế hoạch cho năm 2018.
Lê Âu Ngân Anh sinh năm 1995, cô sở hữu chiều cao 1m74, số đo 3 vòng 85-58-94.
Được biết, trước khi tham gia Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 và đăng quang ngôi vị cao nhất, Lê Âu Ngân Anh từng thử sức ở cuộc thi Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2017. Tại đây, Ngân Anh đã lọt vào Top 8 chung cuộc đồng thời giành giải phụ là thí sinh có trang phục vùng miền đẹp.
Sau khi đăng quang Hoa hậu Đại dương, Lê Âu Ngân Anh ngay lập tức trở thành tâm điểm bởi đôi môi sưng bất thường khiến nhan sắc của cô gây tranh cãi và nhận nhiều bình luận tiêu cực.
Vi An (T/h).
