10 năm sau thành công của bộ phim ca nhạc Mamma Mia!, phần 2 mang tên Mamma Mia! : Yêu lần nữa (Tựa gốc: Mamma Mia! : Here We Go Again) sẽ tiếp tục đưa khán giả chìm đắm trong những bản tình ca ngọt ngào trên hòn đảo Kalokairi huyền diệu của Hy Lạp. Mới đây, trailer đầu tiên của bộ phim đã được nhà sản xuất tung ra.
Tiếp nối câu chuyện của phần 1, cô nàng Sophie (Amanda Seyfried) giờ đây đang bối rối khi đứa con đầu lòng sắp ra đời và cô không biết phải xoay sở thế nào. Và thế là hội chị em bạn dì của mẹ cô đã quyết định sẽ kể lại câu chuyện về sự kiên cường và mạnh mẽ của mẹ Donna thời trẻ khi quyết định làm mẹ đơn thân, một mình nuôi nấng con nhỏ.
Sophie (Amanda Seyfried) giờ đây đang bối rối khi đứa con đầu lòng sắp ra đời.
Nữ diễn viên gạo cội Meryl Streep sẽ tiếp tục vào vai Donna lớn tuổi. Trước đó, vai diễn Donna trong bộ phim Mamma Mia! (2008) đã mang về cho bà giải Quả Cầu Vàng danh giá của năm đó. Hình ảnh thời xuân thì của Donna được thể hiện bởi Lily James.
Nữ diễn viên gạo cội Meryl Streep sẽ tiếp tục vào vai Donna lớn tuổi.
Trailer thu hút người xem bằng câu chuyện tái hiện lại những khung trời tình yêu tuổi trẻ của Donna với ba chàng trai. Mỗi người một vẻ nhưng đều mang sức hút đặc biệt. Trước hết là Sam (Jeremy Irvine), chàng kiến trúc sư mang vẻ ngoài vô cùng lãng tử mà Donna đã tình cờ gặp dưới mưa. Tiếp theo là chàng trai với nụ cười ấm áp Bill (Josh Dylan). Anh chàng cũng đã có một cuộc tình dài lâu và đủ sâu để lại những kỉ niệm buồn vui với Donna. Và cuối cùng là một nhà thám hiểm cùng chất nghệ sĩ bay bổng Harry (Hugh Skinner), người đã dẫn lối Donna khám phá đại dương.
"Mamma Mia! : Yêu lần nữa" dự kiến khởi chiếu tại các rạp trên toàn quốc vào 20/7/2018./.
Hà Phương/VOV.VN.
