Livestream để "đo" phản ứng của mọi người.
Lâu nay, tên tuổi của NSƯT Khánh Hòa vẫn được đóng đinh với những ca khúc hào sảng về người lính, bởi vậy việc chị đột nhiên chuyển hướng sang hát Bolero khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng. Ấy thế mà nghe Khánh Hòa hát Bolero, ai nấy đều tấm tắc trước giọng hát ngọt lịm và không thể sến hơn của chị. Có người không ngại khẳng định, chị sinh ra là để hát Bolero.
Nữ ca sĩ kể, năm 2016 sau khi thực hiện album Tình biên cương hát về những người lính biên cương, chị đã ấp ủ dự định thực hiện một album Bolero. Tuy nhiên, chị không nóng vội mà muốn nghiên cứu kỹ làm sao để hát ra chất Bolero. Trước khi phát hành album, Khánh Hòa cũng đã đo thử phản ứng của đồng nghiệp, khán giả bằng việc thi thoảng thực hiện livestream trên trang cá nhân hát bolero.
Và Khánh Hòa bất ngờ khi lượng người theo dõi trang cá nhân của chị cũng như người xem live liên tục tăng lên, số người ủng hộ chị cũng tăng lên sau mỗi lần livestream. Ấn tượng nhất, và cũng là sự động viên cổ vũ lớn nhất với chị chính là việc nhiều đồng nghiệp có tiếng là khó tính trong nghề đã bày tỏ sự khen ngợi, cho rằng Khánh Hòa nên phát huy dòng nhạc đúng là chị này.
Ngay như nhạc sĩ Trần Mạnh Hùng sau khi nghe Khánh Hòa livestream để hát Bolero trên trang Facebook cá nhân đã gửi lời nhắn đến chị rằng: em hát nhạc này còn hay hơn những gì em đã làm. Vị nhạc sĩ tài hoa quả quyết, anh nhìn thấy chất Bolero ở Khánh Hòa từ 17 năm về trước  khi anh mới biết và nghe chị hát.
Về phần mình, Khánh Hòa thổ lộ , chị thực sự cảm thấy phấn khích trước lời khen mà nhạc sĩ Trần Mạnh Hùng cũng như mọi người dành cho mình. Và thế là chị quyết định phải làm điều gì đó với Bolero, để khán giả thấy được mình ở một diện mạo âm nhạc khác.
Không vì chạy theo "mốt" mà hát Bolero.
Khánh Hòa khẳng định, hát Bolero với chị không phải sự ngẫu hứng, càng không phải chạy theo trào lưu đang nở rộ về dòng nhạc này, mà là cuộc trở về với chính với nhịp đập âm nhạc trong mình từ thuở ban đầu lẫm chẫm đến với nghề hát. Khánh Hòa kể, thực ra cách đây nhiều năm khi mới đi hát, chị đã hát Bolero và song ca với ca sĩ Quang Linh.
Chính Quang Linh cũng đã dành cho chị nhiều lời động viên khen ngợi. Tuy nhiên, sau đó giống như sự sắp đặt của số phận, Khánh Hòa mải mê thực hiện những giấc mơ âm nhạc của mình ở mảng âm nhạc khác. Có điều, ngay từ album vol 1 Người ơi hãy về màu Bolero đã có ở trong những ca khúc mang âm hưởng dân ca Nam Bộ mà chị thể hiện. Sau này, khi hát Gần lắm Trường Sa được khán giả yêu thích thì Khánh Hòa vẫn thừa nhận, bản thân ca khúc này cũng mang màu sắc của Bolero trong đó.
Album Trả lại thời gian bao gồm 9 ca khúc: Chuyện hợp tan, Sương lạnh chiều đông, Đừng nói xa nhau, Biển tình, Xin trả lại thời gian, Nếu đời không có anh, Kiếp nghèo, Hoa nở về đêm, Đón xuân này tôi nhớ xuân xưa. Đây là những ca khúc mà Khánh Hòa đã chọn lựa rất kỹ lưỡng và cũng là những ca khúc mà chị rất yêu thích trong dòng nhạc Bolero. Album cũng được chị đầu tư ghi hình tới 6 MV ca nhạc. Điều đặc biệt là chị quyết định không in đĩa mà phát hành album online với mong muốn tiếng hát của mình đến được với đông đảo người yêu mến dòng nhạc này.
Ban đầu khi thử nghiệm việc hát Bolero, điều Khánh Hòa lo lắng nhất là các khán giả ruột của mình - các chiến sĩ, người lính sẽ không vui. Nhưng trái lại, chị nhận được rất nhiều sự ủng hộ và động viên từ họ. Điều này giúp chị thêm tự tin vào sự lựa chọn của mình.
Với suy nghĩ không chạy theo mốt Bolero, Khánh Hòa ra album Trả lại thời gian như lời khẳng định, chị đã tìm thấy chiếc áo âm nhạc vừa vặn với mình. Vả lại, được hát dòng nhạc mình thích đã là một hạnh phúc rồi, không có gì phải e ngại hay băn khoăn.
Không ngại "trăm hoa đua nở".
Khánh Hòa tâm sự, hát Bolero tưởng dễ mà lại không hề dễ, bởi dòng nhạc này đòi hỏi cách hát mộc mạc, nhưng rất tình cảm, mỗi giai điệu lời ca đều như phơi bày tâm tư tình cảm của mình. Để hát được như thế, chị đã phải nghiên cứu rất kỹ lưỡng cách làm sao hát tự nhiên nhất, dồn nhiều tình cảm nhất vào từng ca từ lẫn giai điệu. Đó cũng là lý do vì sao chị đã mất tới hơn 1 năm để hoàn thiện album này.
Có một kỷ niệm nhỏ nhưng khiến Khánh Hòa rất hạnh phúc là khi chị ghi hình các MV ca khúc trên, nhiều người trong êkip cứ ngỡ chị là người miền Nam khi nghe chị hát Bolero như một nghệ sĩ miền Nam thực sự. Đến khi ekip biết chị là người Bắc, rất nhiều người đã ngỡ ngàng. Khánh Hòa bảo, điều đó với chị rất quan trọng bởi nó nói lên rằng chị đã hát đúng chất Bolero như chính những nghệ sĩ sống ở cái nôi của Bolero.
Dòng nhạc Bolero có rất nhiều người hát, ai cũng có thể hát được, rất đại chúng, nhưng, không phải ai hát cũng hay. Tôi cố gắng làm sao hát tốt nhất, ra màu nhất. Quan trọng nhất là phải ra chất, bị nhầm lẫn sang thể loại nhạc là hỏng  Khánh Hòa bộc bạch.
Bước vào thị trường nhạc Bolero khi đã trăm hoa đua nở, tuy nhiên, Khánh Hòa không ngại sự đua nởnày, bởi trước hết chị hát cho chị, cho đam mê của mình và chị thấy mình là bông hoa vô tư hồn nhiên với lựa chọn đam mê của mình mà không toan tính điều gì.
Cùng xem MV Khánh Hòa hát "Hoa nở về đêm":
Chúc An.
