Clip Ngọc Sơn thổ lộ tình cảm với Như Quỳnh.
Cụ thể, trong tập 1 vừa lên sóng của Thần tượng Bolero, nam thí sinh Hoàng Văn Nhân chia sẻ mình là người làm dịch vụ cưới hỏi. Ngay lập tức, Như Quỳnh liền nài nỉ thí sinh "Em làm mai cho chị với anh Ngọc Sơn được không?
Về phía Ngọc Sơn, anh cho biết ngay sau khi nghe câu nói của Như Quỳnh đã cảm thấy rất xúc động. Nam ca sỹ sau đó cũng ngẫu hứng thể hiện một đoạn bài hát được anh sửa lại lời nhằm bày tỏ tình cảm dành cho nữ đồng nghiệp.
Vốn là người kín tiếng về chuyện tình cảm, Ngọc Sơn khiến nhiều người bất ngờ với hành động công khai tỏ tình Như Quỳnh.
Ngọc Sơn thổ lộ anh quen Như Quỳnh từ năm 1987, vào thời điểm khi cả hai cùng có dịp cộng tác chung trong một sản phẩm ca nhạc. Theo Ngọc Sơn, Như Quỳnh là một người phụ nữ xinh đẹp, hiền lành và rất đỗi dịu dàng.
Tuy nhiên, dù rất yêu quý Như Quỳnh nhưng nam ca sỹ cũng thừa nhận anh lấy làm tiếc vì chưa kịp thổ lộ thì cô đã sang định cư ở hải ngoại.
"Một tiếng sét gì đó cao hơn tất cả tình yêu khiến Ngọc Sơn rung động. Kể từ lúc trở về nước, đi đến đâu tôi cũng nói yêu và quý Như Quỳnh. Trong suốt thời gian qua, Ngọc Sơn cũng luôn tìm mọi cách, thậm chí nhờ con nuôi của mình, ca sỹ Phi Nhung và mọi người gửi gắm những lời này đến Như Quỳnh" , Ngọc Sơn chia sẻ.
Cùng với Như Quỳnh và Quang Lê, Ngọc Sơn là một trong ba HLV của mùa giải Thần tượng Bolero năm nay.
Trước đó, trong buổi ghi hình những tập đầu tiên, Ngọc Sơn và Như Quỳnh đã có màn hội ngộ xúc động sau hàng chục năm không có cơ hội gặp gỡ. "Ông hoàng nhạc sến" cho biết anh rất yêu quý giọng hát của ca sĩ Như Quỳnh. Ngược lại, nữ ca sĩ Người tình mùa đông bày tỏ sự biết ơn đến đàn anh vì từng hướng dẫn cho mình về cách hát, biểu diễn trên sân khấu.
Tuấn Chiêu.
