Vượt qua hai cặp thí sinh còn lại, học trò của Đàm Vĩnh Hưng  Vũ Quốc Việt là Tùng Chinh  Thiên Vũ đã trở thành tân quán quân của chương trình Tuyệt đỉnh song ca mùa thứ 2 với giải thưởng trị giá 300 triệu đồng.
Đàm Vĩnh Hưng một lần nữa đưa học trò đăng quang Quán quân Tuyệt đỉnh song ca.
Khi nghe tên học trò được xướng lên ở ngôi vị quán quân, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và nhạc sĩ Vũ Quốc Việt sung sướng bật dậy khỏi ghế. Không những vậy, Mr Đàm hưng phấn cởi bỏ áo khoác, nhảy múa đầy hào hứng.
Sau thời khắc công bố kết quả, cả huấn luyện viên lẫn thí sinh đều chia sẻ bất ngờ với kết quả này, bởi cả 3 cặp chiến binh được đánh giá ngang tài, ngang sức.
Chia sẻ trong hậu trường, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng rất bất ngờ với kết quả này vì anh nghĩ rằng học trò của mình có thể chỉ dành giải á quân.
Khi được hỏi về bí kíp để lần thứ hai đưa thí sinh trở thành quán quân Tuyệt đỉnh song ca, Đàm Vĩnh Hưng thẳng thắn: "Nhiều bí kíp lắm, kinh nghiệm, chọn thí sinh, tính bài vở. Trong quá trình huấn luyện, mình tính được giọng của từng thí sinh và tính toán được từng em sẽ đi được tới đâu. Với Thiên Vũ và Tùng Chinh, càng vào sâu càng gây bất ngờ, thuyết phục được công chúng theo dõi chương trình".
Hai huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng và Vũ Quốc Việt không giấu nổi sự vui mừng khi học trò được xướng tên ở ngôi vị quán quân.
Ông Hoàng Nhạc Việt cũng khẳng định, không chỉ riêng học trò giành giải quán quân, mà tất cả các học trò của anh ở các cuộc thi, hơn 100 người anh đều hỗ trợ hết mình khi có thể. Các show diễn, anh đều đẩy học trò của mình tham gia khi phù hợp.
Với Tùng Chinh và Thiên Vũ, Đàm Vĩnh Hưng chắc chắn sẽ có một sản phẩm âm nhạc dành cho hai học trò, nhanh thì trước Tết mà chậm thì sau Tết. Có thể đó sẽ là một album riêng, 4 bài đơn ca và 4 bài song ca.
Dàn giám khảo chấm điểm trong đêm thi chung kết.
Trong đêm chung kết, mỗi cặp thí sinh phải biểu diễn hai tiết mục, một tiết mục song ca và một tiết mục biểu diễn với sự góp mặt của huấn luyện viên. Giám khảo đêm chung kết là nhạc sĩ Đức Huy, danh ca Thái Châu và nhạc sĩ, ca sĩ Ngọc Sơn.
Liên khúc "Huyền thoại nàng Tô Thị - Thương hoài ngàn năm" của hai học trò Đàm Vĩnh Hưng.
Phần thi cho thấy sự lột xác và trưởng thành của hai giọng ca. Hai thí sinh đã khoe trọn được những ưu điểm trong giọng hát của mình. Những đoạn ngân, gằn và chuyển tông được Thiên Vũ  Tùng Chinh thể hiện một cách mượt mà. Học trò của Mr Đàm còn ghi điểm khi vừa gõ trống, vừa biểu diễn một cách tròn trịa. Những nhạc cụ dân tộc như đàn cò, đàn bầu, đàn đáy thổi vào phần biểu diễn một không khí liêu trai.
Phần trình diễn đã khiến giám khảo Ngọc Sơn hào hứng đứng bật dậy vỗ tay: Thiên Vũ hát giọng ngọt vô cùng, giọng sắc và chắc, tương lai rất sáng lạn. Tùng Chinh hát không trở ngại gì. Danh ca Thái Châu cho biết, ông không thể tìm thấy một tì vết nào trong phần trình diễn này. Ông đánh giá cao sự hòa quyện giữa hai giọng hát.
Liên khúc mang hơi hướng nhạc kịch "Đồi thông hai mộ - Khi đã yêu  Đà Lạt hoàng hôn  Dấu chân kỷ niệm  Dạ khúc cho tình nhân".
Ở phần thi thứ hai, cặp thí sinh kể lại câu chuyện tình yêu đẹp đẽ, lãng mạn nhưng đầy đau thương bằng âm nhạc. Giọng hát của cặp đôi biến ảo đa dạng với loạt ca khúc ở nhiều dòng nhạc khác nhau. Mặc dù góp giọng cùng hai học trò trong tiết mục này, nhưng Ông hoàng nhạc Việt tiết chế để nâng đỡ tôn vinh giọng hát của hai thí sinh.
Với tiết mục này, "ông hoàng nhạc sến" Ngọc Sơn khẳng định học trò Đàm Vĩnh Hưng là hai viên ngọc sáng, hai viên kim cương.
Mạnh Long.
