Một số phim hài Tết 2018 bị chỉ trích vì lạm dụng cảnh nóng.
Chưa thoát khỏi lối mòn.
Dịp Tết Nguyên đán năm nay, thị trường hài miền Bắc được đánh giá là sôi động hơn hẳn mọi năm với đủ thể loại. Đạo diễn Phạm Đông Hồng, ông trùm hài dân gian năm nay giới thiệu hai dự án: Chôn nhời 5 và Họ Lý tên Thông, đều lấy bối cảnh làng xưa tích cũ để kể chuyện ngày nay. Đạo diễn Trần Bình Trọng vẫn tiếp tục các dự án của mình với Đại gia chân đất và Làng ế vợ.
Ngoài ưu điểm tạo tiếng cười thâm thúy và bối cảnh ngày càng được đầu tư, các tác phẩm hài phía Bắc vẫn bị coi là ít kịch bản mới. Dàn diễn viên cũng ít gương mặt mới và ngày càng đi vào lối mòn, từ tạo hình răng vẩu (răng hô), nói ngọng, thậm chí lấy người bị tật bẩm sinh để gây cười, hay lợi dụng cảnh nóng để PR cho tác phẩm.
Dù mới chỉ hé lộ trailer, nhưng không ít phim hài tết 2018 đã vấp phải sự chỉ trích vì sử dụng mô típ cũ, cảnh nóng và yếu tố dung tục để chọc cười khán giả. Các phim chủ yếu vẫn khai thác bối cảnh dân gian với những tình huống dở khóc, dở cười, câu chuyện sau lũy tre làng với ước mơ đổi đời, gái ế, người xấu mong thành đẹp và lồng ghép với những vấn đề thời sự.
Những ngày qua, đoạn trailer của "Tỷ phú đè đại gia" với sự tham gia của nhiều diễn viên hài như Chiến Thắng, Quang Tèo, nữ diễn viên Phi Huyền Trang, Bình Trọng bị chỉ trích là có nhiều chi tiết phản cảm, gây tranh cãi dữ dội. Cụ thể, ngay đầu trailer, nhà sản xuất thông báo rằng đây là phim hài Tết có nhiều cái "nhất", bao gồm "cảnh phim sexy nhất". Trong đó có phân đoạn Quang Tèo trong vai Trần Đại Gia đang xé áo một cô gái (do Phi Huyền Trang đóng) khiến nhiều người nhăn mặt, cho rằng quá phản cảm.
Không chỉ có những cảnh nóng, màn khoe thân, nhiều khán giả còn ngán ngẩm với những câu thoại trong sản phẩm hài Tết này, vì có cả từ dung tục. Trong khi với dự án hài Tết đáng lẽ phải sạch, vì có nhiều đối tượng khán giả theo dõi, trong đó có cả trẻ nhỏ.
Trước Tỷ phú đè đại gia, nhiều phim hài Tết cũng bị chỉ trích vì lý do tương tự. Ví dụ Chôn nhời 3, Đại gia chân đất, Làng ế vợ 3... Không chỉ xuất hiện nhiều cảnh nóng gây tranh cãi, hài Tết còn thường xuyên mang chuyện trai gái ra gây cười thô tục, hoặc mang những bộ phận nhạy cảm ra làm trò đùa.
Một chiêu cũ nữa thường xuyên được các đạo diễn sử dụng là mời những diễn viên có thân hình gợi cảm tham gia diễn xuất. Những cảnh quay trai gái, khoe thân hay nhân vật hám gái... cũng không còn xa lạ trong các dự án hài miền Bắc vài năm trở lại đây. Chưa kể, trong hầu hết các đĩa hài Tết, khán giả cảm thấy khó chịu và ngao ngán khi thường xuyên phải xem... quảng cáo của nhà tài trợ. Vì những hạn chế này, mà gần đây, khán giả tìm đến những lựa chọn khác, dần quay lưng với hài tết.
Gian nan cuộc chiến chống đĩa lậu.
Nội dung chưa thật sự hấp dẫn khiến khán giả không còn hào hứng với hài Tết như trước. Vài năm trở lại đây số lượng đĩa hài cũng được các nhà sản xuất in ngày càng nhỏ giọt vì phải đau đầu đối phó với nạn đĩa lậu hoành hành.
Không ít đạo diễn đã phải bàn cách sống chung với đĩa lậu - vì vấn đề chấp hành Luật Bản quyền ở nước ta chưa nghiêm  bằng cách tìm các nhà tài trợ và trông cả vào bầu sữa của các nhãn hàng. Có người còn gọi chuyện đĩa thật sống chung với đĩa lậu là quy luật tất yếu của thị trường hài tết, với mối quan hệ cộng sinh. Bởi sản phẩm càng nhiều đĩa lậu, chứng tỏ sản phẩm đó hay và dễ dàng hơn trong việc đi kêu gọi tài trợ. Cũng chính vì nghịch lý này, mà vài năm nay, đĩa hài Tết liên tục chen vào quá nhiều quảng cáo, thậm chí cắt ghép lộ liễu, cẩu thả để cốt cho logo hoặc tên của nhà tài trợ vào. Cách làm chụp giật này cũng chính là nguyên nhân khiến chất lượng hài Tết ngày càng nhạt, chưa kể việc cho khán giả ăn mãi món cũ thì ngon mấy cũng thành nhàm.
Dù vậy, dịp Tết vẫn được xem là thời điểm bội thu của các nghệ sĩ, bởi nhu cầu thưởng thức nghệ thuật - nhất là xem các sản phẩm vui nhộn, hài hước của khán giả tăng cao. Khi nhiều nghệ sĩ nhảy vào sản xuất các sản phẩm hài Tết, khán giả sẽ có nhiều lựa chọn, nhưng lại là thách thức với các nhà sản xuất vì phải đau đầu nghĩ kịch bản, cải thiện nội dung để cạnh tranh.
Để giành được thị phần với các chương trình giải trí khác trên truyền hình dịp Tết, việc các nghệ sĩ đầu tư vào nội dung là điều tất yếu. Bởi thế, năm nay, dù một số bị chỉ trích là quá lợi dụng cảnh nóng, yếu tố dung tục để thu hút khán giả, thì cũng có những người đầu tư làm hài Tết một cách nghiêm túc, nói không với hài nhảm. Đạo diễn Quốc Quân khẳng định nếu phim hài Tết cứ mãi lạm dụng cảnh khoe da thịt, khán giả ắt sẽ tẩy chay và quay lưng. Ê kíp sản xuất Cuộc phiêu lưu của Trung Ruồi và Minh Tít cũng tuyên bố sẽ đầu tư vào nội dung, tạo ra những tiếng cười nhân văn và nói không với "cảnh nóng". Đó là con đường tất yếu mà hài phải đi, không chỉ để tìm đất sống cho đĩa hài, mà còn là cách giữ chân khán giả giữa thời bùng nổ gameshow và cuộc chiến với đĩa lậu.
Đặng Chung.
