Kết thúc giải U23 Châu Á, U23 Việt Nam trở về nước trong sự chào đón nồng hậu của hàng triệu trái tim người hâm mộ. Sau lễ vinh danh vào hôm qua 28/1, hôm nay các cầu thủ tham gia các buổi trò chuyện giao lưu.
Sáng nay, cầu thủ Quang Hải cùng các đồng đội đã tham dự Lễ trao thưởng của Trung ương đoàn và Quỹ hộ trợ tài năng trẻ Việt Nam cho đội U23 Việt Nam. Buổi lễ diễn ra long trọng với sự tham dự của lãnh đạo các ban ngành cùng các cơ quan báo đài. Bên cạnh đó, sự hiện diện của Hoa hậu Việt Nam 2016 - Đỗ Mỹ Linh đã khiến buổi lễ thêm sôi động.
Trong trang phục áo dài truyền thống, mỹ nhân họ Đỗ có mặt trên sân khấu chụp ảnh lưu niệm với các vị đại biểu cùng dàn tuyển thủ U23 Việt Nam. Sẽ không có gì đáng nói nếu ban tổ chức không bất ngờ sắp xếp lại vị trí khi chụp ảnh của Quang Hải. Theo đó, chàng tiền vệ của U23 Việt Nam được xếp đứng cạnh Hoa hậu Việt Nam 2016.
Mạnh mẽ dứt khoát uy hiếp ghi bàn thắng vào khung thành đối phương là thế nhưng khi đứng cạnh hoa hậu Mỹ Linh, "người hùng sân cỏ" Quang Hải lại tỏ ra khá rụt rè. Chân sút họ Nguyễn còn ngơ ngác nhìn xung quanh khi bị đồng đội trêu đùa: " Hải ơi kiễng chân lên đi ".
Bị trêu chọc vì chiều cao, chàng tiền vệ khiến ai nấy đều bất ngờ với cử chỉ lúng túng quay mặt đi trong lúc tay đang cầm bó hoa trao cho người đẹp Mỹ Linh.
Sau khoảnh khắc thẹn thùng khi đứng trước người đẹp Việt Nam, chàng cầu thủ gốc Hà Thành đã có buổi trò chuyện giao lưu cởi mở với những người yêu mến. Gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ, Quang Hải bày tỏ cảm xúc khi đón nhận tình yêu thương của người hâm mộ quê nhà.
" Cảm xúc của tôi cũng như toàn đội là rất hạnh phúc, cứ như ngày hôm qua mới đá trận chung kết vậy. Tối qua tại sân vận động Mỹ Đình, toàn đội rất hưng phấn trước tình cảm của mọi người dành cho. Cảm ơn mọi người đã luôn bên cạnh cổ vũ động viên cho đội tuyển U23 Việt Nam trong mọi trận đấu ", tiền vệ họ Nguyễn nói.
Chia sẻ về niềm hạnh phúc, cầu thủ Quang Hải bật mí thêm: " Tôi xa nhà, xa bố mẹ từ khi lên 9 tuổi. Mỗi lần đi thi đấu như thế này, tôi sẽ phải xa gia đình khoảng 2 tháng. Tôi rất nhớ nhà. Cả gia đình luôn ở phía sau ủng hộ nên sau mỗi trận đấu, dù thắng hay thua, thi đấu tốt hay không tốt, tôi đều gọi điện về nói chuyện tâm sự với bố mẹ và gia đình. Nơi đó là nguồn động viên lớn nhất đối với tôi trong cuộc sống ".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
