Anh Thơ (áo đen) khẳng định mình đủ 'chín' để nhìn ra được ai là người đàn ông tốt, thực sự yêu thương bạn mình.
Thu Hoài lần hiếm hoi tham dự chương trình Sau ánh hào quang và hé lộ cuộc đời không hề được trải hoa hồng sau thành công của một bóng hồng thành đạt. Cô kể mình sinh ra trong một gia đình giàu có, có cha làm ở công ty cơ khí lớn còn mẹ là một thương buôn thành đạt. Tuy ba chị em Thu Hoài phải chịu cảnh sống nghèo khổ, ly tán khi cô mới 12 tuổi do cha mẹ rạn nứt hôn nhân. Cha bỏ đi còn mẹ lại có hạnh phúc riêng nên chưa học hết cấp 3 thì người đẹp đã phải đi rửa chén, làm lễ tân nhà hàng nuôi các em.
Sau đó, vì muốn tìm cho mình một chân trời mới nên Hoa hậu phu nhân người Việt thế giới 2012 đã lên đường sang Đài Loan học tập về làm đẹp và kinh doanh nhà hàng. Lúc đầu cô làm phục vụ quán ăn nhưng sau tích lũy được vốn nên đã mở được hàng ăn riêng, món đắt hàng nhất là phở. Trải qua nhiều sóng gió, từng đi bán hàng đa cấp, mở thẩm mỹ viện rồi hết vốn Thu Hoài gần như phải làm lại từ đầu sau gần chục năm trời tha hương nơi xứ người. Vài lần yêu nhưng chẳng lần nào cô được hạnh phúc thật sự. Tính cách sống theo bản năng và sự mạnh mẽ không biết cúi đầu của một người phải sớm tự lập khiến nữ doanh nhân lận đận trong tình trường.
Trùng hợp là cả Thu Hoài và Anh Thơ đều yêu và lấy chồng nhỏ tuổi hơn mình.
Dẫu vậy, có vẻ như quả ngọt đã đến với Hoa hậu Thu Hoài khi ở tuổi 40. Theo nhận định của vợ Bình Minh là Anh Thơ, một người bạn thân thiết của người đẹp cho biết hiện tại cuộc sống của cô rất thăng hoa cả trong sự nghiệp và tình cảm. Người yêu hiện tại của Thu Hoài là một Việt kiều khá điển trai và kém cô 10 tuổi. Cả hai gặp nhau khi anh đến ăn ở nhà hàng của bà mẹ ba con. Dù có sự chênh lệch lớn về tuổi tác nhưng ngay từ lần đầu gặp gỡ anh đã đem lòng yêu thương cô. Lo sợ bản thân thiếu kinh nghiệm nên Thu Hoài đã dẫn ý trung nhân đến cho vợ Bình Minh xem thử. Anh Thơ nhận định đây là người đàn ông thật sự yêu thương bạn mình. Mình nhìn cách anh ấy lo cho con của Hoài, mình thấy họ có cái tình cảm thật chứ không phải sượng sùng. Hơn nữa anh ấy bù khuyết được tất thảy những sự thiếu sót mà Hoài không có. Nói đúng hơn là anh ấy nương được cái tính cách mạnh và có phần bất cần của Hoài, nữ doanh nhân nhận xét về người yêu của bạn thân.
Về phía Thu Hoài cũng thừa nhận bạn trai là người mang đến cho mình cảm giác an toàn. Có khi mình quá quắt lắm, mình nói đừng có hòng nghĩ mà tới lấy được cái gì của tôi đi. Nhưng anh ấy nói không anh có lấy cái gì của em đâu. Nói một cách rất ngây ngô, thật thà rằng em thấy đó anh không xài tiền của em cũng không yêu cầu em cái gì, anh yêu con người em thôi, cô kể trong xúc động. Người đẹp cũng nhận định khi người phụ nữ thành đạt gài người đàn ông vào thế như thế thì nếu họ thật sự là người có dã tâm thì đã làm ầm lên để khỏa lắp, người tự ái thì họ bỏ đi nhưng vì anh ta yêu cô thật nên mới nhẫn nại và cư xử chân tình như thế.
Tại chương trình, Thu Hoài và Anh Thơ cũng có dịp để nói nhiều về tình bạn của nhau. Vợ của diễn viên Bình Minh đã dành nhiều lời có cánh cho nghị lực sống cũng như cách dạy dỗ con cái khoa học của bạn mình.
Thu Hoài xúc động chia sẻ rằng sau tất cả cơ cực thì người yêu kém 10 tuổi như là một sự bù đắp mà ông trời dành cho mình.
Hồng Nhi.
