Trong mắt nhiều khán giả, Minh Nhí là một cây hài có nhiều năm gắn bó với nghề. Tuy nhiên ít ai biết anh là một trong số ít nghệ sĩ quyền lực của showbiz. Anh được xếp vào chung hàng với những tên tuổi hàng đầu như Thành Lộc, Hữu Châu, Hồng Vân Nếu như Việt Hương, Thúy Nga, Hạnh Thúy, Trọng Hiếu, Tiết Cương, Cao Minh Đạt  là những nghệ sĩ tên tuổi thì họ có điểm chung đều là học trò của thầy Minh Nhí.
Minh Nhí đang sở hữu một căn nhà rộng 400m2 ở quận Phú Nhuận, TP HCM.
Được biết nghệ sĩ Minh Nhí ngày xưa rất giàu có, hiện nay vẫn thỉnh thoảng được kể lại như giai thoại. Hai trò cũ là Việt Hương và Hạnh Thúy từng kể nhiều chuyện về thầy Minh Nhí. Theo đó, hồi xưa có lần Minh Nhí đi diễn ở châu Âu thì Việt Hương và nhóm học trò gồm 5 người sang nhà thầy dọn dẹp. Đến lúc mở chiếc tủ gỗ nhà Minh Nhí ra thì cả đám bất ngờ vì trong đó có một rổ đầy ắp vàng, vòng, nhẫn và tiền. Việt Hương cùng nhóm bạn mỗi người lấy một thỏi chơi, chán thì xếp trả lại như cũ. Lúc đó Minh Nhí chỉ mới mua một căn nhà nhỏ, sau này anh mới đổi một căn nhà to hơn rất nhiều.
Minh Nhí cũng từng tâm sự chuyện quá khứ với báo Thanh Niên. Hồi thập niên 90, nếu giá vàng là 4 triệu đồng/lượng thì một ngày ít nhất anh kiếm được 10 triệu, có ngày mười mấy triệu. Lúc đó anh quay một chập hài được 2 triệu đồng, ngang cát-xê của Bảo Quốc. Sức mua nhà của anh lúc đó gấp 10 lần hiện tại nhưng vì chảnh nên anh không thèm mua.
Còn theo lời kể của Hạnh Thúy thì đám con gái trong lớp do nghệ sĩ Minh Nhí chủ nhiệm hay qua nhà thầy ủi tiền. Nếu Hạnh Thúy lọng cọng, cả đời chưa biết cầm xấp tiền ra sao thì Việt Hương được thầy Minh Nhí cưng nhất vì khéo tay, ủi tiền phẳng lì, xếp tiền mới ra tiền mới, tiền cũ ra tiền cũ.
Các nghệ sĩ được mời đến nhà Minh Nhí tân gia.
Tuy kiếm nhiều nhưng anh không giữ lại bao nhiêu mà tiêu xài hết. Bao nhiêu tiền kiếm được, anh nướng hết vũ trường, có đêm 5 triệu, có đêm mười mấy triệu. Đến nỗi nhiều người gọi Minh Nhí là ông vua vũ trường. Minh Nhí chơi theo nhóm và thường xuyên vung tiền cho nhóm này ở vũ trường. Song đến khi anh gặp sự cố thì tất cả người từng được anh cưu mang đều biến mất. Đây là chuyện mà đến tận bây giờ nhắc lại anh vẫn thấy ân hận.
Trong giai đoạn bị cấm diễn, Minh Nhí phải bán xe, bán nhà để sống. Được biết anh có nhà ở Mỹ và cũng thường về Mỹ vì gia đình vợ vẫn ở đó.
Dưới đây là những hình ảnh hiếm hoi mà Minh Nhí khoe ngôi nhà anh đang sở hữu với bạn bè đồng nghiệp.
Phòng ăn được trang trí bằng gam màu trắng nhạt tạo cảm giác rộng rãi.
Cát Tường "choáng" với tủ đồ hoành tráng của Minh Nhí.
Nam nghệ sĩ sắp xếp trang phục đi diễn và phụ kiện rất ngăn nắp.
Mai Mai (tổng hợp).
