10 bộ phim được phát hành nằm trong thương hiệu đình đám Star Wars (gồm bộ phim hoạt hình The Clone Wars năm 2008) đã kết hợp để vượt qua 12 bộ phim của Harry Potter ở các phòng vé trên toàn thế giới.
Theo đó, Star Wars với 8,55 tỷ USD đã thay thế vị trí thứ hai của Harry Potter với 8,53 tỷ USD trong danh sách các thương hiệu điện ảnh đắt giá nhất lịch sử.
Star Wars: The Last Jedi vẫn còn khoảng 3 tuần chinh chiến ở phòng vé. Nhiều người dự đoán phần 8 của loạt phim sẽ có thể đạt đến 1,6 tỷ USD trước khi rời khỏi rạp.
Star Wars: The Last Jedi giúp thương hiệu Star Wars đánh bại doanh thu Harry Potter. Ảnh: Disney.
Tuy nhiên với các fan Harry Potter, họ tin rằng thương hiệu phù thủy của J.K Rowlings sẽ có thể rút ngắn khoảng cách và lấy lại vị trí với bom tấn Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald , dự kiến ra mắt vào tháng 11.
Ra mắt năm 1977, tập phim Star Wars: A New Hope của đạo diễn kiêm biên kịch George Lucas trở thành hiện tượng trên toàn thế giới, đạt doanh thu lên tới hơn 775 triệu USD nhờ tính đột phá về nội dung và hiệu ứng kỹ xảo điện ảnh.
"Từ xưa, rất xưa, tại một thiên hà xa, rất xa câu mở đầu ấn tượng trong mỗi tập phim Star Wars hay câu thoại May the Force be with you (Cầu cho Thần lực ở bên người) thậm chí được sử dụng trong đời sống hàng ngày tại Mỹ.
Phần hai của Fantatic Beast 2 được kỳ vọng sẽ giúp series Harry Potter lấy lại vị trí thứ hai. Ảnh: Warner Bros.
Star Wars đã trở thành biểu tượng trong nền văn hóa đại chúng Mỹ từ thập niên 1980, là chủ đề thường xuyên được nhắc đến trong những tác phẩm khác của Hollywood, từ truyền hình, phim hoạt hình cho tới phim điện ảnh hay tài liệu.
Có là fan của Star Wars hay không, người ta cũng không thể phủ nhận sức ảnh hưởng toàn cầu của bộ phim đối với ngành điện ảnh nói riêng, cũng như nền văn hóa đại chúng nói chung. Với loạt phim để đời, đạo diễn George Lucas đã tạo ra khái niệm blockbuster (phim bom tấn) từ cuối thập niên 1970.
Chính điều này đã thúc đẩy Disney mua lại hãng phim Lucasfilm vào năm 2012 với giá 4 tỷ USD và khôi phục lại thương hiệu này, bắt đầu vào năm 2015 với The Force Awakens.
Star Wars đến giờ là một phần không thể thiếu của văn hóa đương đại quốc tế. Hàng năm, các nhà sản xuất luôn tổ chức sự kiện Star Wars Celebration Day cho người hâm mộ. Ảnh: Disney.
Thương hiệu điện ảnh những tưởng đã chìm vào quên lãng này đã có sự trở lại ngoạn mục khi thu về hơn 2 tỷ USD và lọt vào danh sách những tác phẩm điện ảnh ăn khách nhất mọi thời đại. Bộ phim ngoại truyện mang tên Rogue One: A Star Wars Story (2016 ) cũng thu về hơn 1 tỷ USD phòng vé.
Star Wars cũng là thương hiệu thương mại thành công nhất khi tất cả sản phẩm ăn theo thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau như thời trang, dịch vụ, đồ chơi, tiểu thuyết, truyện tranh, phim hoạt hình, trò chơi điện tử đều được công chúng ưa chuộng.
Hiện tại, vũ trụ phim siêu anh hùng Marvel khởi động từ năm 2008 đến nay đang nắm giữ kỷ lục thương hiệu điện ảnh đắt giá nhất lịch sử phòng vé toàn cầu với 13,5 tỷ USD.
Xếp sau loạt phim Harry Potter là series James Bond (7,07 tỷ USD), Peter Jackson's Lord of the Rings (5,89 tỷ USD), Fast and the Furious (5,13 tỷ USD), X-Men (5,01 tỷ USD), Spider Man (4,85 tỷ USD),...
Phương Linh.
