Bộ sưu tập áo dài Sắc nghê Việt. Ảnh: NGUYỄN VĂN GIANG.
Bộ sưu tập áo dài Sắc nghê Việt sử dụng hình ảnh nghê và các họa tiết điêu khắc dân gian với nhiều mẫu thiết kế áo dài truyền thống, áo dài cách tân dáng váy, sử dụng nhiều công nghệ từ thủ công gắn kết thêu tay cho đến hiện đại high-tech... thể hiện sự kết tinh của nghệ thuật điêu khắc gỗ dân gian Việt Nam cuối thế kỷ XVII.
Ảnh: NGUYỄN VĂN GIANG.
Bộ sưu tập có sắc màu chủ đạo là màu đỏ, màu hồng, màu tím... Đây là những tone màu rực rỡ cho tết cổ truyền. Đặc biệt, tone màu tím là xu hướng thời trang thế giới 2018.
Họa tiết nghê được xử lý gần gũi và màu sắc hơn, được in chìm và kết cườm thêu tay lộng lẫy kiêu sa. Kết hợp với hình ảnh hoa mai hoa đào, hoa sen... cùng chất liệu chính là lụa co giãn tạo độ bay sóng tà giúp người mặc thoải mái, thướt tha, dịu dàng.
Ảnh: NGUYỄN VĂN GIANG.
Với sự tâm huyết cùng những thông điệp ý nghĩa, việc lựa chọn model để phù hợp với bộ sưu tập đã được nhà thiết kế La Sen Vũ và ekip lựa chọn rất kỹ càng.
Được chọn thể hiện bộ sưu tập này, Á hoàng Golf Queen Nguyễn Hải Anh chia sẻ: Không chỉ tôi mà bất cứ ai diện áo dài họa tiết nghê nhân dịp xuân Mậu Tuất sẽ đem lại may mắn. Tà áo dài luôn mang tới cho người mặc phong thái thanh tao, cảm giác nhẹ nhàng và nét duyên thầm kín đáo.
MAI AN.
