Đúng thời điểm trận bán kết U23 Việt Nam gặp U23 Qatar diễn ra thì Đàm Vĩnh Hưng tổ chức họp báo tại TP. HCM. Khi sự kiện bắt đầu diễn ra là lúc 2 đội bắt đầu thực hiện loạt sút penalty 11m. Cập nhật trận đấu qua điện thoại, trước những pha bóng nghẹt thở, Mr. Đàm vỡ òa cảm xúc và bật khóc.
Buổi họp báo tạm ngưng, Đàm Vĩnh Hưng cùng mọi người cổ vũ tinh thần U23 Việt Nam.
Trận đấu kết thúc với phần thắng thuộc về U23 Việt Nam, Đàm Vĩnh Hưng òa khóc như mưa. Anh cùng mọi người hò ro, ôm nhau, nhảy cẫng lên trong sự vui sướng. Nam ca sĩ chia sẻ: "Bao năm qua, chưa bao giờ tôi gào thét và nhảy điên loạn một cách sung sướng như hiện tại. Lúc nãy trước khi đến đây tôi đã viết một status trên trang cá nhân cầu chúc may mắn cho Việt Nam và không nhờ đã thành hiện thực".
Trong trận chung kết giữa U23 Việt Nam - U23 Uzbekistan, Đàm Vĩnh Hưng tổ chức chương trình xem bóng đá tại quận 1, TP.HCM với sự tham gia của nhiều sao Việt. Anh tiết lộ, ê-kíp thức trắng đêm để thực hiện áo choàng hình chim công, được ghép lại từ nhiều cờ đỏ sao vàng.
Khi Việt Nam bị đội bạn dẫn trước, Đàm Vĩnh Hưng tỏ ra lo lắng.
Cú sút 20m của Quang Hải giúp U23 Việt Nam cân bằng tỉ số. Một lần nữa, Đàm Vĩnh Hưng hạnh phúc đến bật khóc.
Ca sĩ Nguyên Vũ chia sẻ niềm vui, ôm trầm lấy "ông hoàng nhạc Việt". Về việc mau nước mắt, Mr. Đàm chia sẻ: "Đó là cảm xúc thật của tôi hiếm khi có được. Đó là niềm tự hào của dân tộc, sự đoàn kết chiến thắng".
Theo dõi trận chung kết cùng nhiều nghệ sĩ khác tại một sân khấu kịch ở TP.HCM, nghệ sĩ hài Tiến Luật không giấu được sự xúc động, tiếc nuối khi U23 Việt Nam lọt lưới ở phút 119.
Trước đó, trong trận bán kết, khi đang quay chương trình, Tiến Luật, Trường Giang và ê-kip đã ngưng và theo dõi trận đấu giữa U23 Việt Nam - U23 Qatar. Trước chiến thắng của thầy trò HLV Park Hang Seo, hai danh hài bật khóc nức nở. Thông thường, khán giả hiếm khi thấy họ rơi lệ như vậy.
Trường Giang chia sẻ: "Cả ê-kíp thống nhất sẽ quay bù vào khuya. Vì thế sau chiến thắng của đội nhà mọi người muốn "đi bão" ăn mừng nhưng đành phải ở lại phim trường quay hình đến khuya".
Trong khi đó, bà xã Tiến Luận - Thu Trang cũng không kìm được cảm xúc khi U23 Việt Nam lọt lưới vào những giây cuối cùng hiệp phụ thứ 2.
Diễn viên La Thành lấy tay bịt mặt, không dám tin U23 Việt Nam đã lỡ Huy chương Vàng.
Dành nhiều tình cảm, niềm tin U23 Việt Nam sẽ làm nên kỳ tích trước trận chung kết quyết tử, ca sĩ Pha Lê, Nguyên Vũ, diễn viên hài Anh Đức òa khóc tiếc nuối khi U23 Việt Nam bỏ lỡ cơ hội.
Vẻ trầm tư của diễn viên hài Anh Đức sau trận đấu kết thúc. Dù khá buồn nhưng anh đánh giá cao tinh thần chiến đấu và lối chơi bóng đầy tiến bộ của U23 Việt Nam trong mùa giải U23 châu Á 2018. "Đây là tiền đề để đội tuyển chúng ta làm nên những kỳ tích sau này", anh nói.
Pha Lê, Nguyên Vũ ngỡ ngàng khi U23 Việt Nam thủng lưới vào những giây chót. Nữ ca sĩ òa khóc và được đồng nghiệp an ủi. "U23 Việt Nam chơi quá hay, chỉ là chúng ta quá xui vào những phút cuối thôi. Tôi vẫn xem U23 Việt Nam là đội vô địch", Pha Lê nghẹn ngào nói trong nước mắt.
Phan Trai Úc.
