Bảo Anh mặc áo quây cùng chân váy đồng điệu.
Nữ ca sĩ sinh năm 1992 - Bảo Anh được đông đảo khán giả biết đến khi dự thi chương trình The Voice 2012 (thành viên đội Trần Lập). Năm vừa qua, cô nàng gây sốt với ca khúc Sống xa anh chẳng dễ dàng và trở thành tâm điểm chú ý khi công khai nói lời chia tay Hồ Quang Hiếu. Hiện tại, cô mong muốn tập trung cho sự nghiệp của mình.
Bảo Anh là một trong những ca sĩ 9X có dáng vóc chuẩn nhất showbiz Việt. Nhờ lợi thế ngoại hình, cô luôn xuất hiện thu hút, sexy thậm chí "bốc lửa" trên sân khấu với những bộ đồ diễn táo bạo. Tuy nhiên, trong các MV ca nhạc hoặc tại sự kiện, phong cách của cô dừng lại ở sự gợi cảm, tinh tế.
Mới đây, nữ ca sĩ gây bất ngờ khi để lộ hình ảnh hậu trường quay MV cực sexy. Cô nàng mặc áo quây trễ nải kết hợp cùng chân váy đồng điệu. Bộ trang phục xuất sắc tôn lên dáng vóc hấp dẫn của Bảo Anh.
Tổng thể bộ trang phục gợi cảm của Bảo Anh.
Trước đây, Bảo Anh cũng từng xuất hiện với trang phục trễ nải, cực gợi cảm:
Ngoài trang phục diễn siêu ngắn, Bảo Anh trở thành tâm điểm khi mặc thiết kế sexy thế này.
Trang phục của Bảo Anh khi đi dự sự kiện.
Bảo Anh mặc táo bạo trong các bộ ảnh thời trang.
Anh Đào (Tổng hợp).
