Chiều tối 1-2, người mẫu Lại Thanh Hương đã đưa lên trang cá nhân của mình thông tin cô đã nhận được lời xin lỗi từ hãng hàng không VietJet trong cuộc họp tại hãng này vào sáng 1-2.
Nguyên văn status của Lại Thanh Hương như sau: Sáng lên VJ họp và nhận lời xin lỗi từ VJ, đồng thời nhận được nhiều chữ ký ủng hộ bé gái nhỏ đồng hương. Hi vọng sẽ nhận được thêm tia hi vọng cho em.
Trong ngày 2-2, trao đổi với báo chí, Lại Thanh Hương đã xác nhận vào sáng 1-2 cô đã được mời tham gia trong một buổi họp tại văn phòng Vietjet. Tại đây, đại diện hãng hàng không VietJet đã xin lỗi cô vì những thông tin gây hiểu lầm trước đó.
Hình ảnh Lại Thanh Hương và nhóm người mẫu của cô diễn bikini trên máy bay chở tuyển thủ U-23 Việt Nam bị chỉ trích là phản cảm.
Lại Thanh Hương cho biết cô chấp nhận lời xin lỗi, cô cho đây là một bài học kinh nghiệm cho mình để nhận show diễn cẩn trọng, phù hợp hơn. Lại Thanh Hương cho biết trong tương lai vẫn muốn hợp tác với VietJet nếu có công việc cụ thể. Nhưng cô sẽ làm việc cẩn thận, kỹ lưỡng hơn, không chủ quan.
Được biết ngày 28-1, trên mạng xã hội đã lan truyền hình ảnh người mẫu Lại Thanh Hương và nhóm người mẫu của cô mặc bikini trình diễn chụp ảnh phản cảm với các cầu thủ trên chuyến máy bay của hãng hàng không VietJet chở các cầu thủ U-23 Việt Nam về nước sau khi trở thành á quân giải U-23 châu Á tại Trung Quốc. Những bức ảnh này đã tạo nên làn sóng chỉ trích dữ dội.
Một ngày sau đó, hãng VietJet đã đưa ra lời xin lỗi công chúng và nói rằng sự việc do một cô người mẫu tự ý chụp ảnh phản cảm với cầu thủ. Lời xin lỗi này đã khiến cộng đồng mạng nổi giận thêm nữa.
Ngay sau đó, người mẫu Lại Thanh Hương đã trần tình trên Facebook của mình là cô đã được VietJet đặt hàng thực hiện show diễn bikini trên máy bay nói trên. Bản thân cô được yêu cầu có hành động thân thiết với cầu thủ để khuấy động không khí sôi nổi lên... Sau đó Lại Thanh Hương đã gửi lời xin lỗi công chúng qua Facebook của mình...
Bộ VH-TT&DL; cũng đã yêu cầu thanh tra, kiểm tra việc tổ chức biểu diễn bikini trên máy bay của VietJet. Ngày 30-1, Cục Hàng không Việt Nam đã ra quyết định xử phạt VietJet 40 triệu đồng...
HÒA BÌNH.
