Phan Văn Đức là cầu thủ của CLB Sông Lam Nghệ An, được gọi bổ sung vào đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu tại vòng chung kết U23 Châu Á. Dù là người đến sau nhưng cầu thủ 21 tuổi này và người đồng hương Phạm Xuân Mạnh đã có màn trình diễn ấn tượng, tỏa sáng đúng lúc, đóng góp không nhỏ vào thành tích chung của toàn đội tại giải đấu quan trọng của châu lục. Chính Văn Đức là người ghi một bàn thắng quan trọng vào lưới của U23 Iraq giúp U23 Việt Nam vượt qua vòng tứ kết.
Trưa ngày 28/1, toàn đội đặt chân xuống Sân bay Nội Bài, trở về Việt Nam trong sự chào đón nồng nhiệt của hàng triệu người hâm mộ. Khi các cầu thủ Quang Hải, Xuân Trường hay thủ môn Bùi Tiến Dũng được nhắc với tần suất dày đặc trên các phương tiện truyền thông đại chúng, các mạng xã hội, facebook cá nhân thì bức ảnh chụp Đức và mẹ tại sân bay cũng đã gây bão.
Bà Vũ Thị Hiền, mẹ của cầu thủ Văn Đức.
Trong bức ảnh này, Văn Đức đón nhận bó hoa và ôm lấy mẹ, còn bà Vũ Thị Hiền  mẹ Văn Đức thì bật khóc. Xung quanh hai mẹ con dường như không có ai.
Bà Vũ Thị Hiền, mẹ của cầu thủ Văn Đức đã chia sẻ về hiểu lầm trong những ngày vừa qua trong buổi Văn Đức về quê Nghệ An sau giải đấu U23 châu Á 2018.
Giải thích về việc này, bà Hiền cho biết hôm đó mình đi đón con với nhiều người. Nhìn máy bay hạ cánh, tim bà đập thình thích, đếm từng giây phút để nhìn thấy con. Vì thế ngay khi nhìn thấy Đức, bà Hiền đã òa khóc. 'Thấy tôi khóc, Đức vội vã kéo mẹ ra một góc riêng rồi ôm mẹ để tránh ống kính máy ảnh, máy quay. Không ngờ khoảnh khắc chỉ có hai mẹ con đứng riêng với nhau lại khiến truyền thông chú ý' - bà Hiền kể.
Không chỉ tự hào về tình cảm con trai dành cho mình và gia đình, bà Vũ Thị Hiền cũng hết sức hãnh diện và tự hào bởi những đóng góp của Phan Văn Đức cho thành công của đội tuyển U23 Việt Nam trong giải đấu vừa qua.
Trước đó, tiền vệ này cũng đăng tải lên trang cá nhân bức ảnh khoảnh khắc hai mẹ con gây bão mạng cùng dòng trạng thái xúc động: 'Con không cần ai khác, chỉ cần mẹ thôi là đủ. Con yêu mẹ nhiều lắm. Người để con phấn đấu và cố gắng. Mẹ là tất cả của con'.
Tổng hợp.
PV.
