Tối 2/2, chung kết Sao đại chiến diễn ra với cuộc đối đầu của 4 đội: Sim V - Trọng Hiếu, Dương Cầm - Hoàng Yến, Phúc Bồ - Hà Lê, Rhymastic - Hoàng Tôn.
Slim V mời Hương song ca với Trọng Hiếu bài Anh vẫn thấy thuộc sáng tác của chàng ca sĩ Việt kiều. Nhà sản xuất âm nhạc điển trai cho rằng Trọng Hiếu - Hương Tràm sexy cả giọng hát lẫn phong cách trình diễn nên giữa hai ngôi sao trẻ có sự tương đồng.
Màn kết hợp giữa Trọng Hiếu và Hương Tràm bị các nhà sản xuất khác cho là thất bại.
Trước ý kiến cho rằng Hương Tràm lấn át Trọng Hiếu trên sân khấu, Slim V phân tích: " Đối với tôi không phải ai hát chính ai hát phụ, mà là song ca hòa hợp với nhau miễn sao tiết mục hay và cuốn hút. Tôi cùng Hiếu và Tràm đã làm được điều đó".
Trong phần thi thứ hai, đội Slim V đem đến tiết mục Sing to win. Đây là sản phẩm của SlimV hòa âm phối khí hợp tác, Trọng Hiếu sáng tác và Shin Hồng Vịnh viết lời. Bài hát này đã chiếm trọn được tuyệt đối điểm của khán giả và thuyết phục các nhà sản xuất khác. Nhờ đó, đội Slim V giành chiến thắng với giải quán quân.
Slim V và Trọng Hiếu giành chiến thắng ở tiết mục thứ 2.
Slim V chia sẻ chân thành rằng anh không quá bất ngờ khi đội mình giành Quán quân. Chàng producer hài lòng với nỗ lực sau 3 tháng chinh chiến cùng gameshow, trong đó đến một nửa số ngày là anh không hề ngủ.
Anh tâm sự: " Cuộc thi đã cho tôi nhiều thứ, tôi tự tin hơn khi được thể hiện những thứ âm nhạc được học trên ghế nhà trường. Tôi được thỏa sức sáng tạo qua các vòng thi, và quan trọng trong tay tôi có cây bài chiến là Trọng Hiếu. Hiếu có thể thực hiện được các ý đồ của tôi một cách tốt nhất".
SlimV cho biết anh hài lòng về kết quả. "Không bõ 3 tháng tôi kỳ công ăn ngủ. Từ ngày mai, tôi sẽ quay trở về cuộc sống bình thường, tuy nhiên tôi khắt khe hơn rất nhiều trong công việc".
Cầm trong tay cúp chiến thắng SlimV muốn gửi lời cám ơn đến Trọng Hiếu bởi quán quân Vietnam Idol đã giúp anh thêm một lần nữa đoạn giải quán quân, sau The Remix 2016.
Cả 2 đều không quá bất ngờ trước chiên thắng.
"Tôi và Hiếu đã làm được, chúng tôi đã tự hứa với nhau ngay từ đầu khi tham gia cuộc thi là phải quyết tâm giành quán quân, cuối cùng mọi việc đã đúng như ước nguyện. Cả hai đã rất ăn ý trong âm nhạc và hy vọng chúng tôi tiếp tục có những sự hợp tác tuyệt vời trong tương lai" - Slim V hào hứng.
Tham gia chương trình nào cũng giành giải cao nhất nhưng Slim V khẳng định, Sao đại chiến là gameshow truyền hình cuối cùng anh tham gia. Bởi anh muốn dành nhiều thời gian để nghiên cứu, phát triển âm nhạc của riêng mình.
Kim Chi, Ảnh: Thanh Tâm.
