Giả Nãi Lượng thu hút nhiều sự quan tâm của khán giả sau lùm xùm bị vợ "cắm sừng".
Những ngày gần đây, 3 cái tên được tìm kiếm nhiều nhất của giới giải trí Hoa ngữ đó là Giả Nãi Lượng, Lý Tiểu Lộ và rapper Ponge. Lý Tiểu Lộ từ một ngôi sao lớn đã trở thành kẻ bị ghét vì "cắm sừng" lên đầu chồng, hẹn hò đàn em kém 12 tuổi. Hình tượng gia đình hạnh phúc của Nãi Lượng và Tiểu Lộ bỗng chốc sụp đổ hoàn toàn.
Giả Nãi Lượng và Lý Tiểu Lộ quen nhau qua bạn bè giới thiệu. Có thể nói, Giả Nãi Lượng đã phải lòng Lý Tiểu Lộ ngay từ ánh nhìn đầu tiên. Cặp đôi có xuất thân khá giả, môn đăng hộ đối. Từ nhỏ Lý Tiểu Lộ đã là diễn viên nhí được yêu mến. Năm 17 tuổi, cô trở thành Ảnh hậu Kim Mã. Trong khi đó, gia đình Giả Nãi Lượng kinh doanh trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Tổ ấm của hai người là ước mơ nhiều người muốn, nhưng giờ đây đã tan vỡ.
Sự chu đáo, tỉ mỉ của Giải Nãi Lượng dành cho vợ khiến chị em phụ nữ ghen tị, tiếc nuối. Hơn nữa, anh còn là một trong những soái ca nổi tiếng của Hoa ngữ, sở hữu thân hình chuẩn như tượng tạc, cơ bắp cuồn cuộn nam tính.
Thân hình đầy nam tính của Giả Nãi Lượng.
Giả Nãi Lượng được người hâm mộ đặt cho biệt danh "tăng động" vì anh luôn tràn trề năng lượng mỗi lần xuất hiện. Khi được hỏi tại sao, nam diễn viên cho hay nhờ duy trì cân bằng giữa công việc và sinh hoạt cá nhân nên anh cảm thấy rất thoải mái, yêu đời, không hề gò bó, áp lực.
Mỹ nam sinh năm 1984 thường dành thời gian leo núi vào sáng sớm, vừa để rèn luyện thể lực vừa để hít thở không khí trong lành. Fan nhiều lần bắt gặp hình ảnh của thần tượng đứng trên đỉnh núi cao và lấy đó làm động lực học tập.
Ngoài ra, mỗi buổi chiều Giả Nãi Lượng thường hay đến phòng tập nâng tạ để tăng cường cơ bắp. Anh yêu thích nhất là tập tạ cho tay, cơ ngực và bụng. Còn luyện tập cho đôi chân săn chắc là nhờ bài HITT chạy bộ.
Bên cạnh các buổi tập gym, nam diễn viên còn dành thời gian học nhiều môn thể hình khác như tập yoga, thái cực quyền. Anh là một trong số ít nam thần có thể xoạc rộng đôi chân dài miên man như chị em phụ nữ.
Nhờ sự kiên trì đó mà Giả Nãi Lượng có được thân hình hoàn hảo, nhiều chị em "phát cuồng".
Giả Nãi Lượng chăm chỉ tập luyện mỗi ngày.
Thân hình nam tính của Giả Nãi Lượng.
Anh Đào (Tổng hợp).
