Lâu nay, giới cầu thủ Việt Nam vẫn hay có thói quen "bù đắp" cho vợ bằng những món quà giá trị hay đưa "nửa kia" đi chơi du lịch trong mỗi dịp mùa giải kết thúc. Người tặng quần áo đồ hiệu, kẻ mua túi xách nhập khẩu để tặng cho bà xã.
Mai Tiến Thành khoe món quà vợ tặng. Ảnh: TT.
Ở chiều ngược lại, Mai Tiến Thành của Thanh Hóa được coi là cầu thủ may mắn khi nhận quà từ vợ Đậu Trà My, là đồng hồ Rolex giá hàng chục nghìn USD. Vợ Mai Tiến Thành là phụ nữ khá thành đạt, kinh doanh nhiều mặt khác nhau, thành công nhất là hệ thống cửa hàng nail trên phố cổ Hà Nội.
Ngày hai người mới quen nhau, hàng tuần Đậu Trà My đã lặn lội từ Hà Nội xuống Ninh Bình, đội bóng cũ của Mai Tiến Thành xem người bạn của mình thi đấu. "Cưỡi" chiếc Audi hai cửa màu đỏ, người bạn gái và sau này là vợ của Mai Tiến Thành gây chú ý đặc biệt với những ai đến sân Ninh Bình những năm 2011-2012. Đậu Trà My hiểu đặc thù công việc của giới quần đùi áo số khi thường xuyên phải thi đấu xa nhà nên mỗi khi rảnh rỗi, cô đều tranh thủ đi thăm chồng của mình.
Sau này, khi hai người về góp gạo thổi cơm chung, Mai Tiến Thành thể hiện vai trò của người đàn ông, trụ cột gia đình khi anh sắm một căn nhà mặt đất khá rộng rãi nằm trên phố Lò Sũ làm nơi an cư cho tổ ấm bé nhỏ.
Hiện nay, là trụ cột của Thanh Hóa , Mai Tiến Thành được biết tới là số ít cầu thủ luôn biết cách giữ gìn sức khỏe, chống lại sự "tàn phá" của thời gian. Ở tuổi 32, Thành "Rìu" được vợ mách nước cách duy trì sức khỏe khá độc đáo nhưng đem lại hiệu quả cao đó là mua tổ yến từ Khánh Hòa gửi ra để hàng ngày anh tự nấu, uống.
Có được "nước tăng lực", Mai Tiến Thành làm nhiều người ngỡ ngàng về phong độ ổn định, bất chấp anh bước qua tuổi băm.
Theo Quang Minh (Ngôi sao).
