Được tổ chức mỗi năm một lần, Liên hoan Nghệ thuật Châu Á - Thái Bình Dương là "sân chơi chung" hàng đầu của các tài năng nghệ thuật đến từ các nước Châu Á.
Đây là cơ hội để những tài năng nghệ thuật có dịp cọ xát, thử thách và thể hiện bản thân trước bạn bè quốc tế.
Thế Việt và TS. Phương Nga - Phó Khoa Thanh nhạc - Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam.
Năm nay, sau vòng tuyển chọn sơ loại hơn 200 thí sinh đến từ nhiều nước như Trung Quốc, Malaysia, Indonesia... ở nhiều hạng mục như hát, nhạc cụ tiếp tục bước tiếp vào vòng thi cuối.
Nguyễn Thế Việt, một trong số những đại diện của Việt Nam dự thi ở hạng mục hát, có màn "ra mắt" không thể ấn tượng hơn trước bạn bè quốc tế khi xuất sắc giành giải Vàng chung cuộc.
Thế Việt tại Liên hoan Nghệ thuật Châu Á - Thái Bình Dương.
Đến với liên hoan lần này, Thế Việt chọn cho mình ca khúc "You Raise Me Up". Đây là một lựa chọn không hề dễ dàng, bởi ca khúc này đòi hỏi người hát phải có quãng giọng rộng 2 quãng 8 cùng kỹ thuật hát Falsetto ( giả thanh ), điều mà anh ít khi được tiếp xúc trên giảng đường khoa Thanh nhạc.
Chàng trai sinh năm 1996 đã dành ra đến 4 tháng chuẩn bị cho phần biểu diễn vừa qua. Anh may mắn được sự kèm cặp và hỗ trợ tận tình của ca sĩ - giảng viên thanh nhạc Nguyên Vũ tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam.
"2 thầy trò gần như không có ngày nào nghỉ trong suốt 4 tháng. Ngoài luyện hát, Việt cũng tập thêm các bộ môn thể thao như chạy và bơi lội, ăn uống theo chế độ dinh dưỡng để đảm bảo sức khỏe vững vàng cho "trận chiến này", Nguyễn Thế Việt chia sẻ.
Những nỗ lực của Việt đã gặt hái "trái ngọt" khi phần thi của anh gây được ấn tượng đặc biệt với ban giám khảo. Một điều thú vị, đó là dù rời Việt Nam sang Malaysia thi đấu, Thế Việt vẫn không quên cập nhật không khí mừng chiến thắng của U23 Việt Nam rộn ràng tại quê hương.
Và để tỏ lòng tự hào dân tộc, Thế Việt đã chọn trang phục áo dài truyền thống trong phần biểu diễn của mình.
Thế Việt hiện đang là sinh viên Khoa Thanh nhạc Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam.
M. K.
