Nấm và Ken, hai CĐV nhí rất dễ thương sẵn sàng cùng bố mẹ cổ vũ U23 Việt Nam vô địch.
Bên ly cà-phê sáng qua, đứa em đồng nghiệp cũng háo hức khoe: "Em bị bất ngờ vì vợ em anh ơi". Chưa kịp cho tôi hỏi điều gì, nó tuôn một hồi: "Em quyết định là đi mua áo Việt Nam, cờ Tổ quốc và băng rôn Việt Nam vô địch về cho cả nhà cổ vũ U23 Việt Nam đá chung kết. Em chưa kịp mua thì vợ em mua trước mất rồi...". Nó còn kể, thằng cu con hai tuổi đeo cái băng rôn lên đầu thích thú đến mức không chịu ngủ cả đêm, chỉ vì sợ nằm xuống băng rôn bị hư. Đi cầu thang máy, hễ gặp ai là nó đưa tay lên rồi hô: Việt Nam vô địch!
Bản thân tôi cũng quyết mua áo Việt Nam, cờ Tổ quốc và băng rôn để hai vợ chồng chuẩn bị cổ vũ cho thầy trò HLV Park Hang-seo. Đang tính tranh thủ thời gian đi tìm mua thì vợ gọi nói: "Anh ơi, đừng mua đồ cổ vũ Việt Nam, bên công ty em đặt cho hết nhân viên, đặt luôn cho anh rồi...".
Đó là những mẩu chuyện của tôi, còn mọi người chắc cũng hừng hực khí thế cổ vũ U23 Việt Nam vô địch!
Lướt trên mạng xã hội và các tờ báo trong nước, đâu đâu cũng ngập tràn "từ khóa" U23 Việt Nam. Người người chia sẻ, cập nhật thông tin liên quan đến U23 Việt Nam, đến trận chung kết. Nhiều người kêu gọi nhau "ráp kèo" cổ vũ cho thầy trò HLV Park Hang-seo và sẵn sàng tâm thế để ra đường "đi bão" ăn mừng. Có những công ty mua vé cho tất cả nhân viên sang Trung Quốc "tiếp lửa" U23 Việt Nam...
Cả nước đang rần rần không khí cổ vũ cho thầy trò HLV Park Hang-seo. Chưa bao giờ khí thế Việt Nam lại dâng cao như bây giờ, vì bóng đá!
Các cầu thủ U23 ơi, hơn 90 triệu người dân Việt Nam đang hướng về các bạn, đang cổ vũ và cầu chúc cho các bạn chiến thắng!
QUANG HẢI.
