Tỷ phú Adnan Khashoggi và người vợ hai Lamia Khashoggi tại một sự kiện vào năm 2008.
Đó chính là tỷ phú Adnan Khashoggi, một nhà tư bản buôn bán vũ khí sừng sỏ người Ả Rập Xê út, một tay chơi có hạng, sở hữu một hậu cung đến 11 bà vợ.
Nhà tỷ phú đào hoa.
Một người tình phi thường là cách nhận xét của một trong những sủng phi của tỷ phú Adnan Khashoggi, cựu siêu mẫu thời thập niên 1980 Jill Dodd, bất chấp việc chàng hơn nàng đến 20 tuổi, và lùn hơn nàng một ít.
Tháng 11/2017, tỷ phú Adnan Khashoggi đã qua đời tại London, hưởng thọ 81 tuổi, mà có nguồn tin cho rằng nếu xét trên quan hệ hôn nhân theo luật Ả Rập chỉ với 3 người vợ hợp pháp, thì việc Khashoggi có tới 11 phi tần là quá nhiều. Năm 1980, lúc phải lòng Khashoggi, siêu mẫu Jill Dodd hãy còn là đứa trẻ 21 tuổi. Họ tình cờ gặp nhau tại một buổi tiệc ở Cannes, tại đó nữ siêu mẫu nghĩ quý ông lùn xỉn, hói đầu có lẽ là một trong các bạn của cha mình. Nhà tỷ phú kết thúc buổi tiệc bằng một lá thư tình với lời có cánh Anh yêu em viết bằng máu của chính ông, đặt vào tay của Jill. Đêm kế tiếp, Khashoggi vời Jill ăn tiệc trên siêu du thuyền, mời người đẹp vào phòng ngủ với la liệt áo quần xa xỉ, và cô đã chọn chiếc áo thương hiệu Lanvin cho dịp này. Là cuộc hôn nhân lần 2, tỷ phú Khashoggi đã khéo léo tấn công nữ siêu mẫu chỉ bằng tuổi con của mình một cách chậm rãi, ngay cả khi ông mời Jill đến dự sinh nhật cậu con trai Ali tròn 1 tuổi của mình.
Người vợ đầu của tỷ phú Khashoggi, phu nhân Soraya hồi năm 1979  tên khai sinh của bà là Sandra Daly.
Jill Dodd được rất nhiều ân sủng từ nhà tỷ phú, ngay từ cuối thập niên 1980, đã trở thành nhà sáng lập thương hiệu đồ lướt ván tuyết và lướt ván sóng Roxy. Tuy nhiên mối quan hệ của Jill Dodd với Khashoggi không mặn nồng đủ lâu, chỉ kéo dài đến năm 1982 khi bà cảm thấy vị trí trong hậu cung đã lung lay. Khashoggi để mắt đến một người tình mới, đó là những siêu mẫu trẻ trung, đỏm dáng. Trong cuốn hồi ký mang tiêu đề Đồng tiền của tình yêu: Hành trình can đảm để tìm kiếm tình yêu đích thực, cựu siêu mẫu Jill Dodd nói: Tôi luôn cảm thấy độc lập, tham vọng và tinh thần sáng tạo khi ở bên cạnh Adnan Khashoggi và tôi không bao giờ hối tiếc về điều đó. Tôi nghiệm ra một bài học quý giá: Cả tình và tiền đều không đáng giá để phải hy sinh, mà chính là sự bình an nội tâm và tính xác thực.
Bỏ đại học, đi buôn vũ khí.
Giữa thập niên 1980, tỷ phú Khashoggi đã là chủ nhân của 12 tòa dinh thự khắp thế giới, ở những vị trí đắc địa như Cannes, Paris, Madrid và London. Riêng khu căn hộ ở New York đã gồm 16 căn hộ nhỏ siêu sang trọng. Khashoggi còn làm chủ một khu phức hợp ở Marbella, nơi ông thoải mái tổ chức những bữa tiệc tràn đầy lạc thú. Nhà tỷ phú có 100 chiếc xe hơi limousine, 3 máy bay tư nhân và 1 vệ sĩ người Hàn Quốc có biệt danh là Tử thần. Chiếc du thuyền trứ danh của nhà tỷ phú Khashoggi mang tên là Nabila (lấy tên người con gái của ông) trị giá tới 80 triệu USD, trang bị một sàn nhảy disco chiếu ra những chùm tia lazer gợi lên hình ảnh khuôn mặt của Khashoggi, 11 phòng khách, bệnh viện, nhà xác với các quan tài và khắp nơi được lắp kính chống đạn. Năm 1983, Khashoggi yêu cầu các nhà chế tạo du thuyền Nabila phải thiết kế nó như của James Bond trong bộ phim Đừng bao giờ nói không (Never Say Never Again). Chiếc du thuyền này trở thành trụ sở cho Blofeld, một cảnh trong bộ phim James Bond khi đó. Hậu cung của Khashoggi là một nơi có đầy ắp những thứ không thuộc về người thường, những người vợ thoải mái đeo nhẫn kim cương và diện đồ Lanvin lấp lánh, vô số bữa tiệc với rượu sâm-banh chảy tràn trề, trứng cá muối xa xỉ.
Tỷ phú Khashoggi trong căn hộ xa hoa trên Đại lộ số 5 ở New York năm 1990.
Những hình ảnh hào nhoáng ấy che đậy hoạt động kinh doanh vũ khí trong vòng bí mật. Tỷ phú Adnan Khashoggi sinh ra tại thánh địa Mecca vào năm 1935, là một trong số 6 người con của một vị quan thái y làm việc cho hoàng cung của Vua Thổ Nhĩ Kỳ-Ibn Saud. Khashoggi đi học ở Ai Cập, rồi theo học đại học ở California. Ở tuổi 21, chàng trai đã thực hiện giao dịch vũ khí đầu tiên -một đơn hàng trị giá 3 triệu USD được chở trên những chiếc xe tải đến Ai Cập, kiếm được 150.000 USD tiền huê hồng. Tiền nhiều quá đã làm lóa mắt Khashoggi khiến chàng trai không quay lại trường đại học, mà thay vào đó đã tự xây dựng cơ đồ: Một tay lái súng tự do. Khashoggi tự gọi mình là thương gia.
Nhờ khả năng khôn khéo siêu hạng, Khashoggi đã làm việc với những trùm vũ khí khét tiếng như Northrop, Lockheed, Grumman, Chrysler, Fiat, công ty máy bay trực thăng Westland, Rolls-Royce và Raytheon. Khashoggi thiết lập những công ty trực tiếp giao dịch với người mua. Năm 1987, Khashoggi dính líu vào vụ Iran-Contra, là vụ bê bối chính trị lớn nhất vào thời thập niên 1980. Chính quyền Ronald Reagan bán vũ khí cho Iran đổi lại việc nước này phóng thích các con tin người Iran bị bắt giữ, và sau đó Mỹ chuyển số tiền thu được giao cho phiến quân Nicaragua, mưu đồ còn kéo dài đến tận Li-băng và có dính líu đến phiến quân Hezbollah. Tỷ phú Adnan Khashoggi trở thành nhân vật trung gian trong cái mê cung rối rắm này, bị cáo buộc tội hối lộ. Năm 1988, Khashoggi bị bắt giữ ở Thụy Sỹ và buộc phải đối mặt với cáo buộc lập ra các quỹ đen. Sau 3 tháng ngồi bóc lịch trong một nhà tù ở Thụy Sỹ (nơi đây phạm nhân quý tộc ăn uống phè phỡn với thức ăn được phục vụ từ một nhà hàng ngay trong tù), Khashoggi bị dẫn độ sang Mỹ.
Tỷ phú Khashoggi với dàn người đẹp nổi tiếng tại Paris vào thập niên 1980.
Donald Trump dị ứng với Khashoggi?
Các vụ bê bối sau đó càng làm lộ rõ mặt thật của Khashoggi. Năm 1989, nhà tỷ phú bị buộc tội che giấu cho các tài sản bất minh của cựu đệ nhất phu nhân Philippines-Imelda Marcos, vợ của nhà độc tài Ferdinand Marcos, tổng thống thứ 10 của Phillippines. Cả 2 vợ chồng Imeda Marcos đều bị buộc tội gian lận và biển thủ của công. Các liên kết làm ăn giữa Khashoggi với các chính phủ dần dần biến mất vào cuối thập niên 1980 đầu thập niên 1990. Khashoggi mất các mối làm ăn với Washington sau khi Tổng thống Reagan rời Nhà Trắng, nhất là khi những khách hàng quan trọng như vua Iran và Tổng thống Sudan bị đá bay khỏi chiếc ghế quyền lực. Trong một bức ảnh đăng trên tạp chí Vanity Fair hồi năm 1989 viết về tỷ phú Adnan Khashogggi, tỷ phú Donald Trump đã nói với phóng viên Dominick Dunne về việc ông mua lại chiếc du thuyền Nabila nổi tiếng của Khashoggi, và đổi tên là Công chúa Trump (Trump Princess): Adnan Khashoggi là một nhà môi giới vĩ đại và cũng là loại doanh nhân tệ hại. Ông ta rất am hiểu nghệ thuật kết hợp mọi người lại với nhau và đạt được những giao dịch tốt hơn những người khác, dù vậy lại không biết cách để đầu tư tiền một cách hiệu quả. Nếu ông ấy đặt các khoản tiền hoa hồng của mình vào một ngân hàng ở Thụy Sỹ thì ngày hôm nay ông ta đã giàu có không ai bằng rồi, nhưng cách mà ông ta làm ăn thì chỉ tạo nên những lựa chọn ầm ĩ.
Cựu độc tài quân sự Panama, Tướng Manuel Noriega, cũng liên quan với tỷ phú Khashoggi trong một vụ bê bối hồi thập niên 1980.
Thập niên 1990 được cho là một thập kỷ xuống dốc cho đế chế của Adnan Khashoggi, khi một chuỗi các vụ kiện ở tòa án chống lại nhà tỷ phú. Cuối cùng, năm 1998, tỷ phú Khashoggi buộc phải trả khoản nợ 10 triệu USD từ chuyến vui chơi tại London Ritz Casino hồi năm 1986. Những năm tháng cuối đời, Khashoggi tung tăng hưởng lạc giữa các tòa dinh thự giữa London và Monaco, sống sung sướng với số tài sản cuối cùng trị giá 400 triệu USD. Khashoggi mắc bệnh Parkinson's rồi qua đời ở bệnh viện St Thomas tại London vào ngày 6/6/2017....
Thanh Hải  Hải Nguyễn (tổng hợp).
