Tối 6/10, tại Nhà hát Trưng Vương Đà Nẵng đã diễn ra đêm Chung kết Nữ hoàng Doanh nhân Đất Việt 2017. Sau 3 tháng diễn ra, 40 người đẹp doanh nhân trên cả nước đã tranh tài để lựa chọn Nữ hoàng trong đêm chung kết tại Đà Nẵng.
Cuộc thi không chỉ nhằm khẳng định, tôn vinh và nâng cao vị thế của người phụ nữ Việt trong xã hội hiện đại mà còn lan tỏa được nhiều thông điệp ý nghĩa về những giá trị truyền thống đáng trân quý của dân tộc, cũng như mang đến nhiều hoạt động ý nghĩa dành cho cộng đồng, đặc biệt là những hoàn cảnh khó khăn.
Không chỉ xuất hiện vai trò khách mời, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng còn là thành viên ban giám khảo cuộc thi sắc đẹp.
Đêm chung kết được dẫn dắt bởi hai MC nổi tiếng Phan Anh - Quỳnh Chi, cùng dàn ca sĩ khách mời, như: Lâm Hùng, Quách Thành Danh, Vũ Hà, nghệ sĩ hài Bảo Chung. Đặc biệt sự xuất hiện của nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng mang lại sự phấn khích cho những khán giả có mặt tại khán phòng Nhà hát Trưng Vương trong đêm thi tối qua.
Không chỉ mang lại những bài hát gây dựng nên tên tuổi "Ông hoàng nhạc Việt", nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng còn là một trong thành phần ban giám khảo của cuộc thi, bên cạnh trả lời các câu hỏi được đặt ra từ các giám khảo nổi tiếng khác như: Hoa hậu châu Á tại Mỹ Jennifer Phạm, Bác sĩ thẩm mỹ Đỗ Xuân Trường, Á khôi Thanh Hương, bà Đặng Gia Bena.
Vượt qua các đối thủ còn lại, thí sinh Hồ Lê Minh Châu mang số báo danh 05 đã trở thành Nữ hoàng Doanh nhân Đất Việt 2017.
Bảo Thùy.
