Lưu Gia Linh sẽ xuất hiện trong phim hài Tết 2018 - ẢNH: WEIBO.
Vừa hoàn tất vai chính cùng các diễn viên Nhậm Đạt Hoa, Vệ Thi Nhã trong bộ phim hài Tết Ông con rể tình địch của tôi (đạo diễn Diệp Niệm Thâm), nữ diễn viên Lưu Gia Linh đã rất vui vẻ trả lời phỏng vấn báo chí Hoa ngữ. Cô cho rằng mình có vẻ không phù hợp đóng phim của đạo diễn Thâm lắm vì phần lớn các diễn viên trong phim đều chỉ khoảng 20 tuổi.
Lưu Gia Linh và Lương Triều Vỹ luôn ở bên nhau từ khi còn trẻ. - ẢNH: WEIBO.
Tuy nhiên Lưu Gia Linh cũng không hề ngại ngùng khi đóng vai mẹ con với nữ diễn viên Vệ Thi Nhã. "Thực ra với lứa tuổi của tôi, có một cô con gái 20 tuổi không có gì bất hợp lý, chỉ có điều tôi không sinh con mà thôi", cô nói.
Bộ phim xoay quanh bối cảnh Vệ Thị Nhã yêu phải 'người cũ' của Lưu Gia Linh. Lưu Gia Linh thừa nhận vai diễn của cô rất thú vị và nhiều đất diễn, nên quyết định nhận vai. "Xã hội thay đổi nên cuộc sống giờ đây cũng khác biệt rất nhiều. Con người ngày nay đã độc lập hơn", cô nhận xét.
Lưu Gia Linh cũng thoải mái cho biết nếu câu chuyện trong phim xảy ra trong đời thực, cô rất vui vẻ chấp nhận. "Chấp nhận chứ, ở cái tuổi của tôi, chẳng có gì là không chấp nhận dược.".
Lưu Gia Linh vẫn cho rằng cô đóng phim hài hay hơn chồng. - ẢNH: WEIBO.
Lưu Gia Linh cho biết sẽ không có chuyện sẽ đóng chung phim hài với chồng. Giải thích về lý do này, Lưu Gia Linh nói: "Tôi sợ sẽ làm phim từ hài chuyển sang bi, rồi cả hai chúng tôi sẽ đánh nhau mất. Anh ấy nhất định sẽ chê bai tôi, sẽ hỏi tôi có biết diễn không. Mà dù chồng tôi không hỏi thẳng ra thì cũng biểu hiện chê bai thôi".
Lưu Gia Linh còn dí dỏm cho biết, cô đóng phim hài hay hơn chồng và không cần mất nhiều thời gian để nuôi dưỡng cảm xúc nhân vật. "Chồng tôi luôn mất nhiều thời gian để nhập vai. Còn tôi nói đóng là nhập được vai liền. Tôi đóng phim hài hay hơn chồng tôi đó, chỉ có điều mọi người ít để ý mà thôi".
Đại Mỹ Lệ.
