Cô Ba Sài Gòn.
Thời lượng: 90 phút.
Diễn viên: Vũ Phạm Diễm My, Ngô Thanh Vân, Ninh Dương Lan Ngọc, Diễm My, Oanh Kiều.
Khởi chiếu: 10/11/2017.
Cô Ba Sài Gòn kể về hành trình thú vị của Như Ý - cô chủ hiệu may Thanh Nữ, xuyên không đến tương lai đến thế kỉ 21. Là một cô gái truyền thống luôn trân trọng chiếc áo dài dân tộc, cô gái trẻ vô cùng bỡ ngỡ khi đứng trước xã hội ở thế kỷ 21 với nhiều thay đổi. Cô phải học hỏi thích nghi với cuộc sống mới bên cạnh tìm cách trở về thế giới của mình bằng cách lấy chiếc áo dài cũ từ chính phiên bản Như Ý của tương lai.
Pokémon the Movie: I Choose You! (Pokémon the Movie: Tớ chọn cậu).
Thời lượng: 120 phút.
Khởi chiếu: 10/11/2017.
Phim kể về một thế giới mà ở đó loài người và các Pokémon sống bên nhau hòa thuận. Ở thị trấn Masara thuộc vùng Kanto, cậu bé 10 tuổi Satoshi luôn mơ ước trở thành một người huấn luyện Pokémon tài giỏi nhất. Cậu quyết định chu du khắp nơi và bắt gặp Pikachu. Từ đây, hai người bạn đồng hành đã bắt đầu gặp phải những tình huống vô cùng tréo ngoe, những rắc rối dở khóc dở cười do sự ngây ngô của Pikachu.
Marrowbone (Dinh Thự Quỷ Ám).
Thời lượng: 110 phút.
Diễn viên: George MacKay, Anya Taylor-Joy, Charlie Heaton, Mia Goth, Matthew Stagg.
Khởi chiếu: 10/11/2017.
Marrowbone lấy bối cảnh năm 1969, một người phụ nữ đem theo 4 đứa con thơ chạy trốn đến một vùng nông thôn nước Mỹ để trốn người chồng vũ phu. Tuy nhiên sau đó bà đột ngột lâm bệnh nặng rồi qua đời.
Lo sợ bị li tán, 4 anh em quyết định sẽ giấu cái chết của mẹ và cùng đùm bọc lẫn nhau. Mọi chuyện tưởng như sẽ chìm vào quên lãng cho đến khi người anh cả nhận được một lá thư từ vị luật sư được mẹ anh thuê thực hiện các thủ tục pháp lí để sở hữu trang trại Marrowbone cũ. Từ đó họ bỗng phát hiện ra những điều kì lạ của ngôi nhà có liên quan đến cái chết của người mẹ.
Cuối tuần là thời gian thư giãn với loạt phim hấp dẫn ngoài rạp.
'Blade Runner 2049': Có nên vội quay lưng với một tuyệt tác?
Loạt phim hay ra rạp cuối tuần, đáng xem nhất là 'Kẻ Ngoại Tộc'.
Lino (Lino và 7 kiếp nạn).
Thời lượng: 93 phút.
Diễn viên: Selton Mello, Paolla Oliveira, Dira Paes.
Khởi chiếu: 10/11/2017.
Lino làm công việc như một người pha trò tại những bữa tiệc dành cho trẻ con. Tuy nhiên khi hóa trang thành mèo, anh lại chỉ nhận được sự trêu chọc, mỉa mai của bọn nhỏ. Không chịu nổi cách đối xử đó với mình, anh đã nhờ tới một vị pháp sư làm phép. Tuy nhiên không ngờ phép lỗi lại biến Lino thành một con mèo khổng lồ. Lino phải làm thế nào để vượt qua kiếp nạn này?
Out of the Shadows (Vùng Tối Kinh Hoàng).
Thời lượng: 91 phút.
Diễn viên: Goran D. Kleut, Jake Ryan, Lisa Chappell, Kendal Rae, Jim Robison.
Khởi chiếu: 10/11/2017.
Out of the Shadows xoay quanh câu chuyện một thám tử cùng người vợ đang mang bầu chuyển tới ngôi nhà mới. Tuy nhiên sau khi dọn đến đây, người vợ thường xuyên gặp chuyện kỳ lạ và quả quyết rằng một thế lực nào đó đang hành hạ đứa bé trong bụng mình. Cả hai phải tìm đến sự giúp đỡ của một nhà giải phẫu học để lý giải điều này. Và người chồng buộc phải điều tra lại lịch sử của ngôi nhà để xem thế lực đen tối nào đang có âm mưu hãm hại gia đình họ.
Moon ( tổng hợp ).
