H'Hen Niê trong chương trình Cà phê sáng với VTV3. Ảnh: VTV.
HHen Niê vừa tham gia chương trình Cà phê sáng với VTV3. Người đẹp cho biết, cô vẫn chưa thực sự quen với cách gọi Tân Hoa hậu Hoàn vũ. Cô muốn người thân, bạn bè vẫn gọi mình bằng cái tên giản dị là 'bé Hen'.
Cô cho biết, làn da nâu và mái tóc cắt ngắn là hình ảnh cô chủ động mang đến cuộc thi vì muốn tạo nên sự khác biệt và mới lạ. Kinh nghiệm từ quãng thời gian làm người mẫu giúp HHen Niê nhận ra, làn da nâu lúc lên hình sẽ rất ấn tượng.
Hình ảnh tóc ngắn, da nâu khác biệt của H'Hen Niê.
Trả lời về những cám dỗ mà một hoa hậu sẽ phải đối diện, HHen Niê cho biết, những năm làm người mẫu, cô đã gặp rất nhiều cám dỗ nhưng đều vượt qua. Giờ đây, trong vai trò của một hoa hậu, tôi càng phải cố gắng tránh các cám dỗ và giữ được quan điểm sống đúng đắn, cô nói.
Năm 2011, HHen Niê lần đầu tiên đặt chân xuống TPHCM, trở thành sinh viên ngành tài chính doanh nghiệp. Để có tiền trang trải cuộc sống, cô làm rất nhiều công việc khác nhau như giúp việc gia đình, phục vụ bàn, phát tờ rơi, trang trí cây thông Noel. Tân Hoa hậu Hoàn vũ không ngại khi kể về những công việc ấy bởi đối với cô, đó là quãng thời gian đã giúp cô trưởng thành và hiểu biết hơn về cuộc sống.
Cô thừa nhận, từng gặp nhiều cám dỗ trong thời gian làm người mẫu.
H'Hen Niê thừa nhận khi mới đăng quang, cô nghĩ rằng hoa hậu cần là người theo đuổi các xu hướng thời trang, biết về những đồ hàng hiệu cao cấp. Tuy nhiên, hiện tại người đẹp đã thay đổi suy nghĩ. "Lúc này, tôi có một cái nhìn khác. Dù là hoa hậu nhưng tôi không phải một cô gái phấn son hay hàng hiệu. Trước kia, tôi cũng như vậy vì điều kiện sống không cho phép. Tôi cho rằng, điều quan trọng tôi muốn hướng đến chính là hình ảnh một hoa hậu của cộng đồng, thân thiện, tham gia các hoạt động từ thiện", cô nói.
Phi Yến.
