Ngày 11/11, live show Em 18 chưa của Kiều Minh Tuấn được diễn ra tại sân khấu Lan Anh, TP.HCM. Trong những ngày qua, nhân vật chính và các khách mời dành nhiều thời gian tập luyện.
NSND Ngọc Giàu và NSƯT Hoài Linh, hai cây đại thụ của sân khấu, dành thời gian đến sân khấu để tập cùng đàn em.
Danh hài Hoài Linh từng dành cho Kiều Minh Tuấn rất nhiều lời động viên khi bạn trai Cát Phượng chia sẻ chưa đủ tự tin để làm live show riêng.
Hoài Linh nói: "Bản thân tôi làm nghề mấy chục năm nhưng mỗi khi làm live show cũng có chút gì đó cảm thấy không tự tin, sợ sệt, e dè. Với người trẻ như Tuấn thì cảm giác này chắc chắn sẽ càng nhiều hơn. Tôi nghĩ với kinh nghiệm Tuấn có được từ những ngày vào trường sân khấu đến hiện tại thì chỉ cần những lời động viên của các bậc tiền bối, anh chị em thân thương cùng khán giả sẽ là động lực lớn nhất giúp Tuấn vượt qua.
Nếu như Hoài Linh xem Kiều Minh Tuấn là em út trong nghề thì "má" Ngọc Giàu cũng dành cho anh tình cảm đặc biệt.
Việc mời được NSND Ngọc Giàu tham gia live show là điều không hề dễ dàng. Tuy nhiên, nam diễn viên Em chưa 18 từng chia sẻ khi ngỏ lời mời, nghệ sĩ lão làng này vui vẻ nhận lời. Sau đó, bà còn dí dỏm do được nhiều người gọi với danh xưng "cây đa cây đề" nên xin được đóng vai... cây đa, cây đề, khỏi phải vất vả học kịch bản.
Kiều Minh Tuấn vừa hoàn thành vai diễn trong Lật mặt 3. Sau khi trải qua đợt luyện tập để vào vai thuyết phục, anh sụt mất 4 kg, da trở nên đen sạm.
Chưa kịp nghỉ ngơi, diễn viên sinh năm 1988 tiếp tục với lịch tập cho live show kỷ niệm 10 năm làm nghệ thuật.
Vốn bản tính kỹ lưỡng, Kiều Minh Tuấn và các nghệ sĩ tập liên tục cho đến khi nhuần nhuyễn.
Dù vậy, mọi người lúc nào cũng tươi cười, vui vẻ, giúp đỡ lẫn nhau. Kiều Minh Tuấn hứa hẹn đây sẽ là live show độc, lạ đối với khán giả. Live show Em 18 chưa diễn ra một đêm duy nhất vào ngày 11/11 tại sân khấu Lan Anh. Chương trình quy tụ hàng loạt nghệ sĩ nổi tiếng như NSND Ngọc Giàu, NSƯT Chánh Tín, NSUT Hoài Linh, Nhật Cường, Trường Giang, Trấn Thành các diễn viên hài Lê Giang, Diệu Nhi, Khả Như, Lê Lộc, Nam Thư, Lê Dương Bảo Lâm.
Phương Giang.
Ảnh: Nguyễn Duy Lâm.
