Các danh hài trở nên nhàm chán dù nhận cát sê khủng. Ảnh: T.L.
Chất lượng giảm sút.
Dù là chương trình thu hút đông khán giả, song đêm chung kết Gương mặt thân quen lại chứng minh các thí sinh trình diễn dưới sức và chưa xứng nhận giải. Quán quân Jun Phạm biến thành bản sao của giám khảo Hoài Linh, không đủ sức hấp dẫn lẫn duyên hài song lại vẫn có thể vượt qua Quốc Thiên, Tố Ny để giành chiến thắng. Nếu những năm trước, Gương mặt thân quen dẫu bị chê là giả gái quá nhiều và chỉ là show đơn thuần bắt chước nghệ sĩ, thì vẫn là nơi trổ tài lẻ cũng như bệ phóng để các ca sĩ nổi tiếng nhanh hơn cả - đơn cử là trường hợp Hoài Lâm. Đến năm nay, chính vì quá đuối mà ngay cả các vị giám khảo cũng không hài lòng trước trận chung kết. Cũng sau đêm chung kết, có thông tin nói rằng Hoài Linh sẽ rút khỏi vị trí giám khảo ở mùa 6.
Như đã thành thông lệ, các game show ở Việt Nam không thể sống đúng nghĩa qua 5 mùa. Giám khảo show nào cũng có mặt, thí sinh chạy đua hết cuộc này đến cuộc khác, còn chất lượng chương trình thì đi xuống thê thảm. Hai ba năm trở lại đây, các chương trình hài át hẳn ca nhạc. Tuy nhiên, sau một thời nở rộ, các danh hài sau một đêm cũng từ từ biến mất, các giám khảo cũng hết dần hào quang vì nói nhảm, còn các thí sinh thì không kịp sáng tạo kịch bản nên cứ thế mà diễn một màu.
Cho đến nay, Trấn Thành - một trong những giám khảo ăn khách nhất, có mặt hầu hết ở các game show và chương trình truyền hình thực tế, cũng sa sút phong độ, dính nhiều scandal, bị cấm sóng và gần đây đã chấp nhận giảm một nửa cát sê để tham gia một chương trình mới.
Nếu điểm lại, người ta khó phân biệt các quán quân Thần tượng âm nhạc mùa sau này, cũng như không còn nhớ những cái tên giành chiến thắng của Giọng hát Việt, Giọng hát Việt nhí, Nhân tố bí ẩn, chứ chưa nói đến những chương trình ít tiếng vang hơn như Tìm kiếm tài năng Việt, Người mẫu Việt Nam...
Chua xót hơn, nếu đọng lại về game show âm nhạc, người ta không nhớ đến Đức Phúc - quán quân Giọng hát Việt với giọng hát truyền cảm, mà chỉ còn nhớ việc anh đập mặt làm lại với gương mặt đẹp trai hơn hẳn dù chưa có sản phẩm nào mới. Nói đến Giọng hát Việt nhí, người ta chỉ còn quan tâm đến một Phương Mỹ Chi chịu quá nhiều thị phi và soi mói chứ không còn là cô bé dân ca trong sáng thuở nào. Nói đến The Face - Gương mặt thương hiệu hay Vietnams Next Top Model, người ta chỉ nghĩ ngay đến chuyện các giám khảo thi nhau chặt chém, thí sinh đánh, tát vào mặt nhau hay tranh cãi ì xèo.
Không chỉ hạ nhiệt, các game show còn bị xuống cấp vì hình ảnh của các huấn luyện viên, ban giám khảo nhẵn mặt, không có gì mới, nhận xét đa phần chung chung, đến các xung đột giả tạo hoặc đẩy lên thành có thật để gây chú ý. Cũng có những chương trình hài khá nhảm lại được khán giả thích, vẫn đang ăn khách, song nhà sản xuất tự thân cũng thấy ái ngại với lương tâm nên quyết định không làm tiếp.
Đến giám khảo cũng ngán.
Vị giám khảo từng chiếm sóng dày đặc như Hoài Linh với mức cát sê cao ngất ngưởng cũng bị chóng mặt khi xem nhiều game show. Càng về sau, anh càng từ chối nhiều chương trình, chỉ show nào thích thú lắm mới nhận. Vả lại, chạy show nhiều, công suất làm việc nhiều cũng khiến sức khỏe anh bị ảnh hưởng, thậm chí mới đây phải hủy liveshow.
Hoài Linh chia sẻ tại cuộc họp báo Tài tử tranh tài: Tôi nói thật, game show bây giờ rất nhiều, trong đó có nhiều chương trình tôi xem xong bị chóng mặt. Nhưng với những cuộc chơi có nội dung thiên về quê hương, dân tộc, tôi lại rất hứng thú. Còn những game show hài, tôi giảm dần dần vì không muốn ngồi nhiều nữa. Nói thật là có ngồi cũng không biết nói gì vì quay tới quay lui, diễn lặp đi, lặp lại cũng những nội dung đó. Sáng tạo dĩ nhiên cũng có, nhưng vì có quá nhiều chương trình nên mọi thứ bị trùng lặp.
Không chỉ Hoài Linh, nhiều diễn viên, nghệ sĩ khác cũng bớt hẳn tần suất làm giám khảo, vì lý do mua vui hoài cũng nhạt và đôi khi bị hết duyên hài, hết duyên ăn nói. Có những danh hài tham gia 10 game show cùng lúc thì đúng là bở hơi tai, lặp lại mình. Khán giả cũng khá tinh ý để nhận ra sự cạn kiệt sức lực ở họ.
Vậy vấn đề còn lại là giải quyết hậu thoái trào của game show ra sao? Giải quyết những mớ hỗn độn của hài nhảm, của ca nhạc vô bổ và của cả những tài năng trời ơi - đó mới là bài toán khó cho các nhà đài chứ không phải cho các nhà sản xuất.
Có khán giả nhận xét: Các nghệ sĩ hài bây giờ, cái duyên hài đã hết rồi. Họ chỉ được mời làm game show vì sức hút của họ thôi. Bây giờ khó mà tìm ra được vở hài kịch nào hay, có ý nghĩa thực sự, mà chỉ toàn hài với những miếng cười nhảm...
Tin bài liên quan.
Dọn món sụn gà nướng có giòi, nhà hàng Đà Nẵng bị phạt 4 triệu đồng.
Nóng nhất Sài Gòn: Xe đầu kéo lật xuống mương nước, tài xế kẹt trong cabin.
Hai nhóm nữ sinh cầm hung khí lao vào hành hung nhau trước cổng trường ở Vĩnh Phúc.
Xét tuyển ĐH, CĐ năm 2017: Ảo vẫn hoàn ảo?
Khối bê tông rơi từ trời xuống đè gãy chân một tiểu thương.
Chấn động vụ án tham nhũng hàm chứa nhiều ẩn số chính trị ở Nga.
Tứ Xuyên Trung Quốc lại hứng chịu động đất làm hàng trăm người thương vong.
Mỹ siết chặt quản thúc tỉ phú Trung Quốc phạm tội hối lộ LHQ.
MINH THI.
