Tạo hình Nam Tào, Bắc Đẩu trong Táo Quân 2018. Ảnh: Hoàng Dương.
Táo Quân luôn là món ăn tinh thần được mong đợi nhất trong năm. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải cũng đã tiết lộ Táo Quân năm nay sẽ có nhiều điểm mới bởi đây sẽ là chương trình kỉ niệm 15 năm chặng đường Táo Quân lên sóng.
Sau một thời gian dài "ăn, ngủ" với kịch bản Táo Quân, tối 2.2, các nghệ sĩ đã có buổi tổng duyệt chính thức tại Cung Văn hóa hữu nghị Việt - Xô.
Theo đó, mở màn Táo Quân 2018, "cô Đẩu" Công Lý bất ngờ thông báo đăng quang Hoa hậu nhưng ngay lập tức đã bị các Táo nghi ngờ mua giải. Có thể thấy tình tiết này đã nói lên tình trạng "tràn lan" Hoa hậu - vấn đề gây nhiều tranh cãi trong năm 2017.
Tạo hình của Bắc Đẩu vẫn diêm dúa như mọi năm. Ảnh: Hoàng Dương.
Mặc dù trận chung kết AFC chỉ mới diễn ra nhưng những thành tích của các tuyển thủ U23 Việt Nam cũng được các Táo nhanh chóng cập nhật khi Nam Tào, Bắc Đẩu tiết lộ Ngọc Hoàng rất muốn mời tuyển thủ U23 lên Thiên Đình xem hát tuồng.
Phần thi catwalk để tìm ra Tinh hoa đệ nhất Táo. Ảnh: Hoàng Dương.
Đặc biệt, các Táo năm nay không còn theo hình thức báo cáo thông thường mà qua trò chơi "giành ghế" để phản ánh những vụ việc gây nhiều nhức nhối trong xã hội. Đồng thời sẽ có màn thi catwalk để tìm ra "Tinh hoa đệ nhất Táo".
Được biết, chương trình sẽ tiếp tục ghi hình vào ngày 3,4.2 và sẽ được biên tập trước khi phát sóng chính thức trên truyền hình vào đêm giao thừa.
Nguyên Linh (T/H).
