VIDEO: Hứa Vỹ Văn và Diễm My 9x bí ẩn trong phim.
Bộ phim diễn ra ở khoảng thời gian không xác định, trong một thị trấn nhỏ không được gọi tên.
Chiều 23/11, nhà sản xuất Mockingbird Pictures tổ chức buổi họp báo công bố teaser bộ phim điện ảnh K diễn ra với sự tham gia của dàn diễn viên Hứa Vĩ Văn, Kinh Quốc, Thương Tín và Diễm My 9X.
Bộ phim thuộc thể loại tâm lý tội phạm hiếm hoi của điện ảnh Việt. K dự kiến ra mắt vào tháng 3 hoặc tháng 4/2018. Đây là dự án hợp tác đầu tiên giữa nhà sản xuất Mockingbird và đạo diễn trẻ Nguyễn Hữu Hoàng.
Dàn diễn viên góp mặt trong phim.
Teaser kịch tính, hấp dẫn.
Mở đầu teaser phim là hình ảnh thanh tra K (Hứa Vĩ Văn) tiến vào hiện trường một vụ án mạng mà hai nạn nhân là cặp vợ chồng nghệ sĩ nổi tiếng.K là thanh tra sáng giá nhất ở đồn cảnh sát.
Anh say mê công việc, dường như cuộc sống không có gì ngoài giải quyết các vụ án phức tạp. Nhưng không may, một sự cố hi hữu khiến anh gián tiếp gây ra cái chết cho một nữ đồng nghiệp. Từ đây, uy tín của K bắt đầu xuống dốc.
Vụ án sát hại vợ chồng nghệ sĩ Liên Hoa không được giao cho K. Chỉ vài ngày sau, nghi phạm bị bắt. Nhưng tại thị trấn nhỏ bé lạnh lẽo, một bí mật vẫn chưa được làm sáng tỏ. Tên giết người liệu đã thực sự lộ diện?
Quá trình điều tra của K gặp phải sự cản trở của thanh tra Dương (Quang Sự). Dương thẳng thừng nói với K: Ông nên nhớ, người nắm vụ này là tôi chứ không phải là ông.
Trailer đậm chất căng thẳng và có phần rùng rợn của một bộ phim tội phạm với những cuộc đọ súng quyết liệt và các hình ảnh ma mị.
Buổi họp báo chỉ toàn những gương mặt nam. Thứ tự từ trái qua phải gồm: Nam diễn viên Kinh Quốc, nghệ sĩ Thương Tín, nam diễn viên Hứa Vĩ Văn, đạo diễn Nguyễn Hữu Hoàng, nam diễn viên Quang Sự.
'Đắt tiền vì yêu cầu của thể loại'.
Nhà sản xuất Mockingbird cho biết K có kinh phí sản xuất khá lớn, lên đến 16 tỷ đồng, đặc biệt khi dự án được trao cho một đạo diễn trẻ thế hệ 9X. Trước những thắc mắc, Nguyễn Hữu Hoàng cho biết: "Tôi không quan tâm đến yếu tố kinh phí lắm".
"Bởi nhiệm vụ của một đạo diễn là làm ra phim hay, hoặc ít nhất là không dở. Còn nhà sản xuất thì muốn có một bộ phim tốt và tạo ra lợi nhuận. Kết hợp từ hai yếu tố đó, tôi và họ đã ngồi lại, lập nên danh sách những gì cần cho phim", anh nhấn mạnh.
Từng theo học làm phim tại Malaysia và đảm nhận nhiều vai trò trong những tác phẩm như Bạn gái tôi là sếp hay Sứ mệnh trái tim, đạo diễn sinh năm 1991 tỏ ra tự tin về khả năng casting diễn viên của mình.
Anh tiết lộ không casting theo hình thức thông thường, tức là để diễn viên đóng thử một phân đoạn qua nhiều vòng. Thay vào đó, Nguyễn Hữu Hoàng hẹn gặp diễn diễn viên và cùng họ chia sẻ về kịch bản.
Tạo hình của Hứa Vĩ Văn trong vai thanh tra K.
Nam diễn viên chính Hứa Vĩ Văn chỉ mất 5 phút để gật đầu sau khi đọc xong kịch bản. Trong K , anh trở thành một thanh tra đứng tuổi, giàu kinh nghiệm.
Hứa Vĩ Văn kể trước khi nhận lời đóng K , anh đã từ chối 12 kịch bản lớn nhỏ trong năm vì chưa thực sự ưng ý. Đó cũng là lí do khiến anh toàn tâm toàn lực, dốc sức làm việc không dưới 15 tiếng một ngày, ròng rã suốt 45 ngày cùng đoàn phim.
Dự án được quay toàn bộ ở Đà Lạt, nhưng được thiết kế đến 30 bối cảnh với những góc máy khác nhau để tạo nên trải nghiệm mới cho khán giả.
K được sản xuất bởi Mockingbird Pictures, với phần kịch bản do chính đạo diễn Nguyễn Hữu Hoàng viết. Bộ phim có sự tham gia của dàn diễn viên Hứa Vĩ Văn, Diễm My 9X, Quang Sự, Kinh Quốc, Thân Thúy Hà, Chánh Tín, Thương Tín và Công Ninh.
VIDEO: Hứa Vỹ Văn: 'Có đến 8-12 dự án mời tôi mỗi năm'.
Nam diễn viên cho biết, anh chỉ chọn những kịch bản có chiều sâu, tôn lên khả năng hóa thân của người đóng.
Duy Vũ.
