Ngày 3/8 hôm nay bộ phim Tam sinh tam thế, thập lý đào hoa bản điện ảnh do Dương Dương và Lưu Diệc Phi thủ vai chính thức công chiếu tại Trung Quốc. Bộ phim nhận được sự quan tâm cực lớn không chỉ của người hâm mộ bộ đôi nam nữ chính mà còn cả của khán giả yêu thích điện ảnh Trung Quốc.
Tam sinh tam thế, thập lý đào hoa - Trailer.
Đối với Dương Dương, đây là tác phẩm điện ảnh đầu tiên anh thủ vai nam chính, nếu phim thành công chắc chắn sẽ giúp cho danh tiếng của Dương Dương tăng cao, mở đường cho anh tấn công vào mảng điện ảnh khó nhằn. Trong khi đó, mặc dù là ngôi sao hàng đầu, trong nhiều năm qua, Lưu Diệc Phi ra mắt nhiều tác phẩm điện ảnh nhưng đều không thu được những hiệu ứng tốt như mong đợi. Cô vẫn bị đánh giá là bình hoa di động, thậm chí bị gọi là thuốc độc phòng vé vì phim của Lưu Diệc Phi có doanh thu khá tệ.
Đây là tác phẩm có ý nghĩa quan trọng trong sự nghiệp của Dương Dương và Lưu Diệc Phi.
Chính vì Tam sinh tam thế thập lý đào hoa là tác phẩm có ý nghĩa quan trọng trong sự nghiệp của cặp đôi nam - nữ chính nên cả Dương Dương và Lưu Diệc Phi đều dốc hết vốn liếng, công sức để quảng bá cho bộ phim. Thậm chí, họ còn bỏ công tập nhảy hiphop để phục vụ người hâm mộ. Cũng nhờ vậy, ngay trước khi mở màn, Tam sinh tam thế đã đạt 100 triệu NDT doanh thu vé đặt trước. Fan của cả hai đều có những chiến dịch bao rạp, tăng doanh thu, dồn hết sức để đem lại những tin tức tốt cho thần tượng.
Dương Dương và Lưu Diệc Phi nhảy hiphop phục vụ khán giả đến xem phim.
Tam sinh tam thế có doanh thu mở màn ấn tượng.
Tuy nhiên, bộ phim cũng gặp một đối thủ sừng sỏ, đang rất được yêu thích là Chiến Lang 2 của Ngô Kinh. Chỉ trong 6 ngày phát hành Chiến Lang 2 đã đạt 1,8 tỷ NDT, phá vỡ nhiều kỷ lục của thị trường điện ảnh Trung Quốc. Chắc chắn sức nóng của Chiến Lang 2 sẽ khiến Tam sinh tam thế, thập lý đào hoa bị ảnh hưởng không nhỏ.
Tam sinh tam thế là câu chuyện yêu hận 3 kiếp của cặp đôi Thượng thần Bạch Thiển (Lưu Diệc Phi) và Thái tử Dạ Hoa (Dương Dương). Câu chuyện tình yêu giữa tiên - nhân, giữa các chúng tiên khiến khán giả mê mẩn và là một trong những bộ tiểu thuyết tiên hiệp được yêu thích nhất tại Trung Quốc.
Thượng thần Bạch Thiển do Lưu Diệc Phi thủ vai.
Thái tử Thiên tộc Dạ Hoa - Dương Dương đóng.
Cục bột nhỏ, con của Bạch Thiển và Dạ Hoa do cậu bé đáng yêu Bành Tử Tô thể hiện.
Chiết Nhan: Thượng thần thời thượng cổ, chủ nhân của rừng hoa đào mười dặm - La Tấn thủ vai.
Yêu thần Kình Thương - Kẻ phản diện nguy hiểm, nỗi sợ của chúng tiên - Nghiêm Khoan thủ diễn.
Tố Cẩm: Thứ phi của Dạ Hoa, tâm địa ác độc, vu oan hãm hại Bạch Thiển mất đi đôi mắt do nữ diễn viên Lý Thuần đóng.
Huyền Nữ: Dực hậu, vợ của Ly Kính, vốn là em vợ của anh trai Bạch Thiển. Tính tình ác độc, thâm hiểm, làm nhiều việc ác nhân thất đức, hãm hại Bạch Thiển, Mặc Uyên, gián tiếp làm mất cánh tay phải của Dạ Hoa. Cuối cùng Huyền Nữ phải trả giá bằng cái chết rất thảm. Nữ diễn viên xinh đẹp Cố Tuyền thể hiện vai diễn này.
Tam sinh tam thế, thập lý đào hoa sẽ chính thức phát hành tại Việt Nam và ngày 11/8.
Tường Vy.
