Ông Kim Jong-un nhiều lần bị phương Tây chỉ trích vì các hành động xử tử tướng tá cấp cao.
Trong mắt của truyền thông phương Tây, ông Kim Jong-un rất khắc nghiệt vì nhiều lần ra lệnh xử tử những tướng lĩnh, nhân vật cấp cao của mình. Dù vậy, thông tin của phương Tây đưa ra khiến thế giới nhiều lần nghi ngờ vì tính chính xác của nó.
Sau đây là một số trường hợp những người từng bị phương Tây cho là đã chết bỗng dưng sống lại tại Triều Tiên.
Ngôi sao ca nhạc và bạn gái cũ.
Ngôi sao nhạc pop Triều Tiên Hyon Song-wol, người từng bị phương Tây khẳng định đã bị hành quyết bằng súng trường năm 2013. Sau đó chưa đầy một năm, bà Hyon xuất hiện trên truyền hình và hoàn toàn khỏe mạnh.
Bà Hyon bị đồn rằng đã bị giết cùng 11 người khác, trong đó có nhiều nữ ca sĩ trong ban nhạc Moranbong của bà. Phương Tây nói rằng 12 người này đã vi phạm kỉ luật vì có hành vi thiếu đứng đắn.
Bà Hyon được cho là bạn gái cũ của lãnh đạo Kim Jong-un, lại xuất hiện một lần nữa hôm 20.1 vừa qua khi tới Hàn Quốc cùng đoàn đại biểu Triều Tiên.
Tướng quân đội.
Năm 2016, tướng Ri Yong-gil của quân đội Triều Tiên được cho là bị hành quyết vì lạm quyền, tham nhũng và chia rẽ bè cánh. Tuy nhiên, sự thật đã chứng minh điều ngược lại.
Ông Ri được thuyên chuyển sang vị trí công tác mới. Tháng 5 năm ngoái, ông Ri đã tham gia đại hội đảng Lao động Triều Tiên.
Người chú bị xử tử bởi một đàn chó.
Phương Tây vẽ ra hình ảnh ông Kim là người tàn độc khi ra tay xử tử cả người chú ruột của mình. Báo chí phương Tây viết rằng người chú Jang Song-thaek bị xử tử bởi 120 con chó đói năm 2014. Tuy nhiên sau đó, thông tin được kiểm chứng cho thấy đây chỉ là một bài viết tưởng tượng trên blog của Trung Quốc và được phương Tây xào lại.
Người cô bị đầu độc.
Bên cạnh người chú bị chó cắn chết, phương Tây con đưa ra câu chuyện người cô Kim Kyong-hui cũng bị xử tử dã man. Bà Kim là vợ của ông Jang Song-thaek và được phương Tây khẳng định là bị đầu độc sau khi người chồng qua đời.
Tuy nhiên, thông tin bà Kim bị đầu độc lại là sai lầm. Hãng thông tấn Yonhap Hàn Quốc khẳng định năm ngoái rằng bà Kim vẫn sống và đang được chữa trị bệnh tại quê nhà.
Quang Minh - RT.
