Ngày 24/9, trên trang cá nhân, các nghệ sĩ tham gia phim Hồ sơ lửa như Trần Bích Hằng, Mai Sơn Lâm và Ngọc Lan lên tiếng về việc nhà sản xuất phim chậm trễ trả cát-xê. Trao đổi với Zing.vn , biên kịch Châu Thổ - giám đốc Sena Film - xác nhận sự việc.
Châu Thổ giải thích công ty Sena chỉ là đơn vị gia công phim cho nhà đầu tư Việt My. Hai bên ký hợp đồng hợp tác và các điều khoản thanh toán. Nhưng phía Việt My chỉ thực hiện đầy đủ trách nhiệm trong phần một, đến phần 2 và 3 đã chậm thanh toán cho Sena.
Theo Châu Thổ, do đã dành nhiều tiền đầu tư cho máy móc, trang thiết bị cho ba đoàn phim nên Sena không thể thanh toán lương cho diễn viên và ê-kíp đoàn phim.
Võ Thành Tâm là một trong những diễn viên chính của Hồ sơ lửa.
Chiều 26/9, một số diễn viên và ê-kip đoàn phim cho biết đã nhận được 10 triệu đồng ứng trước trước từ phía Sena. Trả lời Zing.vn , biên kịch Châu Thổ tâm sự: "Tôi bán nhà trị giá 5 tỷ đồng. Mới nhận đặt cọc 300 triệu đồng từ người mua, tôi liền chuyển cho anh em. Số tiền này ít nên tôi ưu tiên gửi cho những anh em hậu đài, diễn viên có cuộc sống khó khăn trước".
Trước đó, biên kịch Châu Thổ kể đã cầm cố ngôi nhà vào ngân hàng để vay 4,2 tỷ đồng đầu tư máy móc, thiết bị cho 3 đoàn phim. "Theo kế hoạch ký với Việt My, Sena sản xuất 1.100 tập phim trong 3 năm nghĩa là mỗi năm 360 tập phim", chị cho biết.
"Để đảm bảo đúng tiến độ phát sóng 7 tập/ tuần, tôi buộc phải thành lập 3 đoàn phim cùng lúc. Do đó, số vốn đầu tư cũng lớn hơn nhiều. Vì thế, tôi phải cầm cố nhà để có tiền đầu tư", chị nói.
Theo Châu Thổ, số tiền 800 triệu đồng còn lại sau khi bán nhà cũng không đủ để trả cát-xê cho diễn viên và ê-kip 3 đoàn phim. Do đó, chị vẫn trông chờ công ty đối tác sớm trả nợ để thanh toán cho đoàn phim.
NSND Chí Trung và người đẹp Phan Thị Mơ trong phim.
Biên kịch Châu Thổ chia sẻ chị cảm thấy buồn và xót xa cho nghề làm phim. "Bao năm qua tôi làm nghề tâm huyết, chưa thiếu ai một đồng. Cảm giác mắc nợ rất nặng nề. Đến giờ vướng phải quả đắng thế này, tôi không biết có đủ can đảm để làm phim nữa không", chị nghẹn ngào nói.
Hồ sơ lửa dự kiến là bộ phim dài nhất trong lịch sử phim truyền hình Việt Nam với 1.100 tập. Kinh phí dự trù khoảng 300 tỷ đồng. Phim được dự kiến phát sóng từ năm 2017-2020.
Hồ sơ lửa thuộc thể loại hình sự, phim tái hiện lại quá trình đấu tranh, phá các vụ án chấn động trong nước suốt 40 năm qua. Kịch bản phim được chắp bút bởi phóng viên - nhà văn Lại Văn Long và một số biên kịch khác.
Với thời lượng dài, bộ phim quy tụ dàn sao hùng hậu góp mặt như Bình Minh, Quý Bình, Mạnh Trường, Thái Hòa, Lương Thế Thành, Khương Ngọc, Ninh Dương Lan Ngọc, Nhã Phương, Ngọc Lan, Trang Nhung...
Bích Hằng.
