Ngoài những bộ trang phục đẹp mắt và ấn tượng trên sân khấu thì cũng không ít ngôi sao mắc lỗi khi chọn đồ kém tinh tế. Đồ quá ngắn, rườm rà và thừa chi tiết là lỗi mà nhiều ca sĩ không ít lần mắc phải.
Vẫn biết đồ diễn cần cầu kỳ để bắt sân khấu nhưng không có nghĩa là quá rườm rà dẫn đến hình ảnh sến sẩm. Trang phục ngắn sẽ thích hợp và thuận tiện cho những màn vũ đạo nhưng không có nghĩa là ngắn đến mức phản cảm.
Mới đây, Thu Minh gây thất vọng với hình ảnh kém đẹp mắt trên sân khấu. Trang phục của cô không chỉ quá ngắn mà còn có thiết kế được đính kết kém hiện đại.
Ngoài ra, lớp vải xuyên thấu quá dài khiến tỉ lệ cơ thể của nữ ca sĩ trở nên kém cân đối.
Khó có thể tả hết độ xấu của bộ đồ mà Hằng BingBoong lựa chọn. Những vệt rách trên trang phục không rõ là vô tình hay có chủ đích cộng thêm đôi boots lông khiến cô bị đánh giá không tôn trọng khán giả khi có hình ảnh thiếu chỉn chu.
Với set đồ này, Hòa Minzy không chỉ để lộ thân hình kém thon gọn mà còn bị đánh giá thiếu thẩm mỹ khi đồ quá ngắn và phô.
Thu Phương khiến fan ngỡ ngàng khi diện mẫu váy sến sẩm tột độ lên sân khấu.
Trang phục diễn quá nhiều chi tiết khiến không ít nghệ sĩ trở nên kém sang trọng.
Thủy Tiên là ngôi sao không ít lần bị đánh giá phản cảm trong cách chọn lựa đồ diễn. Bộ đồ này của cô không chỉ khoe quá nhiều da thịt mà còn có chất liệu không hề cân xứng với tên tuổi của cô.
Những bộ đồ bó chẽn như áo tắm được nhiều người lạm dụng thời gian gần đây thực tế không được đánh giá cao.
Tóc Tiên gây tranh cãi gay gắt với trang phục có hình trang trí lạ và thiết kế quá hở.
Hoàng Thùy Linh cũng khiến nhiều khán giả không biết đang đi nghe hát hay ở ngoài biển!
Bộ đồ của Uyên Linh sẽ đẹp hơn rất nhiều nếu tiết chế bớt những chi tiết tua rua vô duyên nơi cánh tay.
Điểm cut -out kém tinh tế khiến Đông Nhi bị ghi lại không ít những khoảnh khắc kém duyên.
Thanh Lam luôn tự tay xóa nhòa đi vẻ đẹp vượt thời gian của cô bằng việc mặc đồ quá rườm rà và lạc điệu trên sân khấu.
Theo Khampha.vn.
