Mới đây, dư luận thế giới xôn xao trước thông tin cảnh sát tỉnh Aceh, Indonesia thực thi nhiều hoạt động trong chiến dịch đàn áp cộng đồng LGBT (từ viết tắt chỉ nhóm người gồm: đồng tính nữ (Lesbians), đồng tính nam (Gays), song tính (Bisexuals) và chuyển giới tính (Transgender)). Trong số đó có việc cảnh sát bắt giam 12 phụ nữ chuyển giới khi họ đột kích vào 5 tiệm làm đẹp ngày 28/1.
Đặc biệt, cảnh sát đã cạo tóc của những phụ nữ chuyển giới trên và bắt những người chuyển giới này mặc quần áo đàn ông. Theo ông Ahmad Untung Surianata, cảnh sát trưởng tỉnh Aceh, đây là hoạt động "huấn luyện" các phụ nữ chuyển giới "trở về đàn ông".
Những hoạt động trên của cảnh sát Indonesia là một phần trong chiến dịch ngăn chặn những người thuộc cộng đồng LGBT (đồng tính, song tính và chuyển giới ) gây ảnh hưởng xấu đến thế hệ tiếp theo của nước này.
Ảnh: Vealthvermont.gov.
Không riêng Indonesia, người chuyển giới sống ở nhiều nước trên thế giới như Mông Cổ, cũng phải chịu sự kỳ thị và áp lực nặng nề từ xã hội. Không ít người chuyển giới phải che giấu thân phận thực sự vì lo sợ sẽ bị mất việc làm hoặc các thành viên trong gia đình bị liên lụy và phân biệt đối xử.
Một số bị khủng hoảng tâm lý trầm trọng, thất vọng, chán nản, tức giận khi họ không hề cảm thấy hạnh phúc, cuộc sống thay đổi theo hướng tiêu cực kể từ sau khi chuyển giới. Thậm chí, có người còn tự tử vì cuộc sống bế tắc do sự kỳ thị từ xã hội.
Mời độc giả xem video: 30.000 người Việt mong muốn được chuyển giới (nguồn: VTC14).
Ngoài ra một số người sau khi chuyển giới lại không thoải mái với sự thay đổi đó nên quyết định trở về giới tính thực của mình.
Cụ thể, có người sinh ra là một cô gái, chuyển giới thành con trai và bây giờ lại muốn trở về làm phụ nữ. Ngược lại, một người sinh ra là một chàng trai, chuyển giới thành con gái và bây giờ lại muốn trở về một người đàn ông. Tuy nhiên, không có số liệu thống kê về số người chuyển giới chuyển đổi trở lại.
Liên quan đến vấn đề trên, chuyên gia chăm sóc sức khỏe tình dục đồng thời cũng gia chuyên gia chuyển giới Auckland Rick Franklin đã có những chia sẻ đáng chú ý. Theo ông, việc người chuyển giới muốn chuyển đổi trở lại rất hiếm gặp.
"Ở hàng trăm bệnh nhân chuyển giới chỉ có khoảng 2 người muốn chuyển lại", chuyên gia Franklin cho biết.
Theo các chuyên gia, người chuyển giới chuyển đổi trở lại con người thật từ khi sinh ra sẽ không hề dễ dàng. Sức khỏe của họ sẽ bị ảnh hưởng không nhỏ từ quá trình chuyển đổi giới tính. Thậm chí, giới chuyên gia còn cảnh báo họ có thể đối mặt với tình huống xấu là nguy cơ vô sinh.
Tâm Anh.
