Rhymastic - Producer tàu ngầm mà đầy lợi hại.
Những ai quan tâm đến cộng đồng underground Việt chắc hẳn không còn lại lẫm gì với team Space Speaker, bao gồm 7 thành viên là Touliver, JustaTee, Kimmese, Rhymastic, Triple D, Ứng Duy Kiên và Soobin. Sau 6 năm ra đời, mỗi nghệ sĩ đều có màu sắc và chỗ đứng riêng trong trên bản đồ nghệ thuật nước nhà. Tuy nhiên trong số đó, cái tên Rhymastic dường như là nhân tố bí ẩn hơn cả. Anh chàng hiếm khi xuất hiện trên các phương tiện truyền thông và chủ yếu đứng sau phù phép cho sản phẩm của những người anh em.
Chàng producer này tên thật là Vũ Đức Thiện, sinh năm 1991 và đã tốt nghiệp trường Đại học Kiến Trúc Hà Nội. Anh tự tìm hiểu về sáng tác và sản xuất sản phẩm âm nhạc từ năm 2009, từng làm việc tại phòng thu M4ME với các nghệ sĩ như Justa Tee, Young Uno trước khi gia nhập team Space Speakers từ năm 2011. Trước Yêu 5, Rhymastic đã tham gia sản xuất, hòa âm cho loạt ca khúc như Sâu trong em (Bích Phương), Melody (Phương Linh, Khi bên em (Cường Seven).
Ngoài ra, Rhymastic còn hợp tác với những người anh em thân thiết trong cộng đồng underground để ra mắt khá nhiều ca khúc như Cần, Tan theo giấc mơ (ft. Soobin Hoàng Sơn), Late Night, D.C.M.E (ft. Andree), Băn Khoăn (ft. Dương Trần Nghĩa), Gato (ft. BigDaddy, Binz), SS Swag (ft. Touliver, JustaTee, Kimmese)Có thể nói Rhymastic là producer tàu ngầm mà đầy lợi hại của Vpop. Không phải ngẫu nhiên mà rất nhiều nghệ sĩ tìm đến anh chàng đâu nhé!
Bước đệm The Remix và single Yêu 5 gây sốt.
The Remix mùa thứ 2 không chỉ là sân chơi giúp Soobin Hoàng Sơn thể hiện hết tiềm năng và trở thành hiện tượng của showbiz Việt mà Rhymastic cũng bắt đầu được phần đông khán giả biết đến nhiều hơn. Là producer của team Soobin, Rhymastic đã đóng vai trò quan trọng trong việc tạo nên bản sắc âm nhạc riêng để Soobin tỏa sáng qua từng tuần và đạt đến vị trí quán quân của The Remix mùa 2.
Tuy nhiên, cho đến khi ra mắt single Yêu 5 vào đầu năm nay, tên tuổi của Rhymastic mới thực sự phủ sóng khắp nơi. Bản hit này được mở ở khắp các địa điểm mà giới trẻ hay lui tới. Với giai điệu rộn ràng, bắt tai và hợp thời, Yêu 5 đã đạt được 28 triệu lượt nghe trên một trang nghe nhạc trực tuyến, MV chính thức và MV lyric đều cán mốc 9 triệu view trên Youtube. Ngay cả đến phần trình diễn live của Rhymastic cũng thu về đến hơn 8 triệu view. Và sắp tới đây, người hâm mộ sẽ có cơ hội được nghe Phạm Hồng Phước thể hiện bản hit này thông qua ứng dụng live stream chất lượng nhất hiện nay - 360Live 360mobi.
Rapper cũng như một nhà thơ.
Âm nhạc của Rhymastic luôn có cái chất rất riêng. Và quan điểm của anh chàng về nghệ thuật cũng thật khác biệt. Nam producer nổi tiếng cho rằng công việc của rapper cũng giống như một nhà thơ. Rapper cũng như một nhà thơ, dùng ngôn từ, vần điệu để bày tỏ suy nghĩ của mình, chạm đến khán giả - Rhymastic chia sẻ. Quả đúng vậy, dường như thành công vang dội của Yêu 5 cũng là nhờ phần lời gần gũi mà tinh tế vô cùng.
Gần đây, Rhymastic vừa hợp tác với Sơn Tùng M-TP trong ca khúc Bình yên những phút giây mới nhất của anh chàng. Ngoài ra, Nơi ta chờ em - bản nhạc phim gây sốt trong bộ phim Em chưa 18 do Will thể hiện cũng là một sáng tác của Rhymastic. Anh chàng đang có những bước đầy vững chắc trên chặng đường mang âm nhạc chất lượng chinh phục khán giả.
Và sắp tới, Rhymastic sẽ xuất hiện trong buổi livestream qua app 360Live 360mobi để có thể tương tác trực tiếp với người hâm mộ. Năm 2017, Rhymastic hứa hẹn sẽ còn bùng nổ hơn nữa với những dự án âm nhạc mới mẻ. Ngoài ra, nam ca sĩ còn tiếp tục đảm nhiệm vai trò nhà sản xuất âm nhạc để phát huy lợi thế sáng tác.
Nam ca sĩ đã chọn ứng dụng 360Live 360mobi đến đến gần hơn với khán giả của mình. Các bạn có thể giao lưu cùng Rhymastic tại 360Live ID 919191 vào 20h00 thứ Bảy ngày 29/04.
T.H - Tổng hợp.
