Màn cầu hôn của Trường Giang và Nhã Phương trên sóng trực tiếp lễ trao giải Mai Vàng tối 18/1 khiến khán giả ngay lập tức liên tưởng đến cặp đôi gây xôn xao showbiz Hoa ngữ thời gian qua - Giả Nãi Lượng và Lý Tiểu Lộ. Cách đây 6 năm, Nãi Lượng từng quỳ gối trao nhẫn cho bạn gái ngay trên sân khấu giải thưởng LeTV. Ảnh: 163.
Khi đó, cả hai nhận được giải thưởng dành cho diễn viên phim truyền hình được yêu thích nhất. Khi lên nhận giải và nói lời cảm ơn, Giả Nãi Lượng chia sẻ anh và Lý Tiểu Lộ đã trải qua 3 năm quen biết và yêu nhau, tổng cộng là 1.270 ngày. Nam diễn viên xúc động bày tỏ: "Hãy cho anh một cơ hội, để anh chăm sóc em cả đời này, anh yêu em, hãy lấy anh nhé". Ảnh: Cfp.
Lý Tiểu Lộ liên tục biểu hiện cảm xúc bất ngờ, hạnh phúc trước màn cầu hôn lãng mạn của bạn trai. Cuối cùng, cô bật khóc nói đồng ý trước sự chứng kiến của đông đảo đồng nghiệp, khán giả. Tuy nhiên, đầu năm 2018, cuộc hôn nhân của họ đứng trước nguy cơ tan vỡ sau khi scandal ngoại tình của Lý Tiểu Lộ bị phơi bày. Ảnh: ifeng.
Ngoài Giả Nãi Lượng và Lý Tiểu Lộ, showbiz châu Á từng chứng kiến 2 màn cầu hôn khác trên sóng truyền hình. Năm 2014, MC Vương Tổ Lam cầu hôn hoa hậu Lý Á Nam trong tiệc sinh nhật mang chủ đề Ngàn sao hội tụ, mừng đài TVB bước sang tuổi 48. Chương trình được truyền hình trực tiếp. Lúc đó, cặp uyên ương cùng tham gia một tiết mục biểu diễn ảo thuật. Ảnh: Cfp.
Cầm bó hoa hồng trên tay, Tổ Lam nói: "Anh biết anh thấp, em thì cao, anh phức tạp, còn em thì rất thuần khiết, trong sáng. Chúng ta đã quen nhau nhiều năm, làm bạn cũng nhiều năm. Sau nhiều năm theo đuổi em, được cưới em là niềm hạnh phúc, sự hãnh diện của anh". Hoa hậu Hoa kiều 2005 nghẹn ngào không nói nên lời. Ảnh: QQ.
Tháng 2/2015, Vương Tổ Lam chính thức "rước nàng về dinh" và hiện hai người vẫn sống hạnh phúc bên nhau. Tổ Lam - Á Nam nổi tiếng là cặp đũa lệch của Cbiz. Trong khi chiều cao của hoa hậu là 1,75 m, ông xã cô chỉ cao 1,63 m. Ảnh: 163.
Trước khi tổ chức lễ cưới đẹp như mơ vào tháng 12/2014, tài tử Dingdong Dantes cũng chinh phục mỹ nhân đẹp nhất Philippnes - Marian Rivera - bằng lời cầu hôn ngọt ngào trong show truyền hình Marian. Nam diễn viên chia sẻ: "Showbiz đã đưa chúng tôi đến với nhau và vì thế, tôi quyết định cầu hôn cô ấy trước sự chứng kiến của khán giả. Quả thực cả hai đã rất bối rối, nhưng thật tốt khi tôi có thể cho khán giả, gia đình, bạn bè... thấy tôi đã rất nghiêm túc với mối quan hệ này". Ảnh: Nice print.
Mỹ nhân Marian Rivera bật khóc khi cùng bạn trai nhìn lại những hình ảnh bên nhau suốt 6 năm. Marian và Dingdong được coi là cặp tiên đồng ngọc nữ của showbiz Philippines. Tình yêu của họ nảy nở sau nhiều bộ phim truyền hình đóng chung như Vũ điệu hoang dã, Chuyện tình nàng tiên cá... Ảnh: GMA.
Mariean Rivera nghẹn ngào khi được cầu hôn trên truyền hình Mariean Rivera - Dingdong Dantes được coi là cặp đôi đẹp nhất showbiz Philippines.
Ly Nguyễn (Tổng hợp).
