Mark Salling vốn được biết đến với nhân vật Noah Puck Puckerman trong series phim truyền hình âm nhạc Glee  lừng danh thế giới. Với sức ảnh hưởng toàn cầu, Mark nhanh chóng trở thành ngôi sao trong suốt chặng đường phát triển cùng dàn diễn viên Glee. Từ năm 2009 đến 2015, anh liên tục lưu diễn trên toàn thế giới cùng với dàn cast của phim.
Trích đoạn phần trình diễn của nhân vật Puckerman trong Glee.
Tuy nhiên sau khi bộ phim dừng lại vào năm 2015, nam diễn viên bị phát hiện tàng trữ hình ảnh khiêu dâm trẻ em. Cảnh sát đã tìm thấy hơn 50.000 bức ảnh có nội dung khiêu dâm của trẻ em trên máy tính và ổ đĩa lưu trữ của Mark. Sau đó anh bị buộc tội và kết án vào ngày 07/03.
Mark Salling.
Hãng tin TMZ cho biết cái chết của Salling là do tự tử. Theo đó, thi thể của anh được phát hiện ở gần nhà tại Sunland, LA. Cơ quan chức năng của khu vực đã xác nhận nguyên nhân tử vong là do treo cổ trên cây ở sân bóng rổ gần nhà. Một nguồn tin cho biết, vào lúc 3h sáng ngày thứ Ba (theo giờ địa phương), một thành viên trong gia đình đã đến trình báo với Sở Cảnh sát Los Angeles về sự mất tích của nam diễn viên.
Phía luật sư của Salling - ông Michael J Proctor đã phát biểu: Tôi xác nhận rằng Mark Salling đã qua đời vào sáng sớm hôm nay. Mark vốn là người tử tế và đáng yêu, một người đầy sáng tạo và luôn cố gắng làm hết khả năng của mình để đền bù lại những sai lầm nghiêm trọng trong quá khứ.
SAOStar sẽ liên tục cập nhật thông tin về cái chết của Mark Salling.
Tiến Đạt.
