Bom tấn năm 2018 của hãng Warner Bros. - Rampage (tựa Việt: Siêu Thú Cuồng Nộ) vừa tung ra trailer 2 đầy gây cấn và cho khán giả cái nhìn chi tiết hơn về cơn thịnh nộ kinh hoàng của các siêu thú. Trong đó, bên cạnh sự xuất hiện ấn tượng của Gorilla lưng bạc George, khán giả không khỏi kinh ngạc khi có cơ hội được chiêm ngưỡng những quái thú khổng lồ khác là: sói cao hơn 9 mét và cá sấu khổng lồ.
Sói hoang khổng lồ cao hơn 9 mét lại còn biết bay.
.khiến gã khổng lồ cơ bắp The Rock cũng phải e dè.
Theo đó, trailer hé lộ những giây phút kinh hoàng khi biệt đội đặc nhiệm bị một con sói khổng lồ truy đuổi nơi rừng thiêng nước độc. Ấn tượng nhất là màn tung mình vào không trung ngoạn mục của con sói để bắt lấy chiếc phi cơ. Không những vậy, con sói này còn là quái vật biết bay đã gây náo loạn thành phố hiện đại và đẩy The Rock vào tình thế ngàn cân treo sợi tóc. Bên cạnh đó, dàn quái thú của Siêu Thú Cuồng Nộ còn có sự góp mặt của cá sấu khổng lồ có sức hủy diệt không thể tưởng tượng được.
Siêu thú cuồng nộ kể câu chuyện về nhà sinh vật học Davis Okoye do The Rock nổi tiếng - Dwayne Johnson thủ vai. Trong phim, anh có mối liên kết khăng khít với George - một chú Gorilla lưng bạc được anh chăm sóc từ nhỏ. Một thí nghiệm đột biến ngoài ý muốn đã làm biến đổi Gorilla thành quái vật khổng lồ hung hăng. Davis Okoye quyết định dấn thân vào hành trình giải cứu thế giới cũng như cứu cả người bạn Gorilla George của mình.
Phim ra mắt từ ngày 13/4.
Chán đời thực, The Rock tiếp tục khuấy đảo thế giới ảo với 'Jumanji: Welcome to the Jungle'.
thuylinh764.
