Mới đây trong một cuộc trả lời báo chí, Văn Thanh đã khẳng định chắc nịch Đức Chinh là người nghịch ngợm nhất đội tuyển U23 Việt Nam. Đừng vội tin bởi sau khi nhìn thấy hình ảnh mới nhất của hai anh em crush quốc dân, bạn sẽ té ngửa bởi họ vẫn còn bé và lầy lội lắm.
Sức hút của thủ môn Bùi Tiến Dũng vẫn không hề có dấu hiệu hạ nhiệt, trên trang cá nhân facebook và instagram, crush thu hút sự quan tâm của hàng triệu NHM. Đặc biệt, khác xa hình ảnh điềm đạm, lạnh lùng và quyết đoán trên sân, ngoài đời thủ môn gốc Thanh Hóa khiến người hâm mộ nhất là các fan girl phát cuồng bởi những hành động lầy lội, nghịch ngợm của mình. Gần nhất là hình ảnh Tiến Dũng cùng em trai Tiến Dụng mix phụ kiện của người nhện với batman (người dơi) làm chị em phát cuồng bởi độ dễ thương có thừa.
Hình ảnh đáng yêu này được Bùi Tiến Dũng chia sẻ trên trang cá nhân kèm caption hài hước: V ừa đi casting cho Infinity War xong.
Nhìn hình ảnh này càng khẳng định ông chồng quốc dân còn bé lắm!
Người nhện đã không còn xa lạ với giới trẻ bởi đó là hình ảnh thân thuộc này phản ánh tuổi thơ dữ dội của mỗi người. Chính vì thế, ngay sau khi đăng tải hình ảnh hóa thân vào nhân vật hoạt hình này, anh em Bùi Tiến Dũng khiến chị em càng cuồng hơn.
Anh Dụng à! Chinh không thích điều này đâu anh, phải trưởng thành thì mới bảo vệ được Chinh chứ. Chinh cố để anh Dũng trưởng thành hơn thì anh lại cứ thích đưa anh Dũng về với tuổi thơ thế anh? tài khoản Lê Thu Trang gửi tâm thư đến Tiến Dụng.
Nhớ tuổi thơ quá! Anh Dụng hãy trả lại hình ảnh điềm đạm của anh Dũng khi ở trên sân cho em đi!, tài khoản Hoàng Anh dằn mặt Tiến Dụng.
18, 20 tuổi rồi mà vẫn lầy lội lắm.
Mong các anh sẽ mãi là ngôi sao bóng đá thay vì ngôi sao giải trí. Bóng đá nước nhà cần lắm những tài năng như các anh. Đừng bị cám dỗ các anh nhé! U23 Việt Nam tuyệt vời, tài khoản Hoài Linh viết.
Ngoài những bình luận đến từ người hâm mộ, các cầu thủ U23 Việt Nam cũng có mặt, đặc biệt là Đức Chinh - người không bao giờ thiếu trong các cuộc vui.
Đợi đây, mai tao bắn cả hai anh em nhà mi, Đức Chinh dọa dẫm Tiến Dũng và Tiến Dụng. Bình luận nhận được hơn 1 nghìn lượt thích. Bên cạnh đó, Thành Chung, Văn Trường, Đức Huy và Văn Thanh cũng vào góp vui.
Hiện tại, bức ảnh vẫn thu hút sự chú ý của người hâm mộ.
Mina.
