Hà Thúy Anh.
Mở đầu Người kể chuyện tình, Hà Thúy Anh tái hiện lại những giây phút tủi phận, đau đớn của người ca sĩ phòng trà trước những lời gièm pha qua ca khúc Phận tơ tằm. Đây là một trong những sáng tác rất nổi tiếng của cố nhạc sĩ Minh Kỳ vào thập niên 60, nói về niềm thương cảm trước thân phận người nghệ sĩ. Có lẽ vì vậy, ca khúc được nhiều thế hệ khán giả yêu thích, thậm chí là thuộc nằm lòng từng câu từng chữ. Hà Thúy Anh cũng dồn hết tâm tư thể hiện ca khúc.
Phú Quí.
Cùng trong dòng cảm xúc đó, Phú Quí tiếp nối bằng sáng tác Trở về cát bụi để làm rõ nét hơn những trắc trở trước rào cản gia đình của chàng nhạc sĩ Minh Kỳ khi đem lòng yêu một nữ ca sĩ phòng trà. Dù bị bệnh nhiều tuần trước nhưng Phú Quí vẫn truyền tải được ý nghĩa bài hát mà cố nhạc sĩ từng thổn thức.
Với cơn mưa lời khen từ giám khảo, mỗi thí sinh nhận được tổng số điểm bằng nhau là 39.6, cao nhất trong đêm thi.
Mối tình với nàng ca sĩ không thành vì gia đình ngăn cấm vẫn luôn cháy trong lòng nhạc sĩ Minh Kỳ, vì ông tin rằng người ấy vẫn đợi mình. Chuyện ba mùa mưa là sáng tác nói lên tâm tình của cố nhạc sĩ trong giai đoạn đó. Bài hát do chàng ca sĩ điển trai Triệu Long thể hiện với những ca từ buồn bã như nói về nỗi nhớ da diết của một chàng trai dành cho người mình thương mỗi khi nghe tiếng mưa.
Ban giám khảo.
Vân Khánh nhận xét ca khúc mang tính tự sự, nét mặt của của Triệu Long khi diễn còn tươi, anh phải đặt mình vào nhân vật, diễn có chiều sâu, điểm nhấn, để người xem cảm nhận được bài hát. Kết quả Triệu Long nhận được 37.5, thấp nhất đêm thi.
Cùng nỗi buồn về mưa, nhạc sĩ Châu Kỳ để lại nhiều tâm tình của mình về người con gái miền Trung qua sáng tác Mưa trên xứ Huế. Với bài hát này, Thúy Huyền dẫn dắt khán giả đi qua nhiều cung bậc cảm xúc bằng giọng hát vô cùng ngọt ngào và đậm chất Huế. NSƯT Vân Khánh nhận xét Thúy Huyền với lợi thế là người miền Trung, cùng giọng hát buồn, giọng Huế dịu dàng êm êm như ru. Tuy nhiên, theo chị, Thúy Huyền hát quá sướt mướt chưa phù hợp lắm với tinh thần bài hát. Thúy Huyền xếp thứ 4 đêm thi với 38 điểm.
Hành trình đi tìm tình yêu đã mang nhạc sĩ Châu Kỳ về lại với xứ Huế. Chính lần trở về này giúp người nhạc sĩ gặp lại bóng hình năm xưa. Người em Vỹ Dạ do Nam Cường thể hiện có điệu bolero chậm buồn, dịu êm, đưa khán giả chìm đắm vào không gian mơ mộn. Ca khúc là những lời tâm tình, mong muốn của nhạc sĩ Minh Kỳ được tìm về vẻ đẹp nên thơ, trữ tình xứ Huế cùng mối tình với một người con gái nơi đây. Với nhiều lời chê của giám khảo, Nam Cường nhận được 37.5 điểm, đồng hạng với Triệu Long.
Kết lại câu chuyện về mối tình nhiều gian truân của nhạc sĩ Minh Kỳ và cô ca sĩ Thanh Đào năm nào, Thu Trang mang đến ca khúc Tình đời đầy sâu lắng. Phần thi tái hiện thời điểm Sài Gòn hoa lệ, nơi những ca sĩ nổi tiếng giúp các phòng trà bước vào thời kỳ hoàng kim với những chân tình của người nhạc sĩ. Với những lời góp ý từ giám khảo, Thu Trang nhận được tổng số điểm là 38.1, xếp thứ 3 đêm thi.
Trải qua 5 đêm thi, Thu Trang trở thành thí sinh có tổng số điểm thấp nhất là 190.3 phải nói lời chào tạm biệt với Người kể chuyện tình cùng phần thưởng 30 triệu đồng. Thu Trang nghẹn ngào tròng vòng tay của thí sinh và giám khảo, đặc biệt là Nam Cường không giấu được cảm xúc, anh bật khóc trên sân khấu.
Người kể chuyện tình tập 6 với những bài hát của nhạc sĩ Lam Phương  Tình bơ vơ phát sóng vào lúc 21 giờ thứ năm ngày 21/12/2017 trên kênh THVL1.
Thu Thu - Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
