MV Mẹ Việt Nam vừa được ra mắt của Mr. Đàm.
Giữ đúng lời hứa với fan, tối 29.1, Đàm Vĩnh Hưng đã tổ chức đêm nhạc miễn phí, hát tặng 1.000 khán giả là những công nhân nghèo, người bán vé số dạo, khuyết tật,... đến từ khắp địa bàn TP.HCM và các tỉnh lân cận. Ngoài việc giao lưu ca hát, nam ca sĩ còn gửi tặng 1.000 phần quà Tết và lì xì tiền mặt nhằm san sẻ và mang đến niềm vui cho những người có hoàn cảnh khó khăn.
Đặc biệt, ông hoàng nhạc Việt còn thực hiện hẳn một MV mang tên Mẹ Việt Nam  bài hát là những tâm sự, nỗi niềm muốn nói của những người nghèo bươn chải, xa quê hương không có điều kiện về quê sum họp gia đình ngày Tết.
Không chỉ hát miễn phí và tặng quà cho người nghèo, Mr. Đàm còn thực hiện một sản phẩm âm nhạc đặc biệt dành cho những hoàn cảnh khó khăn hơn mình.
Mr. Đàm biết, suốt một năm qua, gia đình anh đã bình yên trở lại và không còn sóng gió nào ập đến. Mẹ nam ca sĩ sau một thời gian chìm trong biển nợ, khi tận mắt thấy con trai vất vả ca hát, kiếm tiền trả nợ đã biết thương anh hơn và không còn sa ngã như trước.
Những điều này cũng là nguồn cảm hứng và động lực để Đàm Vĩnh Hưng thực hiện MV Mẹ Việt Nam và san sẻ với những người có hoàn cảnh khó khăn.
Mr. Đàm chia sẻ, gia đình anh đã bình yên trở lại suốt một năm qua, mẹ nam ca sĩ cũng không còn sa ngã vướng vào nợ nần.
Chia sẻ về quá trình thực hiện ca khúc Mẹ Việt Nam , nam ca sỹ cho hay, anh muốn khai thác thêm nhiều khía cạnh đời sống thường bị bỏ qua, nhất là những câu chuyện cảm động, có phần buồn man mác của những hoàn cảnh mà nam ca sĩ đã bắt gặp qua những chuyến lưu diễn.
Ê kíp của Mr Đàm đã tổng hợp những clip ngắn ghi lại cảnh những người Việt miệt mài làm việc ở hải ngoại. Ngoài ra, nam ca sỹ còn lồng ghép khéo léo hình ảnh buổi biểu diễn của anh trong trại giam cách đây không lâu vào MV này.
Hình ảnh Mr. Đàm hát trong trại giam cũng được lồng ghép khéo léo trong MV "Mẹ Việt Nam".
Trong vòng 3 năm nay, Hưng liên tục được mời tham gia những chương trình biểu diễn đặc biệt dành cho các phạm nhân. Hưng đã xin phép được quay lại đoạn giao lưu ở nơi đây để làm tư liệu cho clip tổng hợp cuộc đời mình và quyết định trích một phần vào MV lần này. Hưng hy vọng các bạn ấy sẽ được cải tạo thật tốt để sớm trở về cùng gia đình, vì không có nơi đâu ấm áp bằng chính nhà mình, nơi có bố mẹ già chờ đợi tin con.
Mong rằng họ sẽ không còn vội vàng, hấp tấp làm những điều sai trái khiến bản thân lại một lần nữa rơi vào vòng lao lý , nam ca sĩ bày tỏ.
Hương Bùi.
