Diệp Anh đáng yêu ngoài đời.
Chu Diệp Anh đang là học sinh lớp 1. Chị Hoàng Phương Nhung, mẹ Chu Diệp Anh không tham gia hoạt động nghệ thuật, chị đang kinh doanh tại Hà Nội. Chị cho biết từ nhỏ con gái chị đã tự tin hơn nhiều bạn đồng trang lứa.
Ngày Diệp Anh 4 tuổi, muốn con phát triển toàn diện hơn, chị Nhung cho con đi học đàn, sau đó học người mẫu trong trung tâm đào tạo của người mẫu Thúy Hằng - Thúy Hạnh, tình cờ Diệp Anh được một hãng thời trang chú ý. Họ mời Diệp Anh tham gia, sau show diễn thành công này, Diệp Anh trở thành người mẫu quen thuộc của nhiều show thời trang lớn, có show Diệp Anh diễn trên sàn catwalk cùng ca sĩ Bảo Anh rất tự tin.
Diệp Anh 6 tuổi nhưng rất tự tin trước ống kính.
Diệp Anh thích ca hát, cô bé hay nghe mẹ hát và tự học thuộc, những video clip của Diệp Anh được mẹ Hoàng Phương Nhung đưa lên facebook nhận được hàng ngàn lượt thích, bình luận.
Mới đây, Diệp Anh được chú ý hơn khi xuất hiện trong phim truyền hình Ngược chiều nước mắt. Cô bé Mây dễ thương xinh xắn (con của Thành và Phương) do Diệp Anh thể hiện được nhiều người yêu mến.
Chị Hoàng Phương Nhung cho hay, sau vai Mây, Diệp Anh được nhiều hãng phim quan tâm. Cô bé đã nhận lời tham gia 2 phim điện ảnh Yêu em anh chạm vào đâu, Ông ngoại tuổi 30. Tuy nhiên, theo mẹ của Diệp Anh, con gái chị đang tuổi đi học và còn quá nhỏ, chị luôn hướng cho con phải ưu tiên việc đến trường.
Diệp Anh rất thích học toán và tiếng Anh. Thời gian rảnh con sẽ tham gia các show thời trang, quay quảng cáo, tuy nhiên hiện giờ tôi chưa thể xác định con có theo nghệ thuật lâu dài hay không. Bây giờ con còn rất nhỏ. Duyên với nghệ thuật tới đâu, chúng tôi sẽ theo tới đó, chị Hoàng Phương Nhung nói.
"Tôi đã quen với những nhận xét không hay về con".
Chị Phương Nhung cho biết con được nhiều người biết đến, yêu thương, quý mến, gia đình chị rất vui và hạnh phúc. Tuy nhiên, chị cũng đã quá quen với những lời chê bai, chỉ trích, nhận xét không hay về con.
Diệp Anh trong một show thời trang.
Tôi hiểu đó là sự ghen tị của nhiều người. Con chưa đi theo nghệ thuật chuyên nghiệp, nhưng tôi đã sớm cảm nhận được sự chông gai, thách thức của showbiz này. Nhiều người thấy con diễn thời trang, đóng phim, ca hát thì khen ngợi con, nhưng cũng nhiều người nói con thế này thế kia. Lúc đầu tôi còn buồn phiền, sau rồi tôi không quan tâm nữa. Là mẹ tôi thực sự hiểu con mình cần gì và có ước mơ gì. Chúng tôi hạnh phúc khi con làm được điều con yêu; con vui vẻ, mạnh khỏe là chúng tôi vui sướng, chị Phương Nhung thẳng thắn.
Mẹ Chu Diệp Anh cũng cho hay, hiện chị cho con học thanh nhạc, piano, học nhảy, những môn gì con thích và say mê. Sau này, khi con lớn, con muốn theo nghệ thuật hay một công việc gì khác, chị cũng sẽ lắng nghe, ủng hộ con.
Diệp Anh còn rất nhỏ, chúng tôi sẽ cố gắng làm những gì tốt nhất cho con, chúng tôi dạy cho con niềm tin ở cuộc sống, những điều hay, điều tốt trên đời. Chúng tôi cũng sẽ tạo dựng, tìm cho con một con đường đi đến tương lai thuận lợi nhất, mẹ của diễn viên nhí bày tỏ.
Những khoảnh khắc dễ thương của Diệp Anh:
Thúy Hằng.
Thúy Hằng.
