Người cần phải nhắc ngay khi được mời tham gia giao lưu chính là ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng. Cũng như hàng triệu triệu con tim, Đàm Vĩnh Hưng gọi mình là fan trung thành của các em. Anh dường như bỏ hết show diễn của ngày 2.2. Để đến với các em, anh đã báo với BTC: Tôi cháy hết mình và hát hết mình vì các em quá tuyệt vời. Chỉ cần giao lưu với các em là hạnh phúc nhất. Trong lòng tôi và mọi người các em như soái ca nên tôi chọn 2 bài Vì anh là soái ca và Sát cánh bên nhau để tặng các em.
Tất cả đều dành tình yêu cho U.23. Thay vì đợi đến giờ hát, giao lưu mới đến, các ca sĩ: Đàm Vĩnh Hưng, Đông Nhi, Phạm Anh Khoa, Shin Jin-ju, Hoa hậu Hoàn vũ 2017 Hhen Niê, 2 MC Hoàng Bách, Thanh Thanh Hiền đến chương trình rất sớm. Họ có mặt từ đầu đến cuối buổi giao lưu và riêng Đàm Vĩnh Hưng còn được tất cả thành viên U.23 ký tên lên áo vest trắng anh biểu diễn. Tiết mục giao lưu của cô gái trẻ đến từ Hàn Quốc Shin Jin-ju là món quà tặng tinh thần làm HLV trưởng Park Hang-seo bất ngờ nhất. Sau khi giao lưu, ông đã ra sau sân khấu tìm cô gái trẻ để bắt tay cám ơn. Shin Jin-ju từ Hàn Quốc qua VN học cao học ngành VN học và tham gia vài hoạt động giải trí. Cô nói và viết tiếng Việt rất giỏi.
Trong số các ca sĩ tham gia, Đông Nhi là người hát mở màn và gửi lời chào các chàng trai trẻ sớm nhất. Nhi với Quang Hải còn chụp hình chung. Đông Nhi nói: Đây là một buổi diễn đặc biệt với Nhi cũng như tất cả nghệ sĩ tham gia. Đến sớm nhất trong các nghệ sĩ có Hoa hậu Hoàn vũ VN 2017 HHen Niê. Cô xúc động khi được giao lưu cùng đội trưởng Xuân Trường, cũng là người cô yêu mến. HHen Niê nói:
Các bạn quá tuyệt vời. Tham gia chương trình là một kỷ niệm khó quên trong cuộc đời Hen. Hoa hậu còn dành hai chú gấu dễ thương tặng HLV Park và Quang Hải sau buổi giao lưu. Còn ca sĩ Phạm Anh Khoa tham gia với ca khúc truyền lửa đến mọi người Đường đến ngày vinh quang. Anh đã tạo nên một không khí sôi động tuyệt vời. Trước khi kết thúc buổi giao lưu, Đàm Vĩnh Hưng bộc bạch: Ngài Park và các em đã làm được việc thay máu cho tinh thần bóng đá VN một cách thuyết phục nhất. Đó là một điều mà không phải ai cũng làm được. Mong thầy trò tiếp tục phát huy và tiếp tục giỏi hơn, hay hơn để trở thành điểm đến cho những thế hệ bóng đá nước nhà mai sau.
