Đáp lại sự dũng cảm và câu chuyện truyền cảm hứng ấy, hai giám khảo của ANTM cũng lần đầu phô diễn vẻ đẹp tự nhiên bất chấp khiếm khuyết ngay trong phòng loại. Law Roach quyết định cắt phăng mái tóc dài thương hiệu còn Drew Elliott lộ diện với gương mặt đầy vết bạch biến.
Clip: Tyra Banks giới thiệu dàn giám khảo xuất hiện với diện mạo mới.
Stylist Law Roach rơi nước mắt đồng cảm với thí sinh không có tóc.
Không hề xuống tinh thần, Jeana thậm chí còn vươn lên vị trí thứ 2 trong tập 3.
Câu chuyện của cô đã truyền cảm hứng để các giám khảo phô diễn nét đẹp dễ tổn thương của mình. Sau lời giới thiệu của Tyra Banks, Law Roach xuất hiện với quả đầu húi cua thay vì mái tóc dài xoăn phi giới tính thường thấy. Ngay sau đó, Drew Elliott cũng gây bất ngờ khi ngồi trên hàng ghế ban giám khảo với phần da mặt không trang điểm đầy những vết bạch biến.
Stylist của những ngôi sao hàng đầu Hollywood - Law Roach luôn xuất hiện với mái tóc dài.
Từ đây, Law sẽ ngồi ghế giám khảo với kiểu đầu húi cua nam tính.
Tất nhiên, không chỉ có Jeana mà cả 13 thí sinh còn lại cũng vô cùng ngạc nhiên vì sự thay đổi lớn về diện mạo của Law và Drew. Tuyển chọn thí sinh bất kể màu da, lứa tuổi, thân hình, Americas Next Top Model tiếp tục ghi điểm khi từ thí sinh đến giám khảo dùng chính nỗi tự ti của bản thân làm nghị lực để vươn lên và tỏa sáng.
Tôi có những vết bạch biến dưới mắt, ở miệng, trên bàn tay và tôi luôn phải che đậy. Nhưng hôm nay, tôi khoe chúng ra với những người có sự tự ti  - Drew Elliott chia sẻ.
Giám khảo Ashley Graham cũng từng chịu không ít áp lực khi là siêu mẫu nổi tiếng sở hữu thân hình ngoại cỡ.
Không chỉ có những màn gây cãi, drama giữa các cô gái, Americas Next Top Model vẫn có nhiều câu chuyện nhân văn, mang tính truyền cảm hứng. Bắt nguồn từ những giọt nước mắt của Jeana, thông điệp mà Tyra Banks và các giám khảo muốn nhắn gửi đến người xem chính là: Hãy chấp nhận việc chúng ta là ai vì diện mạo nào cũng mang vẻ đẹp.
Ngọc Tâm.
