Ngay khi người chụp ảnh hô một, hai, ba, ông ấy đã chuyển tay từ eo xuống mông của tôi và bóp, điều này đã khiến miệng tôi há to trong bức ảnh, Rosyln Corrigan kể với tạp chí Time về việc từng bị cựu Tổng thống George HW Bush sờ soạng vòng ba khi chụp ảnh chung vào năm 2003.
Corrigan và mẹ chụp ảnh chung với ông Bush năm 2003.
Khi đó, ông Bush 79 tuổi còn Rosyln Corrigan mới 16 tuổi. Phản ứng đầu tiên của tôi là vô cùng kinh hãi và thực sự hoảng loạn. Bởi khi đó tôi vẫn là một đứa trẻ. Một đứa trẻ vị thành niên biết nói gì với cựu Tổng thống Mỹ đây?, Rosyln Corrigan là người phụ nữ thứ 6 cáo buộc ông Bush từng có hành vi động chạm không thích hợp.
Jim McGrath, cựu phát ngôn viên của cựu Tổng thống George HW Bush cũng thừa nhận ông từng chạm vào nhiều phụ nữ ở phía sau. Ông Bush không hề cố ý làm hại hay gây tổn thương cho ai, và đã xin lỗi bất kỳ ai bị ông ấy làm phiền trong khi chụp ảnh, Jim McGrath còn giải thích - cựu Tổng thống dùng xe lăn nên tay để dưới eo của những người chụp ảnh cùng.
Tuy nhiên, Rosyln Corrigan cho rằng, lời bao biện của cựu phát ngôn viên Jim McGrath không xác đáng vì trong bức ảnh khấu tại sự kiện lễ trao giải Quả Bóng Vàng năm 2013. Người đại diện của Hope Solo đã xác nhận với hãng CBS News về sự việc kể trên.
Còn ông Sepp Blatter chỉ nói với tờ The Guardian rằng, lời cáo buộc này thật vô lý. Theo giới truyền thông, thành tích của Hope Solo khá ấn tượng - từng đoạt huy chương vàng Olympic 2008, cùng đội tuyển quốc gia thắng 153 trận, giữ sạch lưới 102 trong 202 lần khoác áo đội tuyển và giúp đội tuyển Mỹ vô địch Cúp bóng đá Thế giới năm 2015.
Tại sao chúng ta chỉ tìm kiếm nguyên nhân phụ nữ không lên tiếng khi bị xâm hại? Tại sao chúng ta không nhìn thẳng vào nền văn hóa này? Đội tuyển thể dục dụng cụ Mỹ đã làm gì, Larry Nassar đã làm gì với các nạn nhân, khiến họ sợ hãi không dám lên tiếng như vậy?, nữ vận động viên Aly Raisman đã bày tỏ sự bức xúc khi trả lời phỏng vấn trong chương trình 60 phút trên kênh chụp với cô, ông Bush đứng, không phải ngồi xe lăn.
Từ lĩnh vực thể thao.
Sepp Blatter đã sờ mông tôi, nữ thủ thành xinh đẹp của đội tuyển Mỹ Hope Solo vừa nói với hãng BBC, vừa tố cáo cựu Chủ tịch FIFA đã có hành vi quấy rối tình dục đối với mình tại lễ trao giải Quả Bóng Vàng năm 2013.
Khi được hỏi sao không tố cáo ngay khi sự việc xảy ra, Hope Solo cho biết, cô lo lắng vì đó là buổi lễ trao giải Quả bóng vàng - tôi công bố người đoạt giải còn ông ấy trao giải. Ngay sau khi cáo buộc này được đưa ra, người phát ngôn của ông Sepp Blatter đã phủ nhận tất cả, đồng thời khẳng định đây là cáo buộc lố bịch.
Được biết, Hope Solo đã tiết lộ việc này với tờ Expresso của Bồ Đào Nha và theo nữ cựu thủ môn đội tuyển bóng đá nữ Mỹ, ông Sepp Blatter đã chộp lấy phía sau của cô ngay trước khi cả hai xuất hiện trên sân khấu tại sự kiện lễ trao giải Quả Bóng Vàng năm 2013.
Người đại diện của Hope Solo đã xác nhận với hãng CBS News về sự việc kể trên. Còn ông Sepp Blatter chỉ nói với tờ The Guardian rằng, lời cáo buộc này thật vô lý.
Theo giới truyền thông, thành tích của Hope Solo khá ấn tượng - từng đoạt huy chương vàng Olympic 2008, cùng đội tuyển quốc gia thắng 153 trận, giữ sạch lưới 102 trong 202 lần khoác áo đội tuyển và giúp đội tuyển Mỹ vô địch Cúp bóng đá Thế giới năm 2015.
Tại sao chúng ta chỉ tìm kiếm nguyên nhân phụ nữ không lên tiếng khi bị xâm hại? Tại sao chúng ta không nhìn thẳng vào nền văn hóa này? Đội tuyển thể dục dụng cụ Mỹ đã làm gì, Larry Nassar đã làm gì với các nạn nhân, khiến họ sợ hãi không dám lên tiếng như vậy?, nữ vận động viên Aly Raisman đã bày tỏ sự bức xúc khi trả lời phỏng vấn trong chương trình 60 phút trên kênh CNN.
Không những tố cáo hành vi lạm dụng tình dục của cựu bác sĩ Larry Nassar tại đội tuyển thể dục dụng cụ Mỹ, nữ vận động viên Aly Raisman (từng giành 6 huy chương Vàng tại các kỳ Olympic) còn bày tỏ sự phẫn nộ khi văn hóa Mỹ đang dung túng cho những hành vi xâm hại, lạm dụng tình dục ở khắp nơi.
Aly Raisman là thành viên thứ hai của đội tuyển thể dục dụng cụ Mỹ lên tiếng về cựu bác sĩ Larry Nassar, người mới bị bắt vì tội ấu dâm và một số tội danh liên quan đến tình dục.
Trước đó, vận động viên McKayla Maroney đã tố cáo tội ác của cựu bác sĩ Larry Nassar - đã xâm hại khi yêu cầu cô tham gia vào chương trình điều trị cần thiết.
Hình như bất kì lúc nào, ở bất cứ nơi đâu, hắn cũng tìm thấy cơ hội để xâm hại nạn nhân. Tôi đã bị lạm dụng ở London, trước khi cùng toàn đội dành tấm huy chương vàng, McKayla Maroney coi vụ lạm dụng tình dục này là một trong những đêm tối đáng sợ nhất trong cuộc đời.
Trước nạn bạo hành tình dục ngày càng phổ biến và có diễn biến nghiêm trọng, 7.000 phụ nữ đang làm việc trong lĩnh vực nghệ thuật trên thế giới đã đồng loạt ký tên vào bức thư ngỏ có tên Not surprised. Bức thư khẳng định, nạn bạo hành tình dục trong môi trường nghệ thuật quốc tế không còn được dung thứ và đã đến lúc phải chia sẻ các bằng chứng về nạn trọng nam khinh nữ vốn được coi là chuyện bình thường.
Nhà bảo trợ Martha Kirszenbaum (1 trong 100 người đầu tiên ký tên vào bức thư) cho rằng, vụ bê bối của ông trùm Hollywood Harvey Weinstein đã mở đường cho việc phát hiện nhiều vụ bê bối khác và đây có thể coi là giọt nước tràn ly, giúp vạch trần những bê bối ở Hollywood.
Tới lĩnh vực điện ảnh.
Ngày 10/11, danh hài Louis C.K đã thừa nhận những tố cáo quấy rối tình dục là đúng sự thật và gửi lời xin lỗi tới các nạn nhân. Trước đó, tờ New York Times cho biết, có 5 phụ nữ (trong đó có diễn viên hài Dana Min Goodman và Julia Wolov) tố cáo danh hài người Mỹ Louis C.K từng có hành vi quấy rối tình dục với họ tại Liên hoan hài kịch ở Aspen, Colorado, Mỹ năm 2002.
Ngay sau khi bị cáo buộc, các đơn vị hợp tác cũng như dự án phim của danh hài Louis C.K lập tức bị đóng băng. Ông Louis C.K bị rút tên khỏi danh sách phần hai The Secret Life of Pets, bất chấp danh hài là người lồng tiếng cho nhân vật chính - chú chó Max.
Thậm chí bộ phim I love you daddy do ông Louis C.K biên kịch, đạo diễn và tham gia diễn xuất đã bị hủy ra mắt. Truyền hình cáp FX còn tuyên bố cắt đứt mọi hợp tác cùng Louis C.K và TXW.N TBS của Time Warner nói ngừng sản xuất phim hoạt hình The Cops do danh hài này tham gia.
Theo tờ The Hollywood Reporter, nữ diễn viên Anna Graham Hunter đã tố cáo từng bị ngôi sao Dustin Hoffman (80 tuổi, từng nhận 2 giải Oscar nam diễn viên chính xuất sắc nhất và 6 giải Quả Cầu Vàng, 4 giải BAFTA và 2 giải Emmy) sàm sỡ vào năm 1985.
Tại thời điểm kể trên, Anna Graham Hunter là cô gái 17 tuổi, còn Dustin Hoffman là ngôi sao thành danh ở tuổi 48 và vụ việc xảy ra trên trường quay bộ phim Death of a Sale Man. Dustin Hoffman đã đề nghị tôi mátxa chân ngay ngày đầu khởi quay.
Ông ấy không giấu diếm sự tán tỉnh khi thoải mái nói chuyện về tình dục và còn bóp vòng ba của tôi. Trong 5 tuần thực tập tại trường quay, Dustin Hoffman đã đối xử với tôi tệ vô cùng - sờ soạng tới 4 lần và lần nào tôi cũng đánh lại và gọi ông là lão già bẩn thỉu.
Khi Anna Graham Hunter tố cáo những hành vi của Dustin Hoffman với đoàn làm phim, có người đã bảo cô phải nhẫn nhịn hy sinh để bộ phim hoàn thành. Dustin Hoffman là một yêu râu xanh, tôi là một đứa trẻ và hành vi đó là quấy rối tình dục, Anna Graham Hunter nhấn mạnh.
Bê bối tình dục đang khiến sự nghiệp của nam diễn viên Kevin Spacey bước sang một ngã rẽ khác khi vai diễn của ông trong bộ phim All The Money In The World bị thay thế bởi diễn viên khác.
Người được cho sẽ thay Kevin Spacey là diễn viên Christopher Plummer. Việc này diễn ra sau khi nam diễn viên Anthony Rapp cáo buộc ông Kevin Spacey yêu cầu quan hệ tình dục khi anh mới 14 tuổi. Dù sự việc xảy ra từ năm 1986, nhưng phải tới khi vụ bê bối của Harvey Weinstein bị vạch trần, Anthony Rapp mới tiếng nói.
Tuy không thừa nhận vụ việc, nhưng Kevin Spacey đã xin lỗi Anthony Rapp và thừa nhận ông là người đồng tính. Theo tờ The Hollywood Reporter, Netflix đã khẳng định sẽ không sản xuất thêm một mùa House of Cards nào nữa, bất chấp việc Kevin Spacey là linh hồn của loạt phim truyền hình chính trị này.
Theo hãng CNN, có ít nhất 8 người trong đoàn làm phim House of Cards lên tiếng về hành động gạ gẫm tình dục của Kevin Spacey trên trường quay...
Ngày 6/11, lãnh đạo các chính đảng ở Anh đã nhóm họp và thống nhất đưa ra các biện pháp chung nhằm giải quyết những cáo buộc về quấy rối tình dục đang xuất hiện ngày càng nhiều trên chính trường nước này.
Việc này diễn ra sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Michael Fallon đệ đơn từ chức tối 1/11 vì bị cáo buộc có hành vi quấy rối tình dục với nữ nhà báo từ 15 năm trước.
Sau khi ông Michael Fallon đệ đơn từ chức, sáng 2/11, Thủ tướng Theresa May đã ra lệnh điều tra Phó Thủ tướng Damian Green vì có hành vi khiếm nhã với nữ nhà văn trẻ.
Bộ trưởng Thương mại Mark Garnier cũng thừa nhận từng yêu cầu trợ lý cá nhân mua đồ chơi tình dục và có những lời khiếm nhã đối với cô. Hạ nghị sỹ Kelvin Hopkins của Công đảng đã bị đình chỉ chức vụ vì hành vi không đúng mực với một sinh viên đại học.
Tổng Giám đốc Liên đoàn Công nghiệp Anh (CBI) Carolyn Fairbairn cho rằng, quấy rối tình dục dưới bất kể hình thức nào cũng không thể chấp nhận.
Đông Trù - Nhật Tân (Tổng hợp).
