Thông tin trên được một nhà nghiên cứu đưa ra dựa trên nghiên cứu một loạt thư tình của Hoàng hậu Antoinette.
Những bức tình thư.
Sử gia người Anh Evelyn Farr đã đưa ra kết luận trên sau khi nghiên cứu thư từ trao đổi giữa Hoàng hậu Antoinette và Bá tước Axel von Fersen người Thụy Điển. Nữ sử gia này cho biết hai người đã có mối tình bí mật kéo dài hàng chục năm mà kết quả là công chúa Sophie và hoàng tử Louis - Charles.
Hoàng hậu Marie Antoinette.
Sophie là con út của Hoàng hậu Marie Antoinette, chết chỉ vài tuần trước khi đến sinh nhật một tuổi. Còn bé Louis - Charles chết năm 10 tuổi khi đang bị những nhà cách mạng Pháp giam giữ. Cuốn sách của sử gia Farr: I Love You Madly - Marie Antoinette and Count Fersen: The Secret Letters (Em yêu anh điên cuồng - Marie Antoinette và Bá tước Fersen: Những bức thư bí mật) đã được xuất bản hồi tháng 3/2016, tiết lộ những bằng chứng thuyết phục rằng Sophie và Louis - Charles là con riêng của Hoàng hậu Antoinette.
Các bức thư đã được bà Farr kiểm tra chéo với nhiều tài liệu lịch sử khác, trong số đó nhiều tài liệu chưa được xuất bản. Bà đã bỏ ra cả năm để giải mã những bức thư trong các kho lưu trữ khắp châu Âu.
Tháng 1/1792, chưa đầy hai năm trước khi bị xử chém, Hoàng hậu Marie Antoinette viết một bức thư bí mật trong cung điện Tuileries lúc đang mòn mỏi vì bị quản thúc: Em yêu anh điên cuồng. Không có giây phút nào mà em không yêu anh. Những lời lẽ mùi mẫn này sau đó đã bị xóa đi. Đơn giản bởi lẽ người nhận không phải là Vua Louis XVI, mà là ông Axel von Fersen.
Theo sử gia Farr, bằng chứng rõ ràng nhất về quan hệ ngoài luồng của Hoàng hậu Antoinette là một bức thư viết cho Thủ tướng Anh William Pitt và Ngoại trưởng Lord Grenville. Bức thư này do Quintin Craufurd - một người bạn của ông Axel von Fersen - viết khi họ tìm cách thoát khỏi các nhà cách mạng Pháp.
Ông Quintin Craufurd đã tham gia vào vụ chạy trốn của gia đình Vua Louis XVI và cầu xin Anh giúp đỡ, hay ít nhất là tỏ thái độ trung lập đối với các thành viên hoàng gia bỏ trốn. Trong thư đề ngày 3/8/1791, ông viết: Tôi biết ông Fersen rất rõ và cho rằng ông ấy trung thực và đáng kính không thể nghi ngờ được. Ông ấy điềm tĩnh, quyết đoán, thận trọng. Quý ông này là đại tá thuộc trung đoàn bộ binh Royal Súedois, là người được Hoàng hậu sủng ái nhất và thường được cho là cha của hoàng tử hiện tại.
Nhờ quá trình tìm kiếm các bức thư trong kho lưu trữ, bà Farr đã tái hiện được một cuộc tình rắc rối. Thông qua các bức thư giữa Hoàng hậu, ông Fersen và bạn bè họ, sử gia Farr đã tái hiện lại bối cảnh, khung cảnh mối tình bí mật của hai người. Bà nói với tờ Dailymail: Tôi nghi ngờ về những đứa con, nhưng thông qua các thư từ trao đổi, tôi đã tìm cách tìm ra nơi ông ấy từng ở và ghé thăm trong căn phòng riêng bí mật phía trên phòng ở của Hoàng hậu trong lâu đài.
Một thông tin quan trọng nữa mà sử gia Farr bắt gặp khi đọc một bức thư từ Bá tước Fersen gửi Hoàng hậu, trong đó ông bày tỏ rõ ràng cảm xúc của mình. Ông viết cho Hoàng hậu Antoinette lúc bà bị giam cầm: Anh yêu em và sẽ luôn luôn yêu em điên cuồng suốt cuộc đời... không có em, không có niềm hạnh phúc nào dành cho anh.
Tranh cãi trong giới sử gia.
Mặc dù tin đồn về mối tình này không có gì mới mẻ nhưng không phải người Pháp nào cũng đón nhận thông tin về các bức thư đề cập tới những đứa con ngoài giá thú. Người Pháp từ lâu luôn tìm cách khôi phục lại danh tiếng đã bị ô danh của Hoàng hậu Antoinette. Nhiều bức thư tố giác mối tình của Hoàng hậu đều bị hủy hoặc biên tập, nhưng vẫn còn vô số bằng chứng cơ bản.
Bìa cuốn sách của sử gia Evelyn Farr.
Hoàng hậu Antoinette và Bá tước Fersen gặp nhau lúc còn nhỏ, sau khi Hoàng hậu đã kết hôn với nhà vua tương lai của nước Pháp lúc mới 14 tuổi. Từ đó, họ đã có một mối tình nguy hiểm kéo dài suốt hai thập kỷ. Trong quá trình đi khắp châu Âu sưu tập các bức thư giữa cặp đôi, sử gia Farr tỏ ra thông cảm với Hoàng hậu: Bà là một phụ nữ gặp phải tình huống bất khả thi, bị gả cưới khi mới 14 tuổi và sau đó đem lòng yêu người khác. Bà không có cả đám người tình, bà chỉ có một người mà mình yêu trong suốt cuộc hôn nhân mà đó lại không phải là chồng. Mặc dù bà bị phỉ báng suốt cuộc đời nhưng bà đã được khôi phục lại hình ảnh là một hoàng hậu thánh thiện.
Mối quan hệ của Hoàng hậu Antoinette đã được đề cập trong nhiều tác phẩm, trong đó có bộ phim Marie Antoinette năm 2006 của đạo diễn Sophia Coppola hay như cuốn tiểu sử Marie Antoinette: The Journey của Antonia Fraser xuất bản năm 2001. Tuy nhiên, tác giả Fraser nói trong cuốn sách rằng không có bằng chứng xác thực cho thấy mối tình này có xảy ra. Do vậy, quan hệ giữa Hoàng hậu Antoinette và Bá tước Fersen phần lớn vẫn chỉ là phỏng đoán trong giới sử gia, đặc biệt là giới sử gia Pháp. Trong bối cảnh đó, những phát hiện của sử gia Farr có thể được coi là một bước tiến lớn rất gần với sự thực.
Tuy vậy, không phải ai cũng tin sử gia Farr. Theo sử gia Pháp Fanny Cosandey, Hoàng hậu Antoinette và ông Fersen có thể có một mối tình nhưng chỉ diễn ra trên những trang thư, chứ không thể trong phòng ngủ. Lập luận của ông là Hoàng hậu không thể duy trì mối quan hệ bí mật này tới mức có con với ông Fersen mà cả triều đình không ai biết chút nào. Hơn nữa, ông Fanny cho rằng Hoàng hậu không thể mạo hiểm như vậy vì sẽ đe dọa cả hoàng gia Pháp. Do đó, ông cho rằng cần xem lại tuyên bố về việc ông Fersen là cha của Sophie và Louis - Charles.
Đáp lại phản bác này, sử gia Farr nói: Không điều gì là không thể, nhưng chúng ta sẽ cần thêm bằng chứng ngoài những bức thư, đồng thời cho biết bà chỉ đơn giản là đưa ra bằng chứng để tùy người đọc rút ra kết luận.
Marie Antoinette (2/11/1755  16/10/1793) là công chúa nước Áo, kết hôn với Louis-Auguste  người sau này là Vua Louis XVI của Pháp  để tăng cường quan hệ giữa hai nước. 9 tháng sau khi hành quyết Louis XVI, một tòa án cách mạng đã xét xử bà Antoinette về tội phản quốc cùng nhiều tội khác và xử chém bà.
Thùy Dương.
