Á hậu 9X tiết lộ quá khứ cơ cực, suýt chết đuối trên sông Trà Khúc.
Bella Mai không ngại tiết lộ cô sinh ra trong gia đình thuần nông. Tuổi thơ của cô gắn liền với ruộng đồng. Ngày nhỏ, ý thức được những cơ cực của cha mẹ, Bella Mai thường chủ động ra đồng, chăn bò, phụ cấy lúa...
Bella Mai kể lại vào năm cô 8 tuổi, khi theo chị gái ra sông Trà Khúc (Quảng Ngãi) bắt ốc, cô trượt chân té xuống sông. May mắn, cô được bà con làm ruộng quanh đó cứu sống. Tuổi thơ dữ dội của Bella Mai còn có những lần bị đòn roi từ người cha nghiêm khắc trong gia đình.
"Hiện tại, mỗi dịp về quê, Bella Mai hay ra sông ôn lại kỷ niệm cũ. Vào ngày hè có các cháu từ thành phố về, Bella Mai cùng chúng ra sông bơi. Giờ đủ trưởng thành để chỉ dạy các cháu bơi lội an toàn và tránh tình huống không may giống mình ngày trước", cô tâm sự.
Trong dịp năm mới, cô thực hiện bộ ảnh hòa vào không khí đón tết ở chợ hoa (TP.HCM), kỳ vọng vào tương lai tươi sáng trong năm 2018:
Với hàng loạt dự án diện ảnh, truyền hình như Mùa oải hương năm ấy, Hương quê, Săn đàn ông, Trả giá, Bella Mai dần khẳng định khả năng diễn xuất.
Những ngày đầu theo học tại trường Sân khấu Điện ảnh, Bella Mai nhận phục vụ tại quán cà phê kiếm tiền đi học, ở cùng bạn bè trong căn phòng trọ tồi tàn.
"Nhiều khi tôi có ý định trở về trong vòng tay ba mẹ, có rau ăn rau, thế nhưng quyết tâm thay đổi hoàn cảnh gia đình thôi thúc tôi bước tiếp", người đẹp tâm sự.
"Ngày trẻ ăn mì tôm hay nhịn đói là chuyện bình thường. Cạm bẫy dành cho những người mới lớn không hề ít. Nhiều người hứa đổi đời cho tôi nếu mình chịu đánh đổi, nhưng những lời dặn của cha mẹ cùng bản tính cá nhân không cho phép mình sai lầm", cô nói thêm.
Nữ diễn viên khẳng định hơn 5 năm vào TP.HCM bươn chải tự tin mình chưa làm gì sai, thậm chí còn là niềm tự hào của cha mẹ.
Phạm Nhật Huy.
