Trailer mở đầu bằng cuộc gặp gỡ tình cờ của Hiểu Phương (Hồng Ánh) với Mỹ Dung (Thanh Hằng) trong bệnh viện. Khi nhận ra người bạn năm xưa, ký ức về những tháng năm rực rỡ cùng nhóm nữ quái Ngựa Hoang bất chợt ùa về với Hiểu Phương. Và khi nghe Mỹ Dung thủ thỉ "muốn gặp lại nhóm Ngựa Hoang một lần nữa", Hiểu Phương đã bắt đầu hành trình tìm lại những người bạn cũ, tìm lại tuổi trẻ của mình.
Nhóm Ngựa Hoang khi đã ở tuổi trưởng thành.
Câu chuyện về tình bạn của Nữ quái Ngựa Hoang được mở ra với rất nhiều cung bậc cảm xúc. Nếu như thời trẻ, đó là những lần tụ tập nhảy múa ca hát tại nhà Lan Chi (Minh Thảo), hay những lần cùng nhau đi đánh lộn với nhóm đối thủ lớp bên; thì khi trưởng thành, tình bạn là phút giây mừng tủi khi gặp lại nhau, được ngồi chia sẻ với nhau những câu chuyện đời sau hơn 20 năm xa cách.
Trailer còn khiến khán giả thích thú với 2 phân cảnh đánh lộn rất máu lửa của cả hai thế hệ Nữ quái Ngựa Hoang. Đây chính là minh chứng rằng Ngựa Hoang không bao giờ thay đổi.
Tuy nhiên, tuổi trẻ trong Tháng năm rực rỡ không chỉ có những phút giây nổi loạn. Đó còn là những rung động đầu đời, khi Hiểu Phương xiêu lòng trước một chàng trai mà dầm mưa "hát quên đường về".
Hay đó còn là những mâu thuẫn giữa các cô gái trong nhóm khi Hiểu Phương luôn thắc mắc không hiểu sao Tuyết Anh (Jun Vũ) lại ghét mình, hay còn Tuyết Anh thì sẵn sàng gây lộn với Mỹ Dung chỉ vì "đại ca" luôn bênh vực "đồ nhà quê". Mối quan hệ giữa Hiểu Phương và Tuyết Anh vẫn là một dấu hỏi dành cho khán giả khi bộ phim chính thức ra rạp.
Mối quan hệ của nhóm Ngựa Hoang không phải lúc nào cũng tốt đẹp.
Trailer cũng hé lộ thêm hai bản nhạc phim ấn tượng gắn liền với một câu chuyện đặc biệt. Nếu như Vết Thù Trên Lưng Ngựa Hoang (Phạm Duy và Ngọc Chánh) là ca khúc khơi cảm hứng cho tên gọi của nhóm nữ quái trong phim bởi sự tươi trẻ và nổi loạn; thì Yêu (Y Phụng) chính là lời tự sự cho những rung động đầu đời của Hiểu Phương trước chàng trai mà mình thầm thương.
Hiểu Phương say đắm trong mối tình đơn phương.
Tháng năm rực rỡ ra mắt ngày 9/3.
'Tháng năm rực rỡ' chuẩn bị list nhạc cực khủng chiêu mộ cả Mỹ Tâm - Đức Phúc.
thuylinh764.
