Ngô Kỳ Long- Lưu Thi Thi.
Ngô Kỳ Long và Lưu Thi Thi lần đầu gặp nhau tại phim trường Bộ Bộ Kinh Tâm, đảm nhận vai nam nữ chính. Tuy nhiên, không giống những cặp đôi "phim giả tình thật" khác thường sớm chia tay sau khi kết thúc dự án phim, vị hoàng đế Tứ Gia và nàng vương phi Nhược Hy đã đi đến một cái kết khiến tất cả người hâm mộ đều mong đợi.
Tháng 3/2016, cặp đôi vàng của làng giải trí Hoa Ngữ chính thức cử hành hôn lễ tại đảo Bali, Indonesia. Chi phí để tổ chức đám cưới ước tính lên đến 40 triệu tệ (khoảng 150 tỷ đồng). Trong hôn lễ, Ngô Kỳ Long đã dành cho vợ mình một nụ hôn kiểu Pháp vô cùng ngọt ngào.
Vương Tổ Lam - Lý Á Nam.
Đây có lẽ là cặp đôi đũa lệch nhất trong lịch sử làng giải trí Hoa Ngữ khi chàng- được mệnh danh là Tài tử lùn của TVB với chiều cao 1,63m, còn nàng, hoa hậu xinh đẹp, cao 1,75m. Vào đúng ngày Valentine 14/2/2015, cặp đôi cao-thấp Vương Tổ Lam - Lý Á Nam đã chính thức cử hành hôn lễ tại một nhà thờ ở Hong Kong.
Hôm đó chú rể Vương Tổ Lam đã phải rất vất vả để có thể trao tặng cho vợ mình một nụ hôn trọn vẹn do chiều cao quá chênh lệch. Tuy nhiên, đây vẫn là một nụ hôn được giới truyền thông khen ngợi vì quá nóng bỏng. Chú rể tuy lùn nhưng vô cùng mạnh mẽ. Đang môi chạm môi nhè nhẹ, anh bỗng ôm chặt cô dâu vào lòng và hôn một cách "ngấu nghiến".
Cao Viên Viên- Triệu Hựu Đình.
Cao Viên Viên và Triệu Hựu Đình cũng là một cặp đôi "phim giả tình thật". Quen nhau từ khi cùng tham gia phim Tìm kiếm (2011) , cả hai sớm nhận ra có cảm tình với đối phương. Trải qua nhiều sóng gió từ truyền thông và sự cấm cản của gia đình, cuối cùng chuyện tình của cặp đôi nàng hơn chàng 5 tuổi này cũng đi đến hồi kết bằng một lễ cưới giản dị.
Vốn là một diễn viên nghiêm túc, nói không với scandal nên nụ hôn Triệu Hựu Đình dành cho Cao Viên Viên cũng vô cùng "nghiêm túc". Nhiều cư dân mạng sau khi thấy kiểu "hôn trán" của nam tài tử họ Triệu đã không ngại mà châm biếm: "Nhìn như bố hôn con vậy".
Dương Mịch- Lưu Khải Uy.
1/2014, nữ diễn viên nổi tiếng với vai Quách Tương trong Thần điêu đại hiệp - Dương Mịch đã kết hôn với Lưu Khải Uy, tài tử của phim truyền hình dài tập Nghĩa nặng tình thâm. Vào thời điểm đó, cuộc hôn nhân của cặp đôi được coi là hình mẫu lý tưởng trong làng giải trí.
Trong hôn lễ cực đẹp tại Bali, Dương Mịch và Lưu Khải Uy đã trao cho nhau một nụ hôn cực nồng thắm. Tuy nhiên, hạnh phúc của cặp đôi này chẳng trọn vẹn. Sau khi kết hôn, họ liên tục dính tin đồn ly hôn rồi phủ nhận, rồi lại nghi vấn chia tay với vô vàn các lý do.
Mới đây thiếu gia giàu nhất Trung Quốc Vương Tư Thông còn tuyên bố sẽ cưới Dương Mịch nếu cô ly hôn với Lưu Khải Uy.
Huỳnh Hiểu Minh- Angela Baby.
Đám cưới của Huỳnh Hiểu Minh cùng Angela baby có lẽ một trong những sự kiện hot nhất ở Trung Quốc vào năm 2015. Hôn lễ của Huỳnh Hiểu Minh đã tiêu tốn 31 triệu USD (khoảng 700 tỷ đồng) và lọt vào Top 8 lễ cưới tốn kém nhất theo tạp chí Business Insider.
Tuy nhiên, dù chi mạnh là vậy nhưng nụ hôn của Huỳnh Hiểu Minh dành cho Angela baby thật chẳng mạnh mẽ chút nào. Chỉ đơn giản là một cú chạm môi kiểu "trẻ con mới tập yêu" - Sina bình luận.
Châu Kiệt Luân- Côn Lăng.
Nam ca sĩ số 1 châu Á Châu Kiệt Luân cùng người mẫu Côn Lăng đã có một hôn lễ khiến người hâm mộ phát sốt với phục trang, địa điểm, trang trí, mọi mặt đều theo phong cách hoàng tử và công chúa trong truyện cổ tích. Đây có lẽ là một trong những đám cưới tuyệt vời nhất của làng giải trí C-biz.
Trong giáo đường nhà thờ cổ, chú rể Châu Kiệt Luân đã dành cho cô dâu Côn Lăng của mình một nụ hôn vô cùng nhẹ nhàng nhưng tràn đầy sự yêu thương.
Trần Hiểu - Trần Nghiên Hy.
Đứng thứ hai về độ lãng mạn, chỉ xếp sau đám cưới của Châu Kiệt Luân- Công Lăng là hôn lễ của cặp đôi Thần Điêu Đại Hiệp Trần Hiểu - Trần Nghiên Hy.
Với trang phục truyền thống, chú rể Trần Hiểu đã đặt nụ hôn nhè nhẹ lên đôi môi chúm chím của cô dâu Nghiên Hy trong sự chúc phúc của gia đình và bạn bè.
Tuy nhiên đến lúc cử hành chính thức, cặp đôi Trần Hiểu và Trần Nghiên Hy đã có một trong những nụ hôn đám cưới đẹp nhất của sao Hoa Ngữ.
Anh Tuấn (Tổng hợp).
