Xuất hiện trên một trang mạng xã hội, đoạn clip ghi lại cảnh thầy giáo mở thùng xốp quà sinh nhật mà các học trò thân yêu gửi tặng đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng.
Theo đó, trong clip, các học trò đang vây quanh thầy giáo, háo hức chờ thầy mở quà. Không phải là những món quà xa xỉ mà những gì có trong thùng xốp đều là món quà hữu dụng. Có thể kể đến như: Dép đi trong nhà, dầu gội đầu, mì tôm, giấy vệ sinh, bột ngọt...
Thùng xốp quà tặng của các học sinh tặng thầy giáo (Ảnh cắt từ clip).
Chỉ trong vòng một thời gian ngắn đăng tải, clip đã nhận được hơn 10 nghìn lượt xem và hàng chục nghìn bình luận bày tỏ sự xúc động, cũng như thích thú trước tấm chân tình của cả lớp dành tặng thầy giáo.
Chia sẻ với PV báo Người Đưa Tin, nam sinh Nguyễn Thanh Long, học sinh lớp 11a2 cho biết: Mới đây là sinh nhật thầy giáo dạy Văn của chúng tôi, vì rất yêu quý thầy nên cả lớp muốn dành tặng thầy một món quà bất ngờ.
Chiếc bánh gato cũng được thiết kế riêng.
Nói về cảm xúc của mình khi clip được nhiều người chia sẻ, Thanh Long cho hay: Ban đầu tôi chỉ định đăng tải để bạn bè xem cho vui thôi, cũng không ngờ clip của mình được nhiều người quan tâm đến vậy. Tôi và cả lớp đều rất vui khi nhận được lời khen lớp dễ thương của cộng đồng mạng.
Thùng xốp chứa nhiều món quà thiết thực tặng thầy (Ảnh cắt từ clip).
Bật mí về lý do chọn những món quà "độc" trên, nam sinh cho biết thêm: Quà mà cả lớp chọn để tặng thầy là một chiếc áo sơ mi. Còn mỗi bạn trong lớp sẽ mang thêm một món quà bỏ vào thùng xốp tặng thầy. Với mong muốn đây sẽ là một kỷ niệm đẹp giữa thầy và trò trong quãng đời học sinh của chúng tôi.
Tập thể lớp chụp ảnh cùng thầy giáo.
Nói về người thầy của mình, Thanh Long tiết lộ: Thầy giáo của chúng tôi tên Lê Tấn Minh, thầy rất vui tính, gần gũi với học sinh. Đó là lý do vì sao chúng tôi lại yêu quý thầy đến vậy. Chúng tôi chỉ mong thầy có thật nhiều sức khỏe để tiếp tục chở những thế hệ học trò qua sông.
