Vừa qua, giới truyền thông và người hâm mộ quốc tế của series truyền hình ăn khách Glee  đã nhận được thông tin chấn động về cái chết của nam diễn viên Mark Sailling. Anh từng tạo được nhiều tình cảm cho khán giả thông qua vai diễn nghịch ngợm Noah Puck Puckerman. Tuy nhiên, sau khi bộ phim truyền hình kết thúc vào năm 2005, nam diễn viên bị phát hiện tàng trữ hình ảnh khiêu dâm trẻ em. Cảnh sát đã tìm thấy hơn 50.000 bức ảnh có nội dung khiêu dâm của trẻ em trên máy tính và ổ đĩa lưu trữ của Mark.
Mark Salling trong hình ảnh quảng bá phần 6 của Glee.
Ngày 30/01/2018 (theo giờ địa phương), cảnh sát đã phát hiện thi thể của Mark Salling tại khu rừng nhỏ ở Sunland, LA, gần nhà riêng của anh. Được biết, nam diễn viên 35 tuổi đã treo cổ tự tử trong sự bàng hoàng của gia đình. Phía Sở cảnh sát cũng như hãng tin TMZ cũng đã công bố những hình ảnh đầu tiên về hiện trường vụ án.
Hiện trường nơi Mark Salling treo cổ.
Khu rừng nhỏ này thuộc Los Angeles.
Cảnh sát di chuyển thi thể của nam diễn viên ra khỏi hiện trường.
Clip hiện trường tự tử của Mark Salling.
Mark Salling sinh ngày 17/08/1982 tại Dallas, Texas. Anh từng theo học tại Los Angeles College of Music trước khi trở thành thầy giáo dạy guitar. Năm 1996, nam diễn viên từng xuất hiện trong  Children of the Corn IV: The Gathering. Tuy nhiên, hào quang chỉ đến với Mark khi anh chính thức trở thành một thành viên của đại gia đình Glee  vào năm 2009. Trong suốt 6 mùa đồng hành cùng những người bạn của mình, nhân vật Puckerman đã mang lại cho anh đề cử Screen Actors Guild Award for Outstanding Performance by an Ensemble liên tục từ 2009 đến 2012. Ngoài ra, Mark Salling cũng nhận được đề cử của Teen Choice Award trong năm 2010 và 2011.
Sự ra đi của Mark khiến cho mọi người vô cùng thương tiếc. Dẫu cho nam diễn viên đã từng phạm phải nhiều sai lầm trong quá khứ, chủ yếu là tàng trữ hình ảnh khiêu dâm trẻ em, thế nhưng người hâm mộ sẵn sàng chấp nhận sự thay đổi hướng thiện của anh.
SAOStar sẽ liên tục cập nhật thông tin về sự việc này.
Tiến Đạt (Theo TMZ).
