Nơi mong đợi trở về.
Đây là một trong những hoạt động của Báo Văn Hóa hướng đến Lễ kỷ niệm 60 năm thành lập và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất.
Chọn chủ đề gia đình cho hoạt động ý nghĩa hướng đến ngày kỷ niệm, bên cạnh mục đích tuyên truyền, nâng cao nhận thức của mọi người về vai trò vị trí, trách nhiệm của gia đình và cộng đồng trong việc thực hiện tốt chủ trương, đường lối, chính sách, pháp luật về hôn nhân và gia đình, bình đẳng giới, phòng, chống bạo lực gia đình, ngăn chặn các tệ nạn xã hội xâm nhập vào gia đình.
Với vai trò Tổng đạo diễn chương trình, NSƯT Quốc Hưng, quyền Trưởng khoa Thanh Nhạc, Học Viện Âm nhạc Quốc gia, Hà Nội chia sẻ: Xét về chủ đề, dựng chương trình ca nhạc về gia đình để hấp dẫn khán giả là cực khó. Những tác phẩm viết về gia đình thường sâu lắng, không thể dựng theo lối ồn ào, phô trương hình thức nhằm thỏa mãn sự nhìn của khán giả như cách mà các chương trình ca nhạc giải trí thường làm.
Với âm hưởng này, cần phải đầu tư về cấu trúc để tạo ra nhịp điệu cảm xúc đa sắc tránh đơn điệu, nhàm chán. Chúng tôi đã mất nhiều thời gian cho việc xây dựng kịch bản, trình duyệt, sửa chữa nhiều lần để ra được bản cuối mang dư âm lãng mạn và ấm áp. Đan xen với những ca khúc viết về gia đình là những ca khúc về tình yêu đôi lứa - như một sự khởi đầu nồng nàn của hành trình bước đến tổ ấm hạnh phúc.
Bên cạnh những tác phẩm sống cùng thời gian như: Mẹ yêu con, Ở hai đầu nỗi nhớ, Điều giản dị, Nhật ký của mẹ, Đất nước lời ru, Tiếng đàn bầu ê kíp thực hiện đưa vào chương trình một số ca khúc mới được khán giả trẻ yêu thích về chủ đề tình yêu và gia đình. Sự kết hợp hài hòa này được NSƯT Quốc Hưng khẳng định:  Đây sẽ là một chương trình đẹp và hay.
Tham gia biểu diễn trong chương trình, bên cạnh những giọng ca xuất sắc của dòng nhạc trữ tình cách mạng như: NSƯT Quốc Hưng, ca sĩ Trọng Tấn, Anh Thơ, Tân Nhàn, Lê Anh Dũng. Những giọng ca được giới trẻ yêu mến như Bích Hồng, Thu Hằng, Nguyễn Trần Trung Quân, xuất hiện những giọng ca mới đoạt giải Sao Mai 2017, 5 cô gái xinh đẹp của nhóm Mây và Vũ đoàn CAMELIA.
Biểu diễn ca khúc Điều giản dị và Khát vọng tình yêu, ca sĩ Lê Anh Dũng tâm sự: Dũng rất vui và hạnh phúc khi là một trong những ca sĩ tham gia chương trình, được bày tỏ những cảm xúc và truyền tải những thông điệp về tình yêu qua các ca khúc. Hai ca khúc Dũng biểu diễn đều nói về tình yêu, một tình yêu mộc mạc chân thành mà giản dị. Đó là sự quan tâm, sẻ chia yêu thương của những cặp đôi đang yêu, đã yêu và sẽ yêu. Họ luôn dành cho nhau những gì đẹp nhất.
Minh Sơn.
