Mời quý độc giả xem video "Táo Quân 2018 cưỡi cá chép lên chầu". Nguồn VTV24:
Táo Quân 2018 đã trải qua hai buổi ghi hình đầu tiên, hé lộ nhiều vấn đề nóng sẽ được điểm mặt trong chương trình năm nay. Đặc biệt, ngoài nội dung, phần tạo hình, phục trang của dàn Táo Quân cũng được nhiều người quan tâm.
Tâm điểm chú ý trong dàn Táo Quân năm nay là cô Đẩu Công Lý. Nam danh hài được chuẩn bị tới 3 bộ trang phục để diện trong buổi chầu của thiên đình. Trong đó, bộ đầm trắng lộng lẫy cùng vương miện đã hô biến Công Lý thành nàng hoa hậu của thiên đình.
Cùng với Công Lý, tạo hình của Tự Long và Vân Dung trong vai Táo Xã hội và Táo Y tế cũng gây ấn tượng. Nhiều khán giả không khỏi bất ngờ thú vị khi nhận ra bóng dáng của Đàm Vĩnh Hưng và ca sĩ Tùng Dương qua hình ảnh hai vị Táo của thiên đình.
Hình ảnh của Vân Dung và Tự Long khiến khán giả liên tưởng đến Tùng Dương và Đàm Vĩnh Hưng.
Trong vai Táo Xã hội, Tự Long diện trang phục tông đỏ, đen gắn những chiếc cờ sau lưng. Anh mải mê livestream, selfie trong phần thi cùng các Táo và trổ tài ca hát.
Hình ảnh của Tự Long khiến khán giả nhớ tới Đàm Vĩnh Hưng khi diện trang phục độc, lạ cổ vũ U23 Việt Nam trong trận chung kết giải U23 châu Á. Nam ca sĩ cũng diện trang phục tông đỏ, đen biểu diễn trong Gala vinh danh các cầu thủ U23 Việt Nam.
Sau những hoạt động cổ vũ, ăn mừng thành tích của U23 Việt Nam, nam ca sĩ bức xúc khi MC Tùng Leo ám chỉ nghệ sĩ cổ vũ U23 là phường hát tuồng bung xõa. Và chi tiết "hát tuồng" cũng được Nam Tào Xuân Bắc gợi lại trong chương trình.
Tự Long trong vai Táo Xã hội. Ảnh: VFC.
Táo Xã hội mê sống ảo. Ảnh: VFC.
Đàm Vĩnh Hưng diện trang phục độc đáo cổ vũ U23 Việt Nam. Ảnh: FBNV.
Bộ trang phục gây chú ý bởi gắn rất nhiều cờ sau lưng. Ảnh: FBNV.
Đàm Vĩnh Hưng cũng diện trang phục tông đỏ, đen trong buổi biểu diễn vinh danh U23 Việt Nam tại SVĐ Mỹ Đình. Ảnh chụp màn hình.
Với Táo Y tế Vân Dung, đôi cánh thiên thần cùng trang phục màu trắng khiến khán giả liên tưởng đến hình ảnh ca sĩ Tùng Dương trong chương trình hòa nhạc Giáng sinh In the Spotlight  Imagine.
Trong chương trình này, Tùng Dương đã ngẫu hứng hạt nhạc Bolero. Chính màn thể hiện này khiến anh trở thành tâm điểm gây tranh cãi, bởi trước đó, Tùng Dương từng phát ngôn: Già trẻ lớn bé đắm đuối nhạc Bolero đúng là sự thụt lùi.
Trong Táo Quân 2018, Táo Y tế Vân Dung đeo đôi cánh thiên thần trong phần thi của mình. Sau khi đề cập đến các vấn đề nóng của ngành trong năm qua, đôi cánh của Táo Y tế bị xệ xuống.
Táo Y tế Vân Dung mặc trang phục tông trắng, đeo đôi cánh thiên thần lên chầu Ngọc Hoàng. Ảnh: VFC.
Hình ảnh của Vân Dung khiến khán giả liên tưởng đến Tùng Dương.
Nam ca sĩ đeo cánh thiên thần hát Bolero trong chương trình tổ chức vào dịp Giáng sinh.
Được biết, phần trang phục của dàn nghệ sĩ tham gia Táo Quân do NTK Đức Hùng đảm nhận. Năm nay anh cũng góp mặt trong chương trình Táo Quân với một vai nhỏ. Trước đó, NTK Đức Hùng có 5 năm đồng hành cùng Táo Quân trong vai trò người thiết kế chính, đảm nhận phục trang cho toàn bộ các Táo.
NTK Đức Hùng và Nam Tào Xuân Bắc trong chương trình Táo Quân 2018. Ảnh: VFC.
Táo Quân 2018 sẽ tiếp tục ghi hình trong tối 4/2, tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. Chương trình được phát sóng vào tối 30 Tết trên kênh VTV. Sau 15 năm lên sóng, Táo Quân đã trở thành món ăn tình thần không thể thiếu với người dân mỗi dịp tết đến xuân về.
Diệu Nga.
