Trong chuyến đi nghỉ dưỡng vừa qua, ông chủ Điện Kremlin đã tự lái chiếc Mercedes ML màu đen đến nhà thờ ở tu viện Spaso-Preobrazhensky, trên đảo hồ Valaam ở vùng bắc Karelia, nước Nga - nơi nghỉ dưỡng yêu thích của ông.
Tại đây, ông đã có hành động gây chú ý khi xuống xe và mở cửa cho người ngồi ghế sau. Tuy nhiên, khi cánh cửa mới hé mở, dường như người bí ẩn đã nhận ra có camera và vẫy tay ra hiệu để ông đóng cửa lại. Sau đó, ông một mình bước vào nhà thờ.
Các kênh truyền hình nhà nước của Nga đã cắt phân cảnh này, thế nhưng nó vẫn được lan truyền nhanh chóng trên mạng và nhiều người bắt đầu đặt ra câu hỏi rằng người bí ẩn kia là ai mà có thể khiến người đàn ông quyền lực Putin phải đích thân xuống mở cửa?
Ông Putin bước xuống mở cửa cho nhân vật bí ẩn được cho là người tình tin đồn của ông (ảnh cắt từ clip).
Nhiều người còn khẳng định đó là một người phụ nữ mặc váy đỏ và có thể là người bạn đời mới của Tổng thống Nga. Thế nhưng dường như màu đỏ đó chỉ là một chiếc túi.
Trước những nghi vấn trên, người phát ngôn Điện Kremlin, Dmitry Peskov đã lên tiếng phủ định và cho biết người bí ẩn đó chỉ là một nhân viên an ninh.
Những tin đồn xoay quanh đời tư của Tổng thống Nga vẫn luôn là đề tài nóng thu hút dư luận kể từ sau khi ông và người vợ cũ Lyudmila Putin ly hôn.
Putin luôn giữ kín bí mật đời tư của mình và chỉ đúng duy nhất một lần, ông từng tiết lộ rằng mình đang yêu nhưng tuyệt nhiên những thông tin về người yêu của ông không được hé lộ. Nhiều đồn đoán cho rằng người tình bí mật của ông là vận động viên thể dục nhịp điệu Alina Kabaeva, 34 tuổi. Thậm chí, họ còn đồn rằng cả hai đã có con chung. Tuy nhiên, phía ông Putin vẫn một mực phủ nhận những thông tin trên.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
