Xuân Trường bí mật đến TP.HCM vào khuya 1.2.
Xuất hiện tại sân bay Tân Sơn Nhất vào khuya 1.2, Xuân Trường mặc sơ mi giản dị, đeo khẩu trang nhưng vẫn được rất nhiều người nhận ra. Dù đáp chuyến bay khá trễ đến TP.HCM nhưng Xuân Trường vẫn giữ được sự thoải mái, thân thiện. Anh cũng vui vẻ chụp ảnh và ký tặng mọi người.
Chia sẻ nhanh với PV Thanh Niên , Xuân Trường cho biết những ngày qua, giấc dài nhất của anh là 5 tiếng đồng hồ. Nam cầu thủ khá bận rộn với lịch giao lưu, gặp mặt, ghi hình... Bên cạnh đó, nhiều ngày qua, người hâm mộ tập trung khá đông tại nhà Xuân Trường khiến anh không có nhiều thời gian để nghỉ ngơi hay dành cho gia đình.
Tuy nhiên, Xuân Trường cho biết anh rất vui và trân trọng tình cảm của người hâm mộ. "Cảm xúc của tôi lúc này là chỉ mong được gặp gỡ hết tất cả mọi người để đáp lại tình cảm của người hâm mộ đã dành cho mình. Tôi cũng mong đến buổi giao lưu để có thể chia sẻ nhiều hơn với các bạn", Xuân Trường cho biết.
Xuân Trường vẫn khá thoải mái sau chuyến bay muộn.
Anh vui vẻ xem lại clip "dậy thì thành công" của mình do báo Thanh Niên thực hiện.
Nam cầu thủ cũng đã có buổi chia sẻ đầy thú vị với PV Thanh Niên.
Vào lúc 16 giờ hôm nay 2.2, Xuân Trường sẽ xuất hiện tại buổi giao lưu, vinh danh đội tuyển U.23 Việt Nam do Báo Thanh Niên tổ chức. Buổi giao lưu sẽ có sự tham dự của lãnh đạo T.Ư Đoàn, T.Ư Hội LHTN VN, Tổng cục TDTT, LĐBĐ VN, lãnh đạo các ban ngành TP.HCM... cùng nhiều đơn vị đồng hành.
Ngoài ra, Xuân Trường cũng đã có buổi chia sẻ đầy thú vị với PV Thanh Niên. Mời độc giả đón xem trong những tin bài sắp tới.
Clip Xuân Trường hỏi nhanh - đáp gọn với PV Thanh Niên.
Thiên Hương - Tiểu Bảo.
