Cả hai hòa giọng trong liên khúc "Áo em chưa mặt một lần - Vòng nhẫn cưới" mang đến một không gian lãng mạn ngọt ngào. "Hot boy cải lương" tiếp tục phát huy cho khán giả thấy sự tinh tế trong cách hát. Mặc dù hai ca khúc không phải là sở trường, cô gái nhí nhảnh" - Phương Thảo vẫn mang đến rất nhiều cảm xúc cho người nghe.
HLV Lệ Quyên cho rằng đây là tiết mục dễ thương và dành lời khen cho Quang Lê khi khéo léo kết hợp ca khúc với nhau. Để lựa chọn 1 trong 2 thí sinh, Lệ Quyên ưu ái cho "hotboy 1m8" Ngọc Sơn vì sự chững chạc và sắc bén trong giọng hát.
HLV Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ: "Phương Thảo có chất giọng ngọt ngào, dễ thương còn Ngọc Sơn đã có 1 câu hò rất hay, đưa con thuyền đến bến bờ an toàn. Tố chất Bolero trong Ngọc Sơn khá nhiều, Sơn hát không cần lên gân mà là một dòng suối nhẹ nhàng".
HLV Ngọc Sơn hào hứng gọi Quang Lê bằng "cục cưng", anh khen ngợi tiết mục rất đẹp và chọn cả hai thí sinh. Đàm Vĩnh Hương tươi cười gọi Ngọc Sơn là "hoa hậu thân thiện" vì chọn 1 lúc cả Ngọc Sơn và Phương Thảo.
HLV Quang Lê đã chọn Ngọc Sơn đi tiếp và hotboy hoàn toàn xứng đáng với cơ hội này.
Chùm ảnh tiết mục:
Cặp thí sinh tình tứ tới mức HLV Lệ Quyên cảm thấy như mình đang xem clip ca nhạc, chứ không phải xem tiết mục dự thi Bolero.
HLV Ngọc Sơn muốn chọn cả hai.
Còn HLV họ Đàm thì "lăn lóc" vì Ngọc Sơn. Đây chính là thí sinh đã c ầm tay HLV Lệ Quyên hát cải lương để từ chối.
PT/ Báo Tin Tức.
