NTK Đức Hùng (áo trắng) tiếp tục đảm nhận vai trò thiết kế trang phục cho Táo Quân.
Táo Quân 2018 đã chính thức ghi hình và sẽ được phát sóng vào đêm 30 Tết như thường lệ. Năm nay là một dấu mốc đặc biệt, đánh dấu chặng đường dài 15 năm mang đến tiếng cười chào xuân cho khán giả cả nước. Năm Táo Quân thứ 16 dự kiến có nhiều thay đổi, "lột xác" và có thể gây ra nhiều tiếc nuối vì một số nghệ sĩ quen thuộc sẽ không xuất hiện nữa.
Đội hình các Táo năm 2018 vẫn gồm các nghệ sĩ quen thuộc như: Quốc Khánh (vai Ngọc hoàng), Công Lý (vai Bắc Đẩu), Xuân Bắc (vai Nam Tào), Vân Dung, Quang Thắng, Chí Trung, táo Minh Hằng,... Ngoài ra, Minh Tít, Trung Ruồi, Minh Quân, Minh Vượng... cũng góp mặt.
Về trang phục, nhà thiết kế Đức Hùng tiếp tục đảm nhận vai trò thiết kế cho các Táo. Trước buổi ghi hình, anh tiết lộ, "cô Đẩu" Công Lý sẽ là người gây ấn tượng nhất về trang phục. Và sự thật quả đúng như vậy, nhân vật này thay đổi xiêm y nhiều lần và ăn mặc lòe loẹt như chim công, rất đúng với tính cách của "cô Đẩu".
Nam Tào mặc áo chầu màu đỏ, trong khi Bắc Đẩu mặc áo màu xanh nõn chuối bắt mắt cùng quần suông màu đỏ, tạo nên tổng thể "chóe" mắt.
Trước đó, "cô Đẩu" mặc cả cây màu hồng dự chầu Táo Quân 2018.
Bắc Đẩu còn mặc trang phục dạ hội như đi thi hoa hậu.
Nam Tào cũng thay áo chầu trong Táo Quân 2018. Còn nhân vật Ngọc hoàng vẫn mặc gam màu vàng quen thuộc.
Các Táo đều thay đổi trang phục nhiều lần trong chương trình ghi hình.
Táo Y tế - Vân Dung mặc trang phục như thiên thần, đi chân đất lên chầu trời.
Các Táo trình diễn catwalk trên thiên đình.
Nghệ sĩ Chí Trung mặc áo chầu màu đỏ thẫm.
Nghệ sĩ Quang Thắng và Tự Long được mặc áo mới trong buổi chầu cuối năm. Màu sắc trang phục có sự đồng điệu từ áo, quần, mũ mão đến đôi hài.
Còn đây là xiêm y của các Táo Quân khác trong năm nay.
Minh Tít mặc áo chầu màu xanh, trang trí nhiều họa tiết đốm lửa vàng.
Nghệ sĩ Minh Vượng mặc áo chầu màu xanh tím than.
Anh Đào (Tổng hợp).
