Bộ ba Nam Tào (Xuân Bắc) - Bắc Đẩu (Công Lý) - Ngọc Hoàng (Quốc Khánh) vẫn gây những tràng cười thâm thúy.
Đây là chương trình truyền hình được yêu thích và mong chờ nhất trong năm. Ngay từ số đầu tiên năm 2003, Gặp nhau cuối năm lấy tích Táo quân chầu trời để phản ánh những câu chuyện, vấn đề nổi cộm trong xã hội trong suốt 1 năm thông qua lăng kính hài hước đã gây ấn tượng với khán giả. Và suốt 15 năm qua, cách tạo tiếng cười rất đặc trưng đó đã làm nên thương hiệu Táo quân.
Táo quân 2018: Bỏ phần báo cáo, các Táo chơi trò Giành ghế.
Nét mới của Táo quân 2018 là không còn màn báo cáo của các Táo. Thế nhưng cái tài tình của Táo quân 2018 ở chỗ, cho dù Ngọc Hoàng quyết định bỏ phần báo cáo, những sự kiện, vấn đề nổi cộm trong xã hội suốt năm 2017 vẫn được đề cập, được phân tích vừa sâu sắc, vừa hài hước thông qua những màn trình diễn, những câu chất vấn nửa đùa nửa thật của Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu.
Trò chơi Giành ghế của các Táo gây được ấn tượng mạnh khi nói được thực trạng khá nhức nhối của xã hội trong năm qua, nhưng sau tất cả, đọng lại một thông điệp, mong muốn mỗi quan chức làm việc tận tâm, có trách nhiệm, gần dân, lo cho dân, tạo ra một xã hội kỷ cương, liêm chính.
Một điểm thú vị khác trong Táo quân 2018 là thông qua những màn trình diễn, những đối đáp, tung hứng của Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu và các Táo, khán giả có thể phần nào nhìn lại được chặng đường 15 năm của chương trình Táo quân, để biết được Nam Tào, Bắc Đẩu với khả năng chọc ngoáy điêu luyện, liên tục gây sức ép, dồn các Táo vào thế bị động, buộc các Táo có thái độ hợp tác, báo cáo thành khẩn, cúi đầu nhận lỗi, hay các Táo "đối phó linh hoạt, khi thì cãi chầy cãi cối, đổ lỗi khách quan, lúc thì nhũn nhặn dúi quà, rụt rè nhận trách nhiệm".
Quy tụ đông diễn viên nhất từ trước đến nay.
Theo Đạo diễn Đỗ Thanh Hải  Giám đốc Trung tâm Sản xuất phim truyền hình - Đài THVN, chương trình năm nay quy tụ đông diễn viên nhất từ trước đến nay.
Bộ ba Quốc Khánh, Công Lý và Xuân Bắc tiếp tục vào vai Ngọc Hoàng, Nam Tào và Bắc Đẩu. Tự Long, Chí Trung, Quang Thắng và Vân Dung luân phiên làm nhiều các chức danh Táo khác nhau.
Chương trình năm nay cũng đón trở lại các nghệ sĩ Minh Vượng, Minh Hằng. Đặc biệt, nhiều nghệ sĩ hài trẻ cũng góp mặt như Minh Tít, Trung Ruồi, Đỗ Duy Nam... Chương trình còn có sự tham gia của các nghệ sĩ khách mời như NSƯT Đức Hùng, ca sĩ Minh Quân và Bi Béo - con trai Xuân Bắc, tạo nên sự mới mẻ cho chương trình. Nhiều màn hát múa được dàn dựng công phu, sinh động...
Chương trình Gặp nhau cuối năm - Táo quân 2018 sẽ được biên tập rút gọn còn khoảng 2h30 và phát sóng vào tối 30 Tết trên sóng VTV.
Tuyết Minh.
