Mới đây, Quang Lê khiến khá nhiều khán giả bất ngờ khi thông báo bán nhẫn để dồn tiền làm liveshow, thỏa mãn đam mê ca hát. Theo đó, chiếc nhẫn kim cương có giá 2 tỷ đồng mà nam ca sỹ vừa tậu không lâu đã được anh bán lại để dồn thêm kinh phí chuẩn bị cho đêm diễn sắp tới.
Đây không phải là lần đầu tiên, mà đã là lần thứ 2 tôi bán hột xoàng để làm show. Thú thật là tôi cũng thích kim cương lắm nhưng đến khi làm show bị phát sinh nhiều khoản lên đến tiền tỉ, tôi không còn cách nào khác ngoài việc bán nó. Tôi thà không có kim cương để đeo chứ không thể nào để bản thân lẫn chương trình mất uy tín, Quang Lê chia sẻ.
Từ trước đến nay, Quang Lê nổi tiếng là một trong những ca sĩ hải ngoại có mức cát xê cao ngất ngưởng tại Việt Nam. Không ít lần, nam ca sĩ vấp phải sự tranh cãi từ dư luận khi tự tin khoe sự giàu có, đẳng cấp của mình trên trang cá nhân.
Một trong những lần gây ồn ào nhất của giọng ca "Đập vỡ cây đàn" là việc anh khoe ảnh nằm trên những tờ đô la cùng dòng chia sẻ: Hạnh phúc khi có tiền. Nhiều người hâm mộ tỏ ra bức xúc trước hành đông có phần phô trương của nam ca sĩ, tuy nhiên, anh cho rằng đó chri là cách anh thể hiện quan niệm sống của mỗi người chứ không cố ý khoe của.
Cách đây không lâu, nam ca sĩ cũng từng hãnh diện khoe chiếc micro mạ vàng, thuộc hàng hiếm của giới nghệ sĩ với mức giá lên đến 5.000 đôla (hơn 100 triệu đồng).
Ngoài ra, Quang Lê còn sử dụng xe sang Limousine đẳng cấp mỗi khi đi diễn hay các sự kiện sang trọng.
Không chỉ sở hữu bộ sưu tập hàng hiệu đắt đỏ, Quang Lê còn khiến công chúng trầm trồ ngưỡng mộ khi có được ngôi biệt thự rộng rãi, hoành tráng tại California (Mỹ).
Nam ca sĩ cũng khiến chốn đi về của mình được thiết kế theo lối kiến trúc đậm chất Việt, trước nhà là những thảm cỏ, cây cối xanh mướt, bên trong được sơn màu trắng và vàng kem đầy sang trọng.
Một góc phòng chứa đựng hàng trăm trang phục diễn, quần áo, phụ kiện của giọng ca Đập vỡ cây đàn.
Ngoài ra, ngay trong ngôi nhà này, anh còn xây dựng cả một phòng thu đắt tiền để tự minh thực hiện các sản phẩm âm nhạc.
Video: Quang Lê hát "Nhớ người yêu".
Hương Bùi.
