Chấp nhận ngoại hình của mình.
Nếu bạn tìm hiểu sẽ thấy, thực tế phụ nữ Pháp sẽ thấy họ không băn khoăn hay quá lo nghĩ về bất cứ chuẩn mực vẻ đẹp nào quá cao xa. Họ quan niệm rằng, hạnh phúc không nằm ở kích cỡ chiếc áo bạn đang mặc mà nằm ở sự tự tin, thoải mái với chính bản thân mình.
Tận dụng những điểm mạnh của bản thân.
Phong cách thời trang của phụ nữ Pháp làm toát lên phong thái của họ. Đó là bởi họ biết đâu là khuyết điểm và nhược điểm của bản thân và đương nhiên họ hiểu cái gì làm đẹp hơn cho họ thì họ sẽ đi theo chiều hướng đó.
Biết cách nuông chiều bản thân.
Cảm giác thư thái có tác động rất lớn đến vẻ đẹp ngoại hình của bạn. Cho dù bạn có bận rộn như thế nào đi nữa cũng nên dành thời gian ngâm mình trong bồn tắm, đắp mặt nạ, đi spa, chăm sóc da, hay làm bất cứ việc gì khiến tâm hồn trở nên thư thái.
Sự thư thái của bản thân sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến vẻ đẹp bên ngoài - Ảnh: Internet.
Thưởng thức những món ăn ngon.
Những món ăn ngon là tinh túy của nhân loại vậy thì tại sao lại phải ép buộc bản thân không được thưởng thức chúng. Bạn có thể ăn tất cả những thứ nằm trong chừng mực thì điều đó không có gì phải lo lắng cả.
Quý trọng những gì bản thân mình đang có.
Phụ nữ Pháp có sự quyến rũ thu hút người yêu, các ông chồng của mình là bởi họ luôn quý trọng những gì họ đang sở hữu. Họ sẽ không để cho đến khi thân hình béo ú hay đầu tóc rối xù mới bắt đầu lo lắng và muốn sửa đổi. Nếu bản thân đã cố gắng chăm chút để trở nên xinh đẹp hơn thì sẽ chẳng ai để tâm đến việc bạn tăng thêm vài cân đâu.
Giữ tác phong chỉn chu.
Đây cũng là một hành động quý trọng bản thân mình đấy! Phụ nữ Pháp khi ra ngoài sẽ không thể lôi thôi được. Có thế rất gấp gáp nhưng họ sẽ luôn tút tát lại bản thân bởi thế mà vẻ ngoài xinh đẹp và sự tự tin của họ luôn có sức hấp dẫn khiến đàn ông không thể chối từ.
Không để tuổi tác ảnh hưởng đến cuộc sống.
Tuổi tác không thể ngăn cản phụ nữ Pháp sống đẹp và tự tin hơn - Ảnh: Internet.
Tuổi tác chẳng có tác động gì lớn đến cuộc sống mà việc bạn sống tốt như thế nào và hưởng thụ cuộc sống ra sao mới là điều quan trọng. Hơn thế nữa, tuổi tác đối với người phụ nữ Pháp sẽ không thể làm giảm đi độ quyến rũ của họ với cánh mày râu.
Hãy là chính mình!
Hãy sống là chính mình bởi khi đó bạn là người đẹp nhất, tự tin nhất. Bạn hoàn toàn có thể táo bạo và phá cách thể hiện cá tính của mình cho dù đó là điều khác thường đi nữa. Không chỉ phụ nữ Pháp mà bất cứ người phụ nữ nào trên thế giới này hãy luôn sống hết mình và tận hưởng cuộc sống trọn vẹn nhất. Khi đó bạn chính là người phụ nữ đẹp nhất và đáng trân trọng nhất với người đàn ông của đời mình.
Đông Nguyễn.
