Trang The Blast cho hay tháng 11/2017, họ tiến hành một cuộc điều tra liên quan đến Paul Marciano, chủ tịch và là người đồng sáng lập Guess. Một nạn nhân đã lên tiếng, tuy nhiên sau đó người này lại không muốn công khai câu chuyện lên mặt báo.
Ngày 31/1/2018, người mẫu Kate Upton tố cáo Paul Marciano trên mạng xã hội. Ngay lập tức, The Blast được sự đồng ý của nạn nhân để đưa câu chuyện ra ánh sáng. Vì người phụ nữ muốn ẩn danh, cô được đặt tên là Jane Doe.
Cụ thể, năm 2016, Jane Doe khi đó là người mẫu đang lên. Sau khi trò chuyện nhiều lần qua mạng xã hội, cô và ông Marciano có cuộc hẹn đầu tiên tại trụ sở của hãng thời trang tại Los Angeles (vào tháng 3).
Jane kể Marciano lên án thế hệ người mẫu hiện nay quá gầy và bày tỏ ông thích những cô gái có vòng một đầy đặn. Sau đó, ông đưa cho cô vài bộ váy để thử.
Trong khi Jane đang thay đồ, Marciano thản nhiên mở rèm che và bắt đầu bình luận về cơ thể cô. Thậm chí, ông còn đụng chạm vòng một của nữ người mẫu và định cưỡng hôn nhưng bị đẩy ra. Sau đó, Jane nhanh chóng mặc lại quần áo và rời đi. Marciano đưa cho cô một vài bộ váy và một chiếc ví.
Ông Paul Marciano bên cạnh các mẫu nữ. Ảnh: Getty.
Trở về nhà, Jane nhắn tin hẹn gặp Marciano vào một dịp khác nhưng không nhận được hồi âm. Khi cô chia sẻ vấn đề của mình với bạn bè, đồng nghiệp (trong đó có nhân viên của hãng Guess) thì được phản hồi "Đó là chuyện bình thường". Một nữ nhiếp ảnh gia của hãng còn tiết lộ Marciano thường đòi ảnh chụp ngực của người mẫu.
Khi được hỏi tại sao không chống lại Marciano khi bị lạm dụng, Jane nói: "Kể từ khi tôi là một cô bé, Guess đã là niềm mơ ước của tôi. Hơn nữa, tôi nghĩ đây chính là cách để các cô gái được tham gia một chiến dịch quảng cáo".
Đến tháng 3/2017, Marciano chủ động liên lạc lại với Jane khi thấy cô đăng bộ ảnh mới trên mạng xã hội. Ông nhắn: "Tôi rất vui khi cô đã quay lại với hình ảnh trước đây của mình. Trông cô rất tuyệt".
Khi Jane đề cập đến chuyện thực hiện một shoot hình cho Guess, Marciano yêu cầu được xem ngực cô trước.
Bức xúc trước đề nghị khiếm nhã của ông ta, nữ người mẫu phản pháo, cho rằng điều Marciano muốn là tình dục chứ không phải hợp tác với cô trong công việc. Marciano liền tỏ thái độ khác, coi như chưa có chuyện gì xảy ra. Đó là lần cuối cùng họ nói chuyện cùng nhau.
Đến lúc này, Kate Upton là người nổi tiếng đầu tiên công khai tố cáo ông chủ Guess lạm dụng dình dục người mẫu. Ảnh: Guess.
Trước đó, năm 2009, một phụ nữ tên Lindsey Ring từng đâm đơn kiện ông chủ Guess có hành vi xâm hại tình dục. Ring cho biết vào tháng 5/2008, cô làm việc tại công ty ở vị trí fit model (người mẫu thử đồ). Tại đây, ông Marciano nhiều lần đụng chạm cơ thể cô không đúng mực và ít nhất 2 lần có hành động vuốt ve khiếm nhã ở văn phòng riêng.
Ring khẳng định trong quá trình thử trang phục, Marciano cũng sàm sỡ vòng một và vòng ba của cô. Không những thế ông ta còn thì thầm muốn hôn Ring.
Tuy nhiên, vụ kiện sau đó được dàn xếp giữa hai bên. Không lâu sau, Lindsey Ring cũng từ bỏ công việc người mẫu.
Đại diện thương hiệu Guess chia sẻ với The Blast rằng họ đã tiến hành một cuộc điều tra nhưng không tìm thấy bằng chứng phù hợp với những lời cáo buộc của Ring.
Ly Nguyễn.
