VIDEO: Trailer phim "Mother!". có Jennifer Lawrence đóng vai chính.
Bộ phim kinh dị của đạo diễn Darren Aronofsky với hai diễn viên chính Jennifer Lawrence và Javier Bardem.
Ra rạp tại Mỹ hôm 15/9, mother! chỉ thu 7,5 triệu USD sau ba ngày trình chiếu. Điều đáng buồn hơn là theo điều tra sau suất chiếu của trang CinemaScore , khán giả chỉ chấm phim điểm F, một điểm số cực thấp.
Trong khi đó, giới phê bình cũng tỏ ra phân cực khi viết về mother!. Tuy nhiên, số lượng ý kiến tích cực vẫn là nhiều hơn và bộ phim của đạo diễn Darren Aronofsky hiện đạt điểm 68% trên Rotten Tomatoes.
Tuy có sự tham gia của bộ đôi diễn viên Oscar Jennifer Lawrence và Javier Bardem trong hai vai chính, mother! ngay từ ban đầu đã bị đánh giá là khó bán vé.
Chiến lược marketing mà Paramount thực hiện gần như giữ kín toàn bộ nội dung tác phẩm, và số đông đại chúng được hướng cho suy nghĩ rằng đây là một phim kinh dị.
mother! được quảng cáo như một phim kinh dị. Nhưng sự thật không hẳn là như vậy. Ảnh: Paramount.
Câu chuyện trong mother! xoay quanh một đôi vợ chồng có tuổi tác chênh lệch. Chàng (Javier Bardem) là một nhà thơ nổi tiếng nhưng đang gặp bế tắc trong sáng tác. Còn nàng (Jennifer Lawrence) là một bà nội trợ, đang tập trung sửa sang lại ngôi nhà của phu quân sau một trận hỏa hoạn lớn.
Một ngày nọ, người chồng đón tiếp một người đàn ông lạ mặt (Ed Harris) và cho phép ông ta ngủ lại qua đêm. Kể từ đó, hàng loạt người cứ thế kéo tới căn biệt thự ở vùng biệt lập, và đẩy người vợ vào trạng thái khủng hoảng khốn cùng.
Tác phẩm chứa đựng một số cảnh mang tính bạo lực cao, nhưng khó có thể xếp mother! vào thể loại kinh dị. Bộ phim của Darren Aronofsky gây khó hiểu cho đại chúng bởi chứa đựng nhiều hình ảnh liên quan đến ngành sáng tác nghệ thuật, hay thậm chí là tôn giáo. Ngoài ra, một điểm đặc biệt nữa là tất cả các nhân vật trong phim đều không có tên.
Trong lúc mother! liên tục hứng chịu chỉ trích trên mạng xã hội Twitter, giám đốc marketing & phát hành toàn cầu của Paramount - bà Megan Colligan - đã lên tiếng bảo vệ tác phẩm.
Trả lời phỏng vấn tờ The Hollywood Reporter , bà Colligan cho biết: Đây là một bộ phim rất táo bạo, dũng cảm. Darren Aronofsky là đạo diễn hàng đầu, Jennifer Lawrence cũng là nữ diễn viên hàng đầu. Họ đã chủ động tạo ra một tác phẩm điện ảnh liều lĩnh.
Ai cũng nhắc tới ý tưởng làm phim nguyên gốc, cũng như ca ngợi Netflix khi họ thực hiện một câu chuyện mà các studio khác không dám làm. Đây chính là phiên bản của chúng tôi, Colligan nói tiếp.
Chúng tôi không muốn tất cả các phim của mình đều an toàn. Chuyện có những người không thích mother! cũng không vấn đề gì cả.
Hãng Paramount vẫn hết lòng ủng hộ mother! dù phim đang vấp phải nhiều ý kiến trái chiều từ khán giả đại chúng. Ảnh: Paramount.
Phát biểu mới của bà Megan Colligan càng khiến cư dân mạng tiếp tục rơi vào vòng xoáy tranh cãi mới. Hiện Netflix không đưa ra bất cứ bình luận gì về phát biểu của vị lãnh đạo hãng Paramount, và nhà phát hành của mother! cũng không muốn nói gì thêm về bộ phim vào lúc này.
CinemaScore là trang chuyên khảo sát ý kiến khán giả sau khi xem phim. Điểm F của họ rất hiếm khi xuất hiện. Trước mother! , từng có Solaris , Killing Them Softly , The Box và The Devil Inside là bị khán giả đại chúng nhất loạt chấm cho mức điểm thấp nhất.
Tuấn Lương.
