Coco.
Dù mới 6 tuổi nhưng cô bé Coco người Nhật Bản đã gây bão cộng đồng mạng với phong cách thời trang sành điệu. Cô bé có thể tự mix & match bất kì trang phục nào mà mình yêu thích. Hiện tại Coco đã có hơn 457.000 lượt theo dõi trên trang Instagram cá nhân.
Haileigh.
Với phong cách thời trang chất miễn bàn, Haileigh đã thu hút hàng ngàn người hâm mộ trên Instagram. Trong năm 2017 vừa qua, cô bé 8 tuổi Haileigh này đã hợp tác với nhãn hiệu Target ra mắt bộ sưu tập thời trang cho trẻ em.
Laerta.
So với Coco và Haileigh, Laerta có vẻ ngoài chững chạc hơn hẳn với gu thời trang sành điệu, cá tính. Cách cô bé này mix quần áo và phụ kiện cùng kiểu tóc đi kèm cũng đủ làm bạn ngất ngây.
Amelia.
Amelia - cô bé người Thụy Điển cũng là một fashionista nhí nổi tiếng trên mạng. Amelia yêu thích phong cách tối giản mang lại sự thoải mải nhưng vẫn thể hiện sự sành điệu.
Ryan.
Cậu bé Ryan có phong cách chững chạc pha lẫn bụi bặm, đậm nét đường phố không thua gì fashionista chuyên nghiệp.
Zuri.
Zuri gây sốt trên Instagram cùng gu mặc đáng yêu và vô cùng xì-tai. Chỉ với vài item đơn giản, cô nhóc tì này cũng biết cách biến hóa hình ảnh của mình trở nên cực ngầu.
London Scout.
London Scout trở thành một trong những cô nhóc gây chú ý nhất trên Instagram. Với phong cách thời trang cá tính, đáng yêu, cô bé này đã thu hút hơn 310.000 người theo dõi trên mạng xã hội.
Alonso Mateo.
Cậu nhóc Alonso Mateo sở hữu khuôn mặt vô cùng đáng yêu, phong thái lãng tử cùng khả năng tạo dáng chuyên nghiệp.
Mila và Emma.
Cặp chị em sinh đôi Mila và Emma thường mặc đồ đôi theo phong cách casual năng động, cá tính.
Vada.
Vada sở hữu lượng fan khủng trên Instagram. Nàng fashionista nhí này đã biết cách tô điểm cho phong cách với áo sơ mi cùng chiếc quần lạ mắt.
Ngọc Huyền  Theo Harpersbazaar.
