Câu chuyện được một cổ động viên tên Amira Dryra người Uzebakistan hiện đang có mặt ở Việt Nam ghi lại đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của đông đảo cư dân mạng khi thu về hàng nghìn lượt thích, chia sẻ và bình luận.
Theo những dòng chia sẻ của người này, câu chuyện được ghi lại tại Thành phố Hồ Chí Minh khi Amira mực áo đội bóng Uzebakistan đi cổ vũ tại Sài Gòn. Mặc dù đã được cảnh báo trước là bản thân có thể gặp rắc rối. Tuy nhiên những rắc rối đó lại không đến từ những cổ động viên Việt Nam.
Xin chào mọi người. Tôi đến từ Uzbekistan và tôi cần kể cho mọi người về vụ việc xảy ra lúc nãy trên phố Bùi Viện ở TP.HCM.
"Tôi và mấy người bạn tới Bùi Viện để xem bóng đá. Họ khuyên tôi không nên mặc đồng phục đội tuyển Uzbekistan và vẽ cờ trên mặt vì tôi có thể gặp rắc rối... và tôi gặp rắc rối thật. Sau trận đấu, khi đội tuyển chúng tôi thắng, một nhóm 4 người đàn ông đi sang bàn của chúng tôi, rõ ràng họ đang say xỉn. Đó không phải người Việt. Họ là người da trắng, tôi nghĩ là Anh hay Úc gì đó. Một người gào với tôi là "Cút mẹ mày đi!". và nhiều câu khác, trong khi bạn của hắn thì cười đùa. Nhóm bạn của tôi đều là con gái và chúng tôi cảm thấy khó chịu khi mấy tên kia trở nên ồn ào và hung hãn. Chúng tôi bắt đầu dọn đồ đạc để rời đi, mắt đẫm nước.
Đột nhiên một nhóm 8-12 người Việt Nam đi tới, đứng ngăn giữa chúng tôi và mấy thằng da trắng kia. Họ thấy mấy tên đó đang gây gổ với chúng tôi. Điều tiếp theo khiến tôi hoàn toàn kinh ngạc. Những người Việt bắt đầu hô tên quốc gia của tôi - "Uzbekistan! Uzbekistan! Uzbekistan" - vào mặt mấy thằng Tây say xỉn kia. Bọn nó bị dọa và nhanh chóng rời đi.
Thêm nhiều người tới, tất cả đều hô tên nước tôi. Tôi và những người bạn đều bật khóc vì hạnh phúc. Một vài người Việt nói muốn chụp ảnh với tôi, người khác lại mua đồ uống mời chúng tôi. Họ nói tôi luôn được chào đón ở đất nước của họ.
Cuối cùng có thể việc mặc áo đấu của Uzbekistan vào thành phố là ý tưởng tồi. Vì sao? Vì mấy thằng Tây say xỉn. Nhưng đó cũng là điều tốt vì nó cho thấy sự tốt bụng thực sự của người Việt, những người cho phép tôi sống và làm việc bình yên trên đất nước của họ.
Việt Nam, xin cám ơn vì sự tốt bụng và đáng yêu! Các bạn luôn được chào đón ở quê hương tôi".
Nguyên văn lời chia sẻ của cổ động viên người Uzebakistan.
Câu chuyện được chia sẻ với tốc độ chóng mặt, nhiều người tỏ ra bất ngờ trước câu chuyện. Họ bất ngờ vì tinh thần của những cổ động viên người Việt. Mặc dù đội bóng của Việt Nam không giành cup vô địch nhưng họ chính là người hùng của cả dân tộc khi lần đầu tiên ghi danh vào lịch sử bóng đá châu Á.
Cổ động viên Việt Nam gây ấn tượng mạnh với quốc tế.
U23 Việt Nam, họ thua trên sân bóng nhưng họ thắng trong lòng cả dân tộc. Thua nhưng chỉ có tiếc nuối, một chút tiếc nuối cho giải vô địch nhưng họ sẽ trở về và làm nên lịch sử trong những trận cầu thiếp theo.
Cổ động viên Việt Nam chưa bao giờ thôi cuồng nhiệt.
Bạn gái của Quang Hải, Duy Mạnh: "Về thôi anh!".
Hoàng Ngọc.
