Bộ phim ngôn tình hiện đại Nơi nào đông ấm, nơi nào hạ mát vừa được đài truyền hình Chiết Giang công bố khởi chiếu với sự tham gia diễn xuất của đôi diễn viên chính Vương Tử Văn và Giả Nãi Lượng. Trong bộ phim, đạo diễn đã bám sát theo cốt truyện Nơi nào đông ấm, nơi nào hạ mát của tác giả Cố Tây Tước kể về chuyện tình ngược tâm của tổng giám đốc công ty Dật Nhĩ Tịch Si Thần và cô tiểu thư Giản An Kiệt thanh cao, khó gần của Giản gia.
Chuyện tình ngược tâm của Tịch Si Thần và Giản An Kiệt.
Mở đầu bộ phim với không ít những điểm nghi vấn của Giản An Kiệt khiến người xem không ngừng cảm thấy tò mò mà tiếp tục theo dõi. Vẫn là cốt truyện cẩu huyết thường gặp ở các bộ phim chuyển thể của Trung Quốc tuy nhiên sự dẫn dắt của hai diễn viên nổi tiếng và được nhiều người hâm mộ giúp cho bộ phim dù không được quảng cáo rầm rộ nhưng vẫn đạt được rating đáng nể ngay từ 3 tập phim đầu tiên.
Giản An Kiệt và Tịch Si Thần chưa thỏa mãn được khán giả xem phim.
Tưởng chừng như Nơi nào đông ấm, nơi nào hạ mát sẽ là một con gà đẻ trứng vàng cho đài truyền hình Chiết Giang nhưng hình tượng của hai diễn viên chính đã dấy lên không ít tranh cãi trong cộng đồng những người đam mê ngôn tình.
Giã Nãi Lượng thiếu khí chất của một tổng tài.
Hình ảnh tổng tài Tịch Si Thần dưới ngòi bút của Cố Tây Tước là một người có tính cách hoàn mỹ, anh không chỉ đẹp trai, giàu có, bá đạo mà còn mang trong mình một tình cảm sâu nặng yêu không được mà hận không đành đối với Giản An Kiệt. Tuy nhiên, Giã Nãi Lượng lại được hóa thân thành một tổng tài có đôi chút lụy tình, có đôi chút hiền lành so với trong cốt truyện.
Tạo hình của Giả Nãi Lượng kém khí chất trong Nơi nào đông ấm, nơi nào hạ mát.
Ngay từ cái nhìn đầu tiên, chúng ta không khỏi đặt dấu chấm hỏi về ngoại hình mà nhà sản xuất tạo ra cho Giã Nãi Lượng, Tịch Si Thần dường như đã làm các fan nữ cực kỳ thất vọng bởi mái tóc thiếu sự chỉn chu và ánh mắt vô hồn không thể hiện được tình cảm mê luyến 12 năm trời với Giản An Kiệt. Nếu như có điều gì đó có thể cứu vãn được nhân vật Tịch Si Thần thì đó chỉ có thể là giọng nói và lời thoại của anh.
Vương Tử Văn diễn chưa đủ độ chính.
Ngay từ poster phim được quảng bá, fan ngôn tình đã phải ngao ngán với tạo hình quá thiếu sức sống của Giản An Kiệt. Dường như đội ngũ make up của nhà sản xuất nghèo đến mức không thể tô son và làm tóc cho nữ chính. Sự xuất hiện với đôi môi nhợt nhạt và mái tóc xơ xác của Vương Tử Văn khiến cho các fan đau lòng không thể tả xiết. Chưa kể đến đôi mắt thèm ngủ của Vương Tử Văn đã làm mất đi cái hồn tinh tế vốn có của nhân vật.
Giản An Kiệt thiếu sức sống trong Nơi nào đông ấm, nơi nào hạ mát.
Tuy nhiên, thay vì hấp dẫn người xem qua ngoại hình của nhân vật thì có lẽ nhà sản xuất tạo ra sự hấp dẫn qua các tình tiết câu chuyện. Bằng những cảnh quay mang tính chất hồi ức, khán giả vô cùng hoang mang khi nhân vật Giản An Kiệt không chỉ có quá khứ không vui với gia đình và cánh tay phải mà còn gặp phải những chấn thương tinh thần nghiêm trọng. Liệu đó có phải nguyên nhân dẫn đến tạo hình thiếu sức sống của cô hay không? Qua bộ phim này, chắc chắn người hâm mộ của nữ diễn viên sẽ không hưởng ứng việc Vương Tử Văn tiếp tục nhận những dự án phim ngôn tình chuyển thể nữa.
Khúc Tiểu Tiêu trong Hoan Lạc Tụng mới là tạo hình đẹp nhất của Vương Tử Văn.
Có thể nói, độ hot của Giả Nãi Lượng và Vương Tử Văn chưa đủ để khán giả cảm thấy thỏa mãn đối với một kịch bản phim chuyển thể vốn đã rất nổi tiếng. Giả Nãi Lượng chưa thể vượt qua được cái bóng của Tống Dực trong Thời gian tươi đẹp nhất và Hạng Hạo trong Vẫn cứ thích em , cũng như Vương Tử Văn chưa thể xuất thần với các vai diễn ngôn tình. Có lẽ, Vương Tư Văn chỉ phù hợp với những vai diễn ngổ ngáo và nghịch ngợm như Khúc Tiểu Tiêu trong Hoan lạc tụng và Hứa Hủ trong Nếu ốc sên có tình yêu.
Thu Hương.
