Ca khúc mới nhất của Bùi Công Nam có tên Tự giác đi lấy cảm hứng từ chuyện nọ nần phức tạp mỗi dịp Tết về đã chính thức phát hành MV và tạo được sự chú ý đối với khán giả.
Ca khúc "đòi nợ quốc dân" được khán giả quan tâm trong dịp Tết 2018.
Dân gian thường quan niệm, nếu có nợ nần nhau thì hãy cố gắng giải quyết trong năm cũ, để bước sang một năm mới suôn sẻ, bình an và gặp nhiều may mắn, vì thế chuyện đòi nợ trước dịp đặc biệt này luôn là nỗi lo đau đáu của nhiều chủ nợ. Chọn chủ đề khá nhạy cảm nhưng đánh trúng tâm lý nhiều người: đòi tiền nợ trước Tết, Bùi Công Nam mang đến MV đầy ắp tiếng cười.
Xuyên suốt MV là câu chuyện đòi tiền của chủ nợ Bùi Công Nam với một người bạn. Thậm chí, anh chàng còn bị đánh xịt máu mũi và rồi sau đó chính con nợ lại bị ám ảnh vì không giữ đúng hẹn, tất cả đã tạo nên bức tranh châm biếm hết sức gần gũi xung quanh cuộc sống của giới trẻ hiện nay.
MV Tự giác đi mang phong cách độc đáo, kể câu chuyện đòi nợ thực tế nhưng cũng rất hài hước. Qua đó, những cảnh quay với hơi hướng retro thú vị thể hiện hình ảnh Sài Gòn gần gũi, đáng yêu cùng văn hóa vỉa hè được người xem cảm nhận rõ nét hơn.
Bùi Công Nam là tên tuổi mới trong làng nhạc Việt. Anh chàng từng gây chú ý với ca khúc Chí phèo tại cuộc thi Sing My Song  Bài hát hay nhất 2016. Đây cũng là ca khúc gây bão một thời, nằm top nhiều bảng xếp hạng nhờ sở hữu giai điệu, ca từ mới mẻ, vui tươi và đầy sáng tạo.
Khánh Hoàng.
Theo Vietnamnet.
