Nam diễn viên sinh năm 1981 vừa đăng tải những hình ảnh cùng vợ đón con trai trong bệnh viện.
Cao Tử Kỳ xúc động khi được làm cha.
Ngập tràn hạnh phúc khi lần đầu được làm cha, Cao Tử Kỳ chia sẻ và gửi lời cảm ơn vợ: Cuộc sống của tôi đã bước vào một giai đoạn mới. Mặc dù bí mật của hạnh phúc này đã khiến tôi lo lắng căng thẳng trong vài ngày nhưng tôi rất xúc động.
Hôm 10/8, công ty quản lý của Chae Rim là Sidus HQ thông báo cô mang bầu 6 tháng sau 3 năm kết hôn.
Chae Rim và Cao Tử Kỳ gặp gỡ khi cùng đóng chung phim The Lee Family, cả hai làm đám cưới năm 2014. Trước đó, Chae Rim đã có cuộc hôn nhân với nam ca sĩ Lee Seung Hwan từ năm 2003 đến năm 2006.
Chae Rim được chồng trẻ Cao Tử Kỳ cưng chiều hết mực.
Từ sau khi kết hôn, cô tận hưởng cuộc sống viên mãn bên chồng ở Trung Quốc và tạm xa màn ảnh.
Chae Rim từng đóng cặp với nam diễn viên Jang Dong Gun trong bộ phim Tình yêu trong sáng gây sốt một thời.
Thời kỳ đỉnh cao của sự nghiệp với hàng loạt các phim đình đám như Tình yêu trong sáng, Bốn chị em gái, Thảo nguyên xanh, Chae Rim là một trong những sao nữ xứ Hàn nổi tiếng khắp châu Á nhờ vẻ đẹp dịu ngọt, hiện đại, đôi mắt to và nụ cười tươi sáng.
Vợ chồng Chae Rim thường tay trong tay tới các sự kiện.
Trang Thu.
