Khán giả thất vọng vì sự thật trần trụi?
Mới đây, ca sĩ Hoàng Thùy Linh và Sơn Tùng M-TP bất ngờ chia sẻ về việc ra mắt cuốn tự truyện. Theo đó, Sơn Tùng M-TP đã ra mắt tự truyện "Chạm tới giấc mơ" và Hoàng Thùy Linh đã ra cuốn sách mang tên "Vàng Anh và Phượng Hoàng". Tại sự kiện ra mắt tự truyện, Hoàng Thùy Linh đã chủ động nhắc đến scandal lộ clip nóng 16 phút hồi tháng 10/2007 - sự kiện được cô gọi là biến cố thay đổi cuộc đời tôi và cũng là nguồn cảm hứng lớn cho cuốn sách.
Hoàng Thùy Linh đã ra mắt cuốn tự truyện "Vàng Anh và Phượng Hoàng".
Trước báo giới, nữ ca sĩ chia sẻ: Khi nhắc đến cái tên Vàng Anh, tôi chợt nhận ra 10 năm rồi, cái cô Hoàng Thùy Linh này mải mê lấy lại danh dự, tự trọng cho chính bản thân mình, cho cái tên Hoàng Thùy Linh mà quên đi cái tên Vàng Anh. Cô ta quên rằng cái tên Vàng Anh là một thời thanh xuân vô cùng rực rỡ với bản thân mình và với nhiều người trẻ ở thời điểm đó. Tôi nợ cái tên Vàng Anh một lời xin lỗi chân thành. Sau 10 năm, tôi đã đủ dũng khí để đối diện. Hôm nay, Hoàng Thùy Linh của hiện tại chính thức đối diện với Hoàng Thùy Linh cách đây 10 năm.
Lê Vân cũng từng ra hồi ký về đời mình mang nhiều tranh cãi.
Người được coi là làm dậy sóng trào lưu viết tự truyện là NSND Lê Vân. Vào năm 2006, NSND Lê Vân ra hồi ký "Lê Vân  Yêu và sống". Ngay khi cuốn tự truyện chính thức được phát hành, nó làm chấn động dư luận vì những gì được viết trong đó. Ngoài những miêu tả về cuộc sống khổ cực lúc ấu thơ của 3 chị em "tài nữ" Lê Vân - Lê Khanh - Lê Vy, cuốn tự truyện gây tranh cãi nhất là phần Lê Vân nói về bố mình - NSND Trần Tiến như là một người vô dụng, người chưa bao giờ đưa nổi một tháng lương về cho vợ con, người đắm chìm trong những cuộc tình triền miên từ trẻ cho đến giờ. Bên cạnh đó, Lê Vân còn kể việc NSND Trần Tiến bắt mẹ chị phá thai 3 lần khiến người đọc bất ngờ.
Sau khi cuốn hồi ký ra đời, đã có nhiều tranh cãi về việc Lê Vân có thực sự đang làm một việc đúng hay chỉ vạch áo cho người xem lưng, làm sụp đổ hình ảnh đẹp của một đại gia đình nghệ thuật được ngưỡng mộ bấy lâu nay? Và cuốn hồi ký cũng đã gây xích mích trong chính ngôi nhà của NSND Lê Vân, khi bố chị - NSND Trần Tiến đã chịu một cú sốc rất lớn vì bị chính con gái ruột của mình kể những chuyện này trước công chúng.
Thương Tín cũng ra hồi ký làm dư luận dậy sóng một thời gian dài.
Vào tháng 1/2016, nghệ sĩ Thương Tín cũng cho ra đời một cuốn tự truyện, mang tên "Thương Tín - Một đời giông bão". Đúng như giông bão trong tiêu đề của tự truyện, cuốn sách nói về thời thanh niên của Thương Tín với những nông nổi của anh. Về chuyện Thương Tín bị lạm dụng tình dục khi còn nhỏ, rồi chuyện những người tình đã đi qua đời Thương Tín, trong đó có nữ hoàng ảnh lịch Diễm My.
Rất nhiều ý kiến nhận xét Thương Tín đang khoe những chiến tích về tình trường của mình mà quên rằng, mình đã và đang là thần tượng điện ảnh một thời vàng son với những vai diễn trong Biệt động Sài Gòn, Chiến trường chia nửa vầng trăng, Ván bài lật ngửa; SBC... Khán giả cho biết, họ thất vọng khi đọc cuốn tự truyện này, bởi sự thật trần trụi quá.
Tiếp đó, cuốn tự truyện "Để gió cuốn đi" của nghệ sĩ Ái Vân ra đời vào tháng 9/2016 cũng làm nhiều người ngạc nhiên. Bởi cuốn sách này ra đời từ những đêm mất ngủ của Ái Vân. Danh ca tâm sự, nếu cuốn hồi ký không được viết ra chắc chắn bệnh mất ngủ của chị sẽ không chấm dứt. Vì thế, chị quyết định tự mình phục hồi lại cuốn hồi ký với những trang sách đầy nước mắt.
Đạo diễn Bình Trọng cho biết: Nhiều cuốn tự truyện gây chấn động bởi sự xác thực của những câu chuyện mà nghệ sĩ kể. Tôi cho rằng, khi ra sách, họ cũng chuẩn bị tinh thần để nhận những ý kiến trái chiều. Tuy nhiên, đến một lúc nào đó, họ muốn viết ra để giải tỏa tâm sự của mình. Không phải ai cũng đủ dũng cảm để nói ra những câu chuyện ấy. Bản thân tôi rất trân trọng những cuốn tự truyện của các nghệ sĩ.
Nợ quá khứ một lời xin lỗi hay cảm ơn?
Ca sĩ Sơn Tùng M-TP cũng vừa ra mắt tự truyện "Chạm tới giấc mơ".
Bình luận về vấn đề này, nhà biên kịch Tuấn Quang cho PV báo Người Đưa Tin biết: Mỗi chúng ta, ai cũng đều có quá khứ, có người viết tự truyện để cảm ơn quá khứ, có người muốn nhìn lại để xin lỗi những nông nổi, sai lầm trong quá khứ của mình. Tôi thấy, viết được một cuốn tự truyện là khó, bởi không phải ai cũng can đảm muốn người khác nhìn vào những góc tối của mình. Nhiều người cũng viết tự truyện nhưng nghệ sĩ thì được quan tâm hơn, bởi họ nổi tiếng, được nhiều người biết đến. Sự tò mò về đời tư của nghệ sĩ cũng là yếu tố mà nhiều tự truyện của người nổi tiếng đắt khách.
Tại thời điểm nhận được nhiều gạch đá nhất từ cuốn hồi ký Thương Tín - Một đời giông bão, nghệ sĩ Thương Tín đã chia sẻ với PV báo Người Đưa Tin: Cuốn tự truyện kể về cuộc đời tôi đầy hỉ, nộ, ái, ố từ khi còn ở đỉnh cao, đến khi tôi đã trắng tay như bây giờ. Tự truyện là những tâm sự của tôi. Tôi đã gửi lời xin lỗi tới những ai có thể bị tổn thương khi tôi nhắc đến họ trong cuốn hồi ký này. Những nhân vật trong hồi ký còn đang hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật hoặc hạnh phúc với mái ấm riêng, tôi đã viết ký hiệu tắt tên của họ để tránh những "sóng gió" không đáng có xảy đến với họ.
Còn hầu hết những người tình tôi đưa tên trong cuốn sách, đều đã từng gắn bó với tôi một nhà trong một thời gian dài và chúng tôi chia tay nhau trong êm đềm, vẫn là bạn bè tốt khi gặp lại bởi khi còn chung sống hoặc lúc trên đỉnh cao sự nghiệp, tôi cư xử rất tử tế, biết điều. Diễm My là một ví dụ mà anh chị đã thấy!.
Thương Tín cho biết, sau khi ra mắt tự truyện, anh và một số người cũ vẫn không bị ảnh hưởng gì khi công khai mối quan hệ, họ vẫn là bạn tốt của nhau.
Nhà văn Thu Trang nhận định: Việc các nghệ sĩ có độ đằm trong cuộc sống viết tự truyện là chuyện bình thường, nếu họ có đủ kinh nghiệm và sự chín chắn. Mỗi câu chuyện mà nghệ sĩ viết ra đều có màu sắc riêng, bởi cuộc sống của họ thú vị lắm. Nhiều nghệ sĩ lên sân khấu lung linh, được khán giả ủng hộ nhiều lắm, nhưng có người tâm sự với tôi rằng, họ rất cô đơn. Vì thế, họ viết hồi ký, tự truyện như cách mà họ đối thoại với chính cuộc đời mình.
Có quan điểm khác, nghệ sĩ Trà My nhận định: Tôi vẫn luôn tự hỏi, liệu có nên bán đời tư bằng một cú click chuột không? Việc viết tự truyện là do nhu cầu bản thân của mỗi người, tôi cho rằng, không ai dại đến mức mang cả quá khứ của mình để PR cho tên tuổi, điều ấy rất mạo hiểm. Nhưng khi đã công khai những bí mật, những chuyện thầm kín trong tự truyện, hồi ký, người viết phải biết cách đón nhận những thông tin trái chiều, thậm chí, những lời nói gây khó chịu, tổn thương mình.
Bảo Quyên.
