Được chuyển thể từ một trong những bộ tiểu thuyết ăn khách nhất Trung Quốc, bom tấn cổ trang Tam sinh tam thế thập lý đào hoa hứa hẹn sẽ tạo cơn sốt.
Tiếp bước thành công của dự án truyền hình trước đó, bộ phim điện ảnh chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên Tam sinh tam thế thập lý đào hoa sẽ chính thức ra mắt khán giả ở Việt Nam vào ngày 4/8 tới, cùng thời điểm phim được trình chiếu tại Trung Quốc.
Với sự góp mặt của bộ đôi diễn viên Lưu Diệc Phi và Dương Dương, bộ phim kể về chuyện tình cảm động giữa Thượng thần Bạch Thiển (Lưu Diệc Phi) và Thái tử Cửu Trùng Thiên Dạ Hoa (Dương Dương).
Là con gái duy nhất của Bạch Đế Hồ Quân, Bạch Thiển từ nhỏ đã cải nam trang bái sư học nghệ, trải qua vô vàn kiếp nạn mới có thể trở thành Thượng thần.
Trong suốt ba kiếp người đầy rẫy sóng gió, khó khăn ấy luôn tồn tại hình bóng của Dạ Hoa, người sẵn sàng trở thành đôi mắt, là tất cả của Bạch Thiển.Thế nhưng giữa muôn trùng gian kế, trắc trở, liệu vị tình nhân kém mình chín vạn tuổi của Bạch Thiển có thể cùng nàng giữ vẹn nguyên lời thề nguyện bên nhau ba đời ba kiếp.
Là phim điện ảnh Trung Quốc đầu tiên áp dụng kỹ thuật quay 3D của siêu phẩm Avatar (2009), phim đã mất một năm cho giai đoạn hậu kỳ. Đây là sự kết hợp giữa đạo diễn theo chủ nghĩa duy mỹ Trịnh Tiểu Đinh và đạo diễn Anthony LaMolinara.
Cặp đôi trai tài gái sắc Lưu Diệc Phi và Dương Dương hứa hẹn sẽ mang lại một Bạch Thiển - Dạ Hoa hoàn toàn mới so với hình tượng mà Dương Mịch và Triệu Hựu Đình đã thể hiện trong bản truyền hình trước đó.
Sở hữu danh xưng thần tiên tỷ tỷ sau khi gặt hái thành công với nhiều dự án cổ trang như Thần điêu đại hiệp, Thiên long bát bộ và Tiên kiếm kỳ hiệp, Lưu Diệc Phi được người hâm mộ đánh giá là lựa chọn hợp lý cho nhân vật Thượng thần Bạch Thiển. Tạo hình của Lưu Diệc Phi trong phim được khen ngợi bởi sự mong manh, thoát tục. So với bản truyền hình của Dương Mịch, Bạch Thiển của "thần tiên tỷ tỷ" được trang điểm cầu kỳ, váy áo tinh xảo hơn.
Bên cạnh đó, vai diễn điện ảnh cổ trang đầu tay của Dương Dương cũng được kỳ vọng không kém. Từng tham gia một số bộ phim ăn khách như Yêu em từ cái nhìn đầu tiên và Thiếu nữ toàn phong, Dương Dương là gương mặt mới của điện ảnh Hoa ngữ.
Tạo hình của nhân vật Huyền Nữ của nữ diễn viên Cố Tuyền. Cả về trang phục và thần thái của phiên bản điện ảnh được nhận xét có sự đầu tư công phu, kỹ lưỡng hơn.
Nam diễn viên La Tấn trong hình tượng Chiết Nhan. Tạo hình này khi công bố đã gây tranh cãi. Nhiều người cho rằng Chiết Nhan bản điện ảnh là thượng thần quê mùa và quá màu mè lòe loẹt.
Lý Thuần vào vai Tố Cầm. Tạo hình của nhân vật này cũng được đánh giá cao, từ kiểu tóc đến trang phục đều toát lên được vẻ quý tộc và sang trọng.
Đây là hình tượng Kình Thương của Nghiêm Khoan. Anh khá trẻ so với miêu tả về đại lão thần trongTam sinh tam thế.
Phương Linh.
