Khoảnh khắc HLV trưởng của đội tuyển Qatar như muốn ào khóc trước thất bại cay đắng của đội mình.Nước mắt tuôn rơi, trò chơi kết thúc rồi anh., một tài khoản facebook chia sẻ.
Lại một ảnh chế nữa của HLV trưởng Qatar.
Trước thể hiện tuyệt vời của Quang Hải và Tiến Dũng thì đây là điều mà các ông bố bà mẹ mong muốn.
Trước thực trạng quá nhiều fan nữ xin chết vì anh Dũng.
Tiến Dũng à! Có thể bớt đẹp trai đi được không?
Đáng yêu như này thì chị em nào chịu nổi.
Phút giây ăn mừng của hai anh chàng U23 được các fan tình cảm hóa theo hướng ngôn tình. Khoảnh khắc ăn mừng này có khiến trái tim của các chị em tan nát.
Dáng đứng đó, khí chất đó, lừng lững và thật chất phát ngất.
Messi đã là gì, giờ đây chỉ có Quang Hải trong tim em.
U23 Việt Nam, các anh chính là người hùng trong tim người hâm mộ.
Dung Hà.
