Chân dung cô bé 3 tuổi xinh xắn Liriana.
Một bà mẹ tên Suella đang trở thành tâm điểm trên mạng xã hội khi thường xuyên đăng tải các video dạy trang điểm, nhưng lại do cô con gái 3 tuổi Liriana của cô thực hiện!
Nhìn vào video có thể thấy cô bé Liriana xinh xắn rất thành thục khi sử dụng nào kem che khuyết điểm, phấn mắt, mascara và cả son môi màu đậm.
Kết thúc video mới nhất nhận được hơn 12 nghìn lượt xem và ngàn bình luận, Liriana gửi đến fan hâm mộ một nụ hôn gió, khoe thành quả makeup chuyên nghiệp không kém gì người lớn.
Bên cạnh một vài ý kiến ủng hộ bà mẹ Suella, cho rằng họ nhìn thấy một phần ký ức tuổi thơ mình trong ấy, vì khi còn nhỏ họ cũng rất thích nghịch đồ trang điểm của mẹ thì không nhiều người đồng tình với cách làm của mẹ cô bé 3 tuổi nọ.
Một số hình ảnh trong video dạy make up mới nhất của Liriana.
Nhiều người tỏ ra lo lắng những video kiểu này sẽ truyền đi thông điệp lệch lạc. Họ sợ rằng cô bé Liriana rồi sẽ quen với việc dùng phấn son và sẽ không còn tự tin khi thiếu đi những thứ ấy.
Một số khác thì thẳng thắn chỉ trích mẹ Liriana, cho rằng cô chỉ đang cố gắng kiếm tiền bằng việc đánh cắp tuổi thơ của đứa con nhỏ.
Trẻ con cần được chơi đùa, chứ không phải là kiếm tiền cho bố mẹ!
Sao trên đời lại có kiểu bố mẹ như thế nhỉ? Sao cô ta không để cho đứa bé tội nghiệp ấy được chạy nhảy, vui đùa thay vì để nó bôi cái thứ kinh khủng ấy lên mặt.
Về phía Suella, cô biện bạch rằng Liriana chỉ đang cố gắng bắt chước những gì mình làm, từ quần áo cho tới makeup. Và cô bé chỉ đang coi đó như một trò chơi, chứ không hề bị bố mẹ lợi dụng như cách mọi người đang phán xét.
Hồi giữa năm, ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian cũng bị chỉ trích khi cho cô con gái 4 tuổi North West mặc chiếc váy có chi tiết giống như corset - chiếc đai nịt mà các ngôi sao, trong đó có Kim rất ưa chuộng.
Con gái Kim mặc chiếc váy có chi tiết giống với chiếc đai nịt mà Kim hay lăng xê.
Huân Y Thảo.
