Người bất tử là bộ phim thuộc thể loại siêu nhiên, li kì, vốn là sở trường của đạo diễn Victor Vũ. 6 năm ấp ủ đề tài, hơn 30 lần chỉnh sửa kịch bản, 2 năm lùng sục mọi ngõ ngách, vị đạo diễn khó tính cuối cùng đã chọn Quảng Bình làm bối cảnh chính cho phim.
Anh cho biết thiên nhiên nơi đây rất đa dạng, từ đồng bằng, thung lũng, thảo nguyên đến rừng núi, hang động, biển cả nên chiếm đến 70% bối cảnh phim với động Phong Nha, hang Tú Làn, Quy Đạt, Bố Trạch.
Quảng Bình là bối cảnh quay chính của phim.
Phần còn lại được quay ở các địa danh khác như Hà Nội, Hà Nam, Hưng Yên, Sài Gòn, Tiền Giang, Đồng Nai. Đạo diễn mong muốn sẽ tái hiện được nét đẹp văn hóa thời kỳ phong kiến và Pháp thuộc.
Người bất tử là hành trình đi tìm lời giải đáp cho những giấc mơ kì lạ của An. Những ẩn số đã đưa An đến một hang động cất giấu bí mật của Hùng, một người đàn ông sống qua ba thế kỉ. Câu chuyện về cuộc đời thăng trầm của Hùng với tham vọng và hận thù dần dần được mở ra...
Lần đầu tiên sau khi kết hôn, Đinh Ngọc Diệp trở lại đóng phim do chính chồng mình đạo diễn. Sự trở lại này đang được kỳ vọng là sẽ đánh dấu bước ngoặt trong sự nghiệp diễn xuất của nữ diễn viên xinh đẹp và tài năng. Tuy nhiên, với dự án này, khán giả còn chờ đợi sự kết hợp lần đầu tiên giữa Victor Vũ với nam diễn viên Quách Ngọc Ngoan, sau khá nhiều vai diễn nhạt nhòa của anh trước đó. Câu hỏi đặt ra là Victor Vũ đã nhìn thấy gì đặc biệt ở Quách Ngọc Ngoan và sẽ khai thác như thế nào gương mặt đầy nam tính này.
Ngoài ra, phim còn có sự tham gia của những gương mặt trẻ được yêu thích gồm Jun Vũ, Thanh Tú, Cường Seven, Trương Thế Vinh, Vũ Tuấn Việt, bên cạnh những tên tuổi gạo cội như Chiều Xuân, Bùi Bài Bình. Đặc biệt, bộ phim còn góp mặt diễn viên người Pháp Francois Negret ở vai phản diện.
Người bất tử là bộ phim thứ 10 mà đạo diễn Victor Vũ cộng tác cùng đạo diễn hình ảnh KLinh Nguyễn. Khán giả hoàn toàn có cơ sở để kỳ vọng vào một tác phẩm đạt chuẩn mực về cả nội dung lẫn hình ảnh, với đủ chất bí ẩn, khốc liệt mà không thiếu trữ tình, bối cảnh kỳ vĩ, tráng lệ mà không thiếu sự trau chuốt trong từng khung hình.
Phim do Ân Nam Films, CJ Entertainment và November Films hợp tác sản xuất, dự kiến ra mắt vào năm 2018.
Kim Vân.
