Đúng với gout áo quần cá tính, ít đụng hàng, Kỳ Duyên cũng thường sơn các màu móng rất độc đáo. Nếu theo dõi Duyên có thể thấy, cô nàng hầu như không làm móng tay quá cầu kì nhưng luôn phải đảm bảo độ cá tính tuyệt đối.
Duyên không vẽ móng hay gắn thêm các phụ kiện mà đa phần các phụ nữ rất yêu thích, cô chỉ sơn những màu sắc cực trội, vậy là đã đủ nổi bật. Hơn nữa, Duyên không để móng tay dài và luôn tỉa vuông cho ngón tay thêm thon dài. Tết này, bạn thử học hỏi Kỳ Duyên những màu sơn móng tay cực đẹp mà cô ấy yêu thích, chẳng cần quá mất thời gian mà vẫn đảm bảo đẹp.
Các màu tone nóng rực rỡ.
Màu móng tay mới nhất mà Kỳ Duyên hào hứng khoe là màu cam sữa khá độc đáo.
Mới đây, Duyên đã trưng màu móng tay này cùng bộ váy màu đỏ rực rỡ. Nàng hậu thực sự nổi bật trong sự kiện vì sự kết hợp táo bạo những gam màu nóng.
Màu móng tay màu vang chát kinh điển này Kỳ Duyên không thể bỏ qua. Màu son và màu móng ton sur ton đủ làm Kỳ Duyên cực nổi bật.
Hồng tím cũng là một gam màu khá lạ mà Duyên từng trang bị cho móng tay của mình. Diện bộ đầm ren đài các, Duyên thực sự thu hút đến từng chi tiết.
Các sắc thái của gam màu đỏ rất được lòng Kỳ Duyên.
Màu móng đỏ tươi rất hợp với đôi tay thon và làn da trắng sứ của Kỳ Duyên.
Màu sơn trơn nhưng nổi bật rất hợp với outfit cá tính của Kỳ Duyên.
Màu đỏ đậm thường được Kỳ Duyên khi diện những bộ đầm trắng thanh lịch.
Màu tone trầm ấn tượng.
Diện áo đen và màu sơn móng tay đen, Kỳ Duyên cho thấy vẻ ngoài cá tính mà cô đang hướng tới.
Duyên cũng rất chuộng các tone khác nhau của màu nâu.
Như màu sơn nâu đất cô nàng đang trưng thực sự rất đẹp.
Màu nâu này lại tươi tắn hơn một chút.
Màu nâu chocolate rất hợp với bộ đồ mang phong cách menswear của Kỳ Duyên.
Duyên cũng đã nhiều lần sử dụng gam màu nude độc đáo.
Và gam màu này tạo hiệu ứng khá đẹp mắt trong những bộ hình thời trang của cô nàng.
Hoặc giúp Duyên nổi bật khi chỉ diện sơ mi đen thế này.
Zoe.
