Cuối tháng 12/2017, Lý Tiểu Lộ vướng ồn ào ngoại tình với rapper kém cô 12 tuổi tên PGOne. Trong khi ông xã của Lý Tiểu Lộ - Giả Nãi Lượng và PGOne đều lên tiếng thì nữ diễn viên chọn cách giữ im lặng giữa bão chỉ trích.
Một tháng sau khi lùm xùm đời tư xảy ra, Lý Tiểu Lộ đã lên tiếng. Theo Sina, phía studio của Lý Tiểu Lộ vừa đăng tải thông cáo với nội dung cuộc sống của Lý Tiểu Lộ và gia đình, đặc biệt cô con gái nhỏ bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi những bình luận quá khích của dân mạng.
Theo Lý Tiểu Lộ, các thông tin, clip và hình ảnh trên mạng xã hội đã bị cắt ghép, chỉnh sửa có chủ đích. Thông cáo còn cho hay, phía Lý Tiểu Lộ đã hoàn tất các thủ tục khởi kiện những người tung tin đồn, xúc phạm nữ diễn viên và quyết tâm theo đuổi vụ việc đến cùng.
Lý Tiểu Lộ bên chồng. Ảnh: Sina.
Lý Tiểu Lộ bên PGOne. Ảnh: Sina.
Về phía Giả Nãi Lượng, gần đây, anh bị bắt gặp không còn đeo nhẫn cưới và dường như đã ra khỏi nhà. Điều này làm dấy lên tin đồn cuộc hôn nhân của anh và nữ diễn viên Lý Tiểu Lộ không thể cứu vãn.
Lý Tiểu Lộ và Giả Nãi Lượng từng là cặp vợ chồng có tổ ấm hạnh phúc được ngưỡng mộ nhất nhì làng giải trí Hoa ngữ. Cặp đôi hiện có một cô con gái chung tên Điềm Hinh. Khi lùm xùm xảy ra, Lý Tiểu Lộ và Giả Nãi Lượng từng hát chung tại một sự kiện.
Thu Cúc.
