Dự án phim mới nhất của đạo diễn Victor Vũ mang tên Người bất tử có sự góp mặt của vợ anh, nữ diễn viên Đinh Ngọc Diệp. Lần đầu tiên sau khi kết hôn, Đinh Ngọc Diệp trở lại đóng phim do chính chồng mình đạo diễn. Bộ phim thuộc thể loại siêu nhiên, li kỳ của Victor Vũ đang được thực hiện tại bối cảnh chính là Quảng Bình  nơi được mệnh danh là Vương quốc của hang động.
"Người bất tử" của đạo diễn Victor Vũ đánh dấu sự trở lại của Đinh Ngọc Diệp.
Người bất tử có nhiều cảnh quay vô cùng hoành tráng và ấn tượng với bối cảnh trải dài khắp ba miền Bắc - Trung - Nam Việt Nam như: Hà Nội, Hà Nam, Hưng Yên, Quảng Bình, Sài Gòn, Tiền Giang, Đồng Nai. Trong đó, bối cảnh Quảng Bình chiếm tới gần 70% bộ phim. Sáu năm ấp ủ đề tài, với hơn 30 lần chỉnh sửa kịch bản, cộng thêm hai năm đi dọc chiều dài đất nước để tìm ra địa danh phù hợp nhất, cuối cùng Victor Vũ đã lựa chọn Quảng Bình là bối cảnh chính cho Người bất tử bởi thiên nhiên nơi đây rất đa dạng: từ đồng bằng, thung lũng, thảo nguyên đến đường rừng, hang động, biển rộng.
Đạo diễn Victor Vũ chỉ đạo diễn xuất.
Đoàn làm phim Người bất tử vừa hoàn thành xong các cảnh quay tại Quảng Bình, cụ thể là ở khu vực Phong Nha, Tú Làn, Quy Đạt, Bố Trạch, Tuyên Hóa, Minh Hóa, Đồng Hới Kết thúc bối cảnh này, đoàn phim sẽ tiếp tục tiến về phía Bắc nơi có những ngôi làng cổ nhất Việt Nam để ghi hình lại những khung cảnh toát lên vẻ đẹp văn hóa từ thời kì Phong kiến và Pháp thuộc. Người bất tử in đậm chất trữ tình, bí ẩn; dù bi thương, khốc liệt nhưng vẫn trau chuốt, tráng lệ qua từng khung hình.
Lấy bối cảnh chính ở Quảng Bình, Người bất tử được trau chuốt qua từng khung hình.
Bộ phim dẫn dắt khán giả theo hành trình đi tìm lời giải đáp cho những giấc mơ kì lạ của An (Đinh Ngọc Diệp). Những ẩn số đã đưa An đến một hang động cất giấu bí mật của Hùng (Quách Ngọc Ngoan) - một người đàn ông sống qua ba thế kỉ. Câu chuyện về cuộc đời thăng trầm của Hùng với đầy rẫy những tham vọng và sự thù hận làm thay đổi số mệnh con người dần dần được mở ra.
Ngoài con át chủ bài là Quách Ngọc Ngoan, bộ phim cũng mang đến thử thách cho những gương mặt trẻ như: Jun Vũ, Thanh Tú, Cường Seven, Trương Thế Vinh, Vũ Tuấn Việt Ngoài ra phim còn có sự tham gia của những tên tuổi gạo cội như Chiều Xuân, Bùi Bài Bình, và đặc biệt diễn viên người Pháp Francois Negret, người đóng vai phản diện chính của phim.
Người bất tử dự kiến ra mắt khán giả vào năm 2018./.
Hà Phương/VOV.VN.
Hà Phương/VOV.VN.
