Ngoài các hồ sơ theo mẫu thông thường, các thí sinh phải đính kèm một đoạn video clip với phần trình diễn catwalk với thời gian từ 45 giây đến 1 phút. Đoạn video clip này sẽ được xử lí và phát sóng trên fanpage chính thức của chương trình.
Chỉ vài giờ tới đây, các video clip đạt yêu cầu và ấn tượng nhất sẽ được cập nhật đến khán giả của chương trình Siêu mẫu Việt Nam. Ngoài những thí sinh đã có kinh nghiệm trình diễn trên sàn catwalk trước đó, các thí sinh chưa từng hoạt động trong ngành người mẫu cũng được người yêu thích cuộc thi háo hức trông đợi xem phần trình diễn catwalk qua video.
Lần thứ 12 tổ chức, Siêu mẫu Việt Nam năm nay quay trở lại với format chương trình truyền hình thực tế đầy mới lạ. Hứa hẹn sẽ mang đến những tình huống gay cấn cùng các phần thi đầy máu lửa của các thí sinh.
Dự kiến, chương trình bắt đầu ghi hình vào tháng 2 tới. Đây hứa hẹn sẽ là sân chơi ấn tượng dành cho những gương mặt trẻ mong muốn có cơ hội tỏa sáng trên sàn catwalk, đồng thời chạm tay được đến chiếc cúp Siêu mẫu danh giá.
Một số gương mặt ấn tượng tại vòng casting online trong thời điểm hiện tại:
Ứng viên Lê Thế Hiền.
Ứng viên Nguyễn Thị Hồng.
Ứng viên Diệp Vĩnh Kiến.
Ứng viên Võ Đặng Duy Luân.
Ứng viên Phạm Xuân Hùng.
Ứng viên Đỗ Xuân Trường.
Ứng viên Đặng Hoàng Tâm Như.
Siêu mẫu Việt Nam là cuộc thi chính quy đầu tiên và duy nhất mang tầm quốc gia về lĩnh vực tuyển chọn người mẫu. Đây là cuộc thi về người mẫu duy nhất tại Việt Nam mà thí sinh đoạt giải mới đủ điều kiện của Cục Nghệ thuật Biểu diễn để tham dự các cuộc thi Quốc tế.
Siêu mẫu Việt Nam 2018 bao gồm cả hai hạng mục danh hiệu cho mẫu nam và mẫu nữ, năm nay chương trình sẽ có những thay đổi mạnh mẽ, trở thành cuộc thi với format thực tế hoàn toàn mới, không chỉ đơn thuần là một cuộc thi với đêm chung kết xếp hạng truyền hình trực tiếp như hàng năm.
Nộp hồ sơ và bình chọn tại địa chỉ website chính thức của chương trình: www.sieumauvietnam.vn.
Thời gian tuyển sinh và voting trực tuyến (vòng 1) đến hết ngày 19/1/2018.
Dự kiến, cuộc thi sẽ tổ chức tuyển sinh trực tiếp tại 2 khu vực TPHCM và Hà Nội trong thời gian sắp tới.
Lê Châm.
