Sau nhiều năm vật lộn với cuộc sống do gia đình bị phá sản, giờ đây Giang Hồng Ngọc đã thành công trên con đường nghệ thuật, mua nhà tặng cho bố mẹ đồng thời cũng là trụ cột chính trong gia đình. Điều đó khiến nữ ca sĩ không khỏi tự hào.
Bên cạnh đó, chuyện tình cảm của Giang Hồng Ngọc cũng bị xoay vần bởi các tin đồn. Trên chuyến xe Saostar Quá giang, nữ ca sĩ tiết lộ nhiều bí mật mà trước đây chưa từng kể.
Giang Hồng Ngọc kể chuyện bị người yêu bỏ là một nhà sản xuất phim.
Có thông tin Giang Hồng Ngọc trước đây từng có bạn trai đại chống lưng nhưng cô đính chính đó chỉ là tin đồn. Giọng ca Giây phút cuối cho biết, bạn trai có cầu hôn nhưng chuyện đó đã qua từ lâu. Người đó không nghèo cũng không giàu, kinh tế cũng không bằng cô và làm công việc của một nhân viên văn phòng ở nước ngoài.
Nữ ca sĩ sinh năm 1989 quan niệm, khi quen ai cô không đặt nặng vấn đề tiền bạc vì chính bản thân cũng xuất thân từ hoàn cảnh nghèo khó. Thế nên điều học trò cưng Hồ Ngọc Hà cần chính là sự thấu hiểu, lắng nghe chứ không phải đến với cô vì danh tiếng mà sinh ra trách móc.
Việc hai người đến với nhau bằng một túp lều tranh hai quả tim vàng là không thể ở xã hội hiện tại. Giang Hồng Ngọc ưu tiên cho việc cả hai cùng làm ra tiền, ổn định cuộc sống. Bên cạnh đó, giọng ca Thôi cũng không thiết tha chọn bạn đời quá giàu bởi cô cho rằng chồng giàu không phải chồng của mình.
Quán quân Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero cho biết từng quen một người rất giàu và sau khoảng 8 tháng thì người đó phá sản. Vì vậy, cô bị mang tiếng là kẻ phụ tình, bỏ người yêu nhưng sự thật chính nữ ca sĩ mới là người bị bỏ.
Giang Hồng Ngọc từng có thời gian yêu đến mức không lý trí, bỏ quên cả show diễn.
Giọng ca Giây phút cuối kể lại, thời điểm yêu nhau, cô thường xuyên sang nhà người yêu nấu ăn, yêu đến mức quên cả show hát. Nhưng không ngờ lúc đó người này qua lại với người con gái khác có gương mặt giống cô và hiện tại là vợ. Lý do chia tay đưa ra là vì nữ ca sĩ quá ngoan, quá an toàn, họ cần lối sống thoải mái bởi họ là Việt kiều. Đó cũng là lần đầu tiên trong đời cô bị phản bội.
Thậm chí, từng có lúc người con gái kia ghét Giang Hồng Ngọc, muốn gặp mặt để nói chuyện trong khi cô ta là người thứ ba. Bên cạnh đó, nữ ca sĩ không ngại tiết lộ bạn trai cũ là người từng làm phim, từng sản xuất rất nhiều phim nhựa nổi tiếng tại Việt Nam.
Hiện tại, chủ nhân album Bay về thời gian hài lòng với cuộc sống của mình, đồng thời cô tập trung cho sự nghiệp ca hát và các sản phẩm chuẩn bị ra mắt trong thời gian tới.
Huỳnh Như.
