Jin Ju cùng Bùi Caroon trong MV 'Mình hẹn hò nha'.
Việc một nghệ sĩ gốc Hàn ca hát hay đóng phim tại làng giải trí Việt không còn quá mới mẻ trong những năm gần đây. Hồi năm 2016, Shin Jin Ju bỗng trở thành nhân tố bất ngờ của showbiz khi tham gia chương trình Ca sĩ giấu mặt. Không chỉ khiến ai nấy ngỡ ngàng với chất giọng đẹp, cô còn gây chú ý bởi lối đối đáp duyên dáng trước Trường Giang khi tiết lộ chưa từng xem chương trình hài nào của anh.
Tuy nhiên, trong khi Hari Won hay Han Sara - hai người đẹp gốc Hàn làm việc tại Việt Nam, lên sóng không ngừng nghỉ thì Shin Jin Ju lại không có hoạt động nào nổi trội.
Bỏ qua hết những nghi ngờ, đàm tiếu không hay xoay quanh việc trở thành ca sĩ ở Việt Nam, cô gái Hàn quốc đang từng bước đi trên con đường mình đã và đang hoạch định.
Mới đây, cô mới chính thức tái xuất khi đảm nhận vai nữ chính trong MV Mình hẹn hò nha của Bùi Caroon. MV nhận nhiều phản hồi tích cực về phần âm nhạc cũng như mặt hình ảnh. Đặc biệt, Jin Ju được khen là xứng đôi với nam ca sĩ Bùi Caroon.
Được biết, đây là một sáng tác của chính Bùi Caroon và do Jin Ju viết lời Hàn. Cả hai không chỉ song ca cùng nhau mà còn đóng chung MV và thực hiện nhiều cảnh quay tình tứ.
Nói về Shin Jin Ju, cô đang dần chiếm được cảm tình của nhiều bạn trẻ, bắt đầu từ những bài cover các hit đình đám rồi dần trở thành hot face với lượt theo dõi đáng mơ ước.
Con đường ca sĩ chuyên nghiệp cũng là mục tiêu lớn nhất mà cô gái 23 tuổi này đặt ra cho chính mình trong năm 2018.
Đông Hoa.
