Ngày cuối cùng của năm 2017, showbiz Hoa ngữ lại một lần nữa "rúng động" khi những bức ảnh Lý Tiểu Lộ cùng rapper trẻ PG One được chia sẻ trên mạng xã hội. Theo paparazzi tiết lộ, Lý Tiểu Lộ đến nhà của PG One vào 29/12 sau khi tham gia một hoạt động. Đến 8h sáng hôm sau, PG One đưa Lý Tiểu Lộ về nhà rồi sau đó tự lái xe rời đi.
Trong khi đó, Giả Nãi Lượng lại đang livestream và chia sẻ bà xã Lý Tiểu Lộ đang đi làm tóc.
Lý Tiểu Lộ bị phát hiện qua đêm tại nhà nam rapper trẻ kém 13 tuổi.
Trong khi đó Giả Nãi Lượng vẫn "hồn nhiên" nói vợ đi làm tóc.
Gia đình Giả Nãi Lượng - Lý Tiểu Lộ vẫn được hâm mộ là một trong những gia đình hạnh phúc bậc nhất showbiz Hoa ngữ. Cho đến nay cặp đôi vẫn chưa từng vướng vào tin đồn ly hôn, rạn nứt tình cảm.
Trong khi đó PG One sinh năm 1994, là quán quân của show truyền hình The Rap of China. Anh chàng hiện là ngôi sao trẻ nhận được rất nhiều sự chú ý. Được biết gia đình Giả Nãi Lượng và PG One khá thân thiết với nhau. Trước đó không lâu Giả Nãi Lượng, Lý Tiểu Lộ cùng bạn bè trong đó có cả PG One đã cùng đi du lịch với nhau.
Giả Nãi Lượng, Lý Tiểu Lộ và PG One cùng đi du lịch.
Gia đình hạnh phúc của Giả Nãi Lượng, Lý Tiểu Lộ và con gái Điềm Hinh.
Ngay sau những bức ảnh được phát tán, PG One đã lên weibo bác tin đồn hoàn toàn sai sự thật. Nam rapper cho biết: " Giả Nãi Lượng là anh trai tôi, Lý Tiểu Lộ là chị dâu của tôi. Từ cuộc thi đến hiện tại luôn quan tâm giúp đỡ tôi, đối xử như em trai ruột. Tôi hơn nửa năm nay đã trải qua vô số chuyện mà 23 năm sống trên đời chưa từng gặp, người trong gia đình cũng không có kinh nghiệm giúp tôi giải quyết.
Nhưng may mắn tôi có thể quen được những anh chị tiền bối đáng kính trong ngành giải trí, tất cả đều đối với tôi rất tốt. Cho nên tôi không thể để họ phải chịu tổn thương, không cần phải thanh minh gì, tôi sẽ tự nói rõ. Thực tế tôi sống cùng anh chị, không có nhiều kiêng dè. Về sau tôi sẽ chú ý hơn. Quen được bạn tốt là không dễ. Năm mới mong tất cả mọi người có thể gặp được tri kỷ, cảm ơn mọi người đã quan tâm ".
Nam rapper PG One.
Giang.
Theo Vietnamnet.
