Vướng tin đồn "ngủ với tất cả đàn ông showbiz", Nhật Kim Anh tìm tận nhà kẻ tung tin để dằn mặt.
Mở đầu danh sách sao Việt vướng tin đồn tuần qua là nữ ca sĩ Nhật Kim Anh. Theo đó khi lưu diễn tại Canada, nữ ca sĩ nhận được thông tin xúc phạm danh dự nhân phẩm từ một Facebooker. Tài khoản này tung tin sốc về cô như "đập đá, chơi thuốc lắc, thậm chí ngủ chung với tất cả đàn ông trong showbiz".
Clip Nhật Kim Anh nhờ công an vào cuộc, tìm tậ nhà antifan để xử lý.
Trước tin đồn ảnh hưởng đến uy tín cá nhân, sau chuyến lưu diễn nữ diễn viên đã nhờ công an xác minh tài khoản trên và truy tìm đến tận nhà antifan để xử lý. Người đẹp xứ Thanh không ngần ngại công khai đoạn clip đối chất lên trang cá nhân của mình.
"Khi đến tận nhà, bạn rất sợ và hoảng loạn. Bạn này nói đó không phải tài khoản của bạn. Có ai đó đã giả bạn ấy muốn hại bạn ấy và hại luôn mình. Bạn ấy nói chỉ dùng có 1 tài khoản thôi. Với thái độ thành khẩn của bạn, mình tạm tin bạn.
Nhật Kim Anh thẳng tay xử lý người tung tin đồn nhảm.
Sau khi ra về kiểm tra lại thì thấy tất cả bạn bè được ẩn. Những dòng tin nhắn cũng như những lời lăng mạ chửi rủa mình và anh Lộc cũng được tháo gỡ. Coi như bạn hiểu chuyện", Nhật Kim Anh cho hay.
Kết thúc vụ việc, diễn viên Hơi thở của quỷ không quên nhắn nhủ tới các "anh hùng bàn phím": "Nên nhớ một khi công an đã vào cuộc thì bạn có dùng hàng ngàn nick ảo họ cũng vẫn tìm ra được bạn là ai, đang ở nơi nào luôn đấy nhé".
Bị chèn ép đến mức nghỉ làm MC Ơn giời , Xuân Bắc lên tiếng đập tan tin đồn.
Trong thời gian qua, sự việc Xuân Bắc không lên sóng 2 số Ơn giời cậu đây rồi gây xôn xao dư luận. Có nhiều luồng tin cho rằng sở dĩ Nam Tào không đảm nhận vị trí "cầu nối" cho gameshow sau 4 mùa là do mâu thuẫn nội bộ và bị danh hài Hoài Linh chèn ép, thao túng.
Mặc dù phía nghệ sĩ Hoài Linh và nhà sản xuất đã lên tiếng phủ nhận nhưng câu chuyện vẫn chưa được giải quyết thỏa đáng khiến người hâm mộ vẫn "bán tín bán nghi".
Xuân Bắc ngừng làm MC tại "Ơn giời" cậu đây rồi.
Trước tin đồn "cơm không lành canh không ngọt" với các nghệ sĩ tại Ơn giời , mới đây Xuân Bắc đã trực tiếp lên tiếng chia sẻ mọi việc. Anh khẳng định Ơn giời cậu đây rồi đã mang đến cho nam diễn viên rất nhiều kỷ niệm, mối quan hệ nên không thể bỏ được.
Không những thế, việc dẫn 4 mùa tại gameshow này cũng là một phần trong con đường nghệ thuật, công việc mà Xuân Bắc cống hiến trong suốt thời gian qua.
Xuân Bắc cho biết anh sẽ quay lại vào số lần sau.
"Nhiều bạn có phản ứng rất tiêu cực về việc Trấn Thành - Trường Giang làm MC, tôi phản đối điều này. Cả Trấn Thành - Trường Giang đều dẫn rất vui và phải ghi nhận công sức của các bạn vì vừa làm trưởng phòng vừa làm MC giúp tôi.
Thế mà mọi người cứ nói lọ chai khiến anh em chúng tôi gián đoạn hết tình cảm. Nhưng tôi cũng nói luôn còn lâu mới gián đoạn được bởi vì các bạn ấy và anh Hoài Linh hỗ trợ tôi rất nhiều", Xuân Bắc chia sẻ.
Sau những lời tâm sự, nam diễn viên Gặp nhau cuối năm khẳng định sẽ quay lại chương trình vào số sau.
Chi Pu vướng tin đồn "phim giả tình thật" với mỹ nam Hàn Quốc.
Vài ngày gần đây, trên một trang mạng xã hội bất ngờ công khai hình ảnh Chi Pu hẹn hò với nam diễn viên Hàn Quốc Jin Ju Hyung. Trước đó, cả hai từng dính tin đồn hẹn hò vì có nhiều điểm tương đồng trong các bức ảnh được cặp đôi công khai.
Cả hai có nhiều điểm tương đồng trong các bức ảnh được công khai.
Không những thế việc cô và bạn thân Gil Lê ít sánh đôi cùng nhau dấy lên tin đồn cả hai rạn nứt. Được biết "bạn trai tin đồn" của Chi Pu sinh năm 1994 tên thật là Kim Jin Tae. Jin Ju Hyung là nghệ danh của nam diễn viên điển trai này.
Anh từng đóng vai phụ hàng loạt bộ phim nổi tiếng như: "Cinderella and Four Knights", "Hwarang", "Suspicious Partner", "Lang y lừng danh". Đặc biệt, vừa qua nam diễn viên đóng cặp cùng Chi Pu trong MV Cho ta gần hơn.
Cả hai từng đóng chung Mv Cho ta gần hơn.
Trước tin đồn hẹn hò bủa vây, người đẹp họ Nguyễn vẫn chưa có bất cứ động thái nào cho việc giải thích hay đính chính.
Mít.
Theo Vietnamnet.
