Mới đây, wikipedia - trang bách khoa toàn thư trực tuyến lớn nhất thế giới công bố danh sách 20 nghệ sĩ có lượng truy cập khủng trong vòng 10 năm qua (1/12/2007 - 31/12/2017). Xuất hiện tại BXH là những tên tuổi đình đám như The Beatles, One Direction , Queen, Linkin Park, Đặc biệt, SNSD đại diện cho Kpop xếp vị trí thứ 16 với 24 triệu lượt truy cập.
SNSD nằm trong 20 trang thông tin về nghệ sĩ được truy cập nhiều nhất tại wikipedia.
Sánh vai cùng các nghệ sĩ nổi tiếng thế giới.
Không chỉ tại Hàn Quốc, SNSD là ngôi sao châu Á duy nhất góp mặt tại bảng xếp hạng này. Điều đó phần nào chứng minh sự nổi tiếng và sức tò mò của khán giả thế giới trước nhóm nhạc nữ xinh đẹp đến từ Hàn Quốc. Đặc biệt hơn, 2007 - 2017 cũng là khoảng thời gian tròn 10 năm hoạt động nhóm của SNSD.
The Beatles dẫn đầu danh sách với 90 triệu lượt truy cập.
Các chàng trai One Direction xếp thứ 2 với 52 triệu lượt view.
Metallica ở vị trí thứ 3.
Cuối năm 2017, SNSD rơi vào tình trạng khó khăn khi các thành viên bắt đầu hết hạn hợp đồng với công ty quản lý cũ SM Entertainment. Trong đó, Seohyun, Tiffany và Sooyoung quyết định không tiếp tục đi theo sự dẫn dắt của chủ tịch Lee Soo Man. Mặc dù vậy, cho đến thời điểm hiện tại, SNSD vẫn chưa có tuyên bố chính thức về việc tiếp tục hoạt động nhóm hay lựa chọn tan rã. Bởi thế nên thành tích mới đạt được như một món quà quý báu phần nào động viên tinh thần các cô nàng và người hâm mộ trong thời điểm khó khăn này.
Một lần nữa, chúc mừng các cô nàng SNSD!
Holiday - SNSD.
