VIDEO: Suzy biểu diễn Holiday.
Holiday là ca khúc chủ đề trong lần comeback mới của Suzy.
Ngày 29/1, nữ ca sĩ, kiêm diễn viên Suzy tổ chức một buổi showcase tại Seoul (Hàn Quốc) để quảng bá mini album thứ hai mang tên Faces Of Love. Đây là hoạt động solo đầu tiên của cô sau khi nhóm nhạc miss A tan rã.
Nữ ca sĩ một lần nữa thu hút sự chú ý với ngoại hình xinh đẹp, giọng hát ngọt ngào. Tuy nhiên, sau khi sự kiện kết thúc, Suzy xuất hiện trên mặt báo Hàn Quốc với những thông tin trái chiều.
Một số trang báo nước này thắng thắn chê cười Suzy thiếu chuyên nghiệp từ tiêu đề bài viết. "Suzy, báo chí không cắn hoặc làm hại bạn" hay "Có phải tình yêu là đề tài quá khó với Suzy, cô gái đã 25 tuổi... Một chương trình comeback xấu hổ" là những tiêu đề bài viết thể hiện thái độ tức giận của phóng viên Hàn Quốc.
Hình ảnh Suzy trong buổi ra mặt sản phẩm mới.
Các phóng viên tham gia buổi showcase khẳng định họ không đặt ra câu hỏi khó cho Suzy, tuy nhiên, Tình đầu quốc dân không thể trả lời nhiều câu, hoặc nói đến nội dung không liên quan.
Ví dụ, khi được hỏi về sự tan rã của miss A, Suzy đã trả lời mơ hồ: "Đó là thách thức mới đối với tôi, do đó tôi cần chuẩn bị kỹ càng. Tôi xin lỗi vì không thể chia sẻ với các bạn chi tiết việc này, tuy nhiên tôi hy vọng các thành viên đều sẽ làm tốt trên con đường của mình".
Tiếp đó, khi được yêu cầu chia sẻ về thông điệp muốn truyền tải qua Faces of Love , cô nói: "Tình yêu ở mức 25 có nghĩa là..." sau đó im lặng hồi lâu và đột ngột xin lỗi để kết thúc câu trả lời.
Những bài viết trên gây xôn xao cộng đồng fan, một số khán giả đồng tình với thái độ của phóng viên, đồng thời cười nhạo Suzy chỉ có gương mặt xinh đẹp.
Tuy nhiên, số khác lên tiếng bênh vực giọng ca Holiday và cho rằng các phóng viên quá nhỏ nhen khi làm lớn vụ việc. Theo họ, nữ thần tượng không trả lời rõ ràng bởi cô đang cẩn trọng hơn trong phát ngôn.
Đặc biệt, album mới đều nói về tình yêu với một số ca khúc cô tham gia sản xuất dựa trên kinh nghiệm của bản thân, từ đó, các phóng viên có thể hỏi đến chuyện chia tay Lee Min Ho. Trong khi cô vốn không muốn chia sẻ nhiều về đời tư.
Trở lại với sản phẩm mới, Suzy vấp phải tranh cãi.
Bản thân Suzy ngay trước khi kết thúc sự kiện cũng xin lỗi và mong phóng viên thông cảm. "Tôi xin lỗi vì đã không đưa ra câu trả lời thỏa đáng", cô nói.
Suzy nổi tiếng từ những ngày đầu ra mắt cùng nhóm nhạc miss A vào năm 2010. Nữ thần tượng sinh năm 1994 nhanh chóng trở thành "Tình đầu quốc dân" với thu nhập lớn từ nhiều hợp đồng quảng cáo sau thành công của bộ phim Architecture 101. Từ đó, đến nay, cô luôn nằm trong top Nữ hoàng quảng cáo của Hàn Quốc.
Minh Hạo.
