Giọng ải giọng ai tập 15 chào đón hai khách mời là nam ca sĩ Hoàng Tôn và giọng ca cá tính Vicky Nhung.
Vòng 3: Lộ diện.
Giọng ca bí ẩn số 2  anh chàng stylist không được hai gia đình lựa chọn lên sân khấu cùng bản hit của Lam Trường mang tên Gót hồng. Chàng người mẫu, vũ công tự do Nguyễn Bảo Lộc cất giọng lạc tông khiến cả hai gia đình mừng rỡ.
Giọng ca bí ẩn số 6  cô nhân viên bán phở và Hoàng Tôn trình diễn Mình yêu nhau bao lâu. Thí sinh Hồ Thu  sinh viên năm 3 trường Đại học Bách Khoa TP.HCM cất giọng ngang phè khiến Hoàng Tôn vất vả đối phó. Trấn Thành hết lời khen ngợi cô nàng xinh đẹp, rạng rỡ cho đến khi cất giọng hát, anh còn khen Hoàng Tôn giữ được nhịp điệu không lạc lối.
Giọng ca bí ẩn số 4  anh chàng giảng viên thanh nhạc cùng Vicky Nhung song ca Lỗi tại mưa. Nam thí sinh Lê Nhật Huấn cất giọng trầm, nội lực khiến nữ ca sĩ phấn khích vì chọn đúng giọng ca hay. Bộ đôi thể hiện ca khúc đầy cảm xúc khiến cả hai gia đình cũng như khán giả có cảm giác lâng lâng.
Vòng 1: Hóa thân.
Giọng ca bí ẩn số 5 thật chất là ca sĩ phòng trà. Cô nàng tên Triệu Ánh Xuân cất giọng ngọt ngào trong ca khúc Ai khổ vì ai khiến Vicky Nhung tan nát vì đoán sai.
Giọng ca bí ẩn số 1  cô nàng ca sĩ tự do tháo mặt nạ, thể hiện ca khúc Ngại ngùng của Hương Tràm. Cô gái tên Lê Thúy Chi cất giọng nhẹ nhàng, trong trẻo khiến Hoàng Tôn bất ngờ. Các nghệ sĩ trong chương trình đứng bật dậy, ngẩn ngơ trước vẻ ngoài xinh xắn cùng tiếng hát ngọt ngào của thí sinh.
Vòng 2: Siêu diễn.
Giọng ca bí ẩn số 7  thợ thi công mô hình sự kiện tự tin bước lên sân khấu cùng ca khúc Đổi thay  bản hit của nam ca sĩ Bằng Kiều. Anh chàng thiết kế nội thất Thế Nhân cất giọng trầm ấm đầy nội lực khiến Hoàng Tôn chỉ còn biết tự trách mình. Trấn Thành, Thu Trang vùi dập đồng đội không thương tiếc.
Giọng ca bí ẩn số 3  thợ làm bánh Trung thu tự tin thể hiện vũ đạo cùng ca khúc Lắng nghe tim em của Đông Nhi. Cô nàng thợ trang điểm và vũ công Phương Thảo sở hữu ngoại hình bốc lửa nhưng cất giọng ngang phè khiến Vicky Nhung la hét vì sung sướng trong khi Trấn Thành gục ngã vì quá sốc. Trường Giang nghĩ các nhạc công đã bất cần vì giọng hát khủng của cô nàng.
Tập 16 Giọng ải giọng ai , phát sóng vào lúc 19 giờ, thứ Bảy, ngày 20/01/2018.
Khánh Hoàng.
Theo Vietnamnet.
