Tháng 12/2017, Báo Văn Hóa  cơ quan ngôn luận của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch bước vào tuổi 60 (1957 -2017). Hướng đến Lễ kỷ niệm 60 năm thành lập và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất do Chủ tịch nước trao tặng, Báo Văn hóa phối hợp cùng các đơn vị liên quan tổ chức chương trình nghệ thuật Tổ ấm yêu thương: Nơi mong đợi trở về.
Sân khấu của chương trình.
Chương trình có sự đồng hành của Tổng Công ty Khí Việt Nam  CTCP (PVGas); diễn ra tối 11/11, tại Nhà hát Nghệ thuật Âu Cơ (Hà Nội).
NSƯT Quang Hưng (phải) sẽ thể hiện ca khúc "Mẹ tôi".
Những ca khúc nằm lòng với người nghe nhạc; những ca sĩ sáng giá của dòng nhạc trữ tình, cách mạng sẽ cùng hội tụ tại chương trình, như: Liên khúc Tổ ấm gia đình- Gia đình nhỏ, hạnh phúc to, Cho con (CLB Thiên Phúc biểu diễn), Đất nước lời ru, Điều không thể mất (Tân Nhàn), Trở về, Khát vọng tình yêu (Lê Anh Dũng), Lời con muốn nói, Tiếng đàn bầu (Trọng Tấn), Mẹ yêu con, Ở hai đầu nỗi nhớ (Anh Thơ), Ba kể con nghe, Lời ru cho con (Nguyễn Trần Trung Quân), Mẹ tôi (NSƯT Quốc Hưng), Như tình em (Thanh Thanh).
Chị em Bích Hồng - Thu Hằng sẽ tham gia chương trình.
Đặc biệt, cặp chị em Sao Mai Bích Hồng- Thu Hằng sẽ thể hiện ca khúc Đừng quên câu ca dao mà họ mới ra mắt MV dịp 20/10. Bản thân Bích Hồng cũng sẽ đơn ca Lời ru, Thu Hằng đơn ca Nhật ký của mẹ.
Chương trình còn có sự góp mặt của vũ đoàn Camelia.
Chia sẻ về chương trình, đại diện báo Văn Hóa cho biết: Chọn chủ đề gia đình cho hoạt động ý nghĩa hướng đến ngày kỷ niệm, bên cạnh mục đích tuyên truyền, nâng cao nhận thức của mọi người về vai trò vị trí, trách nhiệm của gia đình và cộng đồng trong việc thực hiện tốt chủ trương, đường lối, chính sách, pháp luật về hôn nhân và gia đình, bình đẳng giới, phòng, chống bạo lực gia đình, ngăn chặn các tệ nạn xã hội xâm nhập vào gia đình, còn một thông điệp khác mà những người làm Báo Văn Hóa muốn gửi gắm đến độc giả của mình về tình yêu dành cho ngôi nhà chung trong hành trình 60 năm nhiều kỷ niệm".
Ca sĩ Thanh Thanh (Giải nhì Sao Mai 2017):
Trong chương trình, tôi thể hiện ca khúc Như tình em của nhạc sĩ Nguyễn Thành Chung với lối biểu diễn nhẹ nhàng, tình cảm, không phô diễn kỹ thuật. Tôi hát với tư cách là độc giả của Báo Văn Hóa, một độc giả rất yêu mến tờ báo này.
Với mỗi người, gia đình luôn là tổ ấm thiêng liêng mà ai cũng mong đợi được trở về. Tôi không phải là ngoại lệ. Gia đình luôn là nơi cho tôi niềm tin, động lực và sức mạnh để làm mọi việc; cũng là nơi tôi tìm thấy sự bình yên, che chở và được chia sẻ những niềm vui, nỗi buồn. Bố tôi mất khi tôi 8 tuổi, nhà có 3 chị em gái và tôi là út. Mẹ luôn là người bên cạnh yêu thương, quan tâm , chăm sóc nuôi lớn 3 chị em tôi. Mẹ luôn ủng hộ tôi theo đuổi con đường ca hát. Với tôi, mẹ là người tài giỏi và tuyệt vời nhất. Đó cũng là những điều tôi muốn nhắn khi tham gia chương trình.
PT/ Báo Tin Tức.
