Đức Phúc tiếp tục mang đến sự mới lạ khi hát Phượng buồn - Ngày buồn - Ảnh: BTC.
Các thí sinh đã bắt cặp với những ca sĩ phù hợp để cùng kể chuyện tình trong đêm thi 13.1, gồm: Vân Khánh, Bằng Chương, Hà Vân, Ngọc Liên, Đình Phước, Hoàng Ngọc Sơn và Thiện Nhân.
Sánh đôi cùng Ngọc Liên là soái ca Mai Tiến Dũng. Họ - những người theo đuổi dòng nhạc trẻ đã thể hiện thật mùi nhạc phẩm trữ tình Giận hờn 1 khiến cố vấn Sơn Tuyền và Ngọc Sơn thích thú, dành nhiều khen ngợi. Diễn xuất vô cùng ăn ý của cặp đôi cũng khiến khán giả "đứng ngồi không yên".
Mai Tiến Dũng và Ngọc Liên kể chuyện 'giận hờn', một sáng tác của Ngọc Sơn, và giành được số điểm tuyệt đối từ ban cố vấn.
Cũng trong đêm thi này, hai quán quân The Voice và The Voice Kids là Đức Phúc, Thiện Nhân lần đầu kết hợp biểu diễn bản mashup Phượng buồn - Ngày buồn. Những giai điệu đẹp đã đi vào lòng người mộ điệu nhiều thế hệ ấy vốn có tuổi đời gấp mấy lần số tuổi ca sĩ thể hiện, song các quán quân đã mang đến cảm xúc trọn vẹn của người trẻ hôm nay khi khoác áo mới cho ca khúc từ chính giọng hát ngọt ngào, đằm thắm. Vì thế mà bản nhạc dù buồn, nhưng không day dứt.
Đức Phúc và Thiện Nhân mang đến xúc cảm mới mẻ cho những giai điệu Phượng buồn - Ngày buồn.
Nhận xét tiết mục này, cố vấn Ngọc Sơn cho rằng đó là một bản mashup rất hay. Trong khi đó danh ca Sơn Tuyền cảm thấy "mến mộ" hai thí sinh trẻ tuổi này vì chọn ca khúc rất khó để thi. Và không ngoài dự đoán của người xem, cặp đôi Phúc  Nhân đã nhận được điểm tuyệt đối từ ban cố vấn.
Với tổng đểm cao bằng nhau từ ban cố vấn lẫn giám khảo khách mời, cặp đôi Đức Phúc - Thiện Nhân và Mai Tiến Dũng - Ngọc Liên cùng giành chiến thắng nhất tuần.
Ở đêm thi này, khán giả còn thưởng thức những màn kết hợp lần đầu tiên của Giang Hồng Ngọc - Hà Vân khi thể hiện ca khúc nổi tiếng Ngại ngùng.
Giang Hồng Ngọc và Hà Vân nhận 'cơn mưa lời khen' nhưng điểm số vẫn không tuyệt đối.
Ekik và Đình Phước với Đêm cuối.
Đào Bá Lộc rủ Bằng Chương hát Chuyện hợp tan được Ngọc Sơn khen ngợi hết lời.
Hòa Minzy - Hoàng Ngọc Sơn với Giận hờn 2.
Tập 14 - bán kết Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & bolero sẽ phát lúc 20 giờ ngày 11.1 trên kênh VTV 3.
Thiên Anh.
