Tối ngày 2.2, Đài Truyền hình Việt Nam đã ghi hình buổi tổng duyệt đầu tiên chương trình Táo quân 2018 tại Cung Văn hóa Hữu Nghị, Hà Nội. Đây là buổi ghi hình đầu tiên trong sự chờ đợi háo hức của khán giả. Ngay từ chập tối, tại Cung Văn hóa đã sôi động trao đổi mua bán giấy mời, thậm chí nhiều khách mời đến xem đã được mời chào mua lại giấy mời với giá 1 triệu đồng.
Các Táo chơi gameshow để tranh giành ghế.
Tuy nhiên, dường như năm nay chương trình có vẻ không được hài hước, dí dỏm và tạo được nhiều tiếng cười như mọi năm. Kịch bản Táo quân năm nay vẫn là những nghệ sĩ hài quen thuộc tham gia. Bộ ba Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu vẫn do Quốc Khánh, Xuân Bắc và Công Lý đảm nhận. Các Táo lên chầu trời phụ trách sáu lĩnh vực, gồm: kinh tế (Quang Thắng), y tế (Vân Dung), môi trường (Minh Hằng), xã hội (Tự Long), quy hoạch (Chí Trung), hưu trí (Minh Vượng). Đây là năm quy tụ số lượng Táo đông đảo nhất và có đến ba "Táo bà" cùng đứng chung sân khấu là Minh Hằng, Minh Vượng, Vân Dung. "Tập đoàn Thiên Lôi" cũng có đến năm người.
Trong gala kỷ niệm 15 năm Táo quân, êkíp quyết định bỏ màn báo cáo đã trở thành "đặc sản" của chương trình. Thay vào đó, các Táo tham gia game show do thiên đình tổ chức. Qua phần giao lưu, các Táo bộc lộ tính cách của mình, đồng thời thể hiện được những vấn đề nổi cộm trong năm dưới sự dẫn dắt của Nam Tào, Bắc Đẩu.
Điểm nhấn của Táo Quân 2018 là trò chơi giành ghế của các Táo. Trò chơi này gây được ấn tượng mạnh và tạo ra tiếng cười nhất trong chương trình khi nói lên thực trạng nhức nhối của xã hội trong năm qua và nhiều năm nay. Khi đi liền với lợi ích, chiếc ghế trở thành đối tượng để nhiều người tranh giành.
Các Táo thi hoa hậu để chọn ra người xứng đáng được ngồi vào chiếc ghế mà Ngọc Hoàng treo thưởng.
Thông điệp mà trò chơi này gửi đến là mong muốn mỗi quan chức làm việc tận tâm, có trách nhiệm, gần dân, lo cho dân, tạo ra một xã hội kỷ cương, liêm chính. Tuy nhiên theo nhận định của nhiều khán giả, năm nay nhiều vấn đề thời sự nóng được diễn ra năm 2017 đưa vào Táo quân 2018 nên chương trình hơi nặng, căng thẳng và ít tạo ra tiếng cười hơn mọi năm.
Trong suốt chương trình là hai nhân vật Nam Tào và Bắc Đẩu có "khả năng chọc ngoáy điêu luyện, liên tục gây sức ép, dồn các Táo vào thế bị động, buộc các Táo có thái độ hợp tác, báo cáo thành khẩn, cúi đầu nhận lỗi". Còn các Táo "đối phó linh hoạt, khi thì cãi chầy cãi cối đổ lỗi khách quan, lúc thì nhũn nhặn dúi quà, rụt rè nhận trách nhiệm" được cho là điểm nhấn của chương trình khiến cả khán phòng sôi động với những tràng pháo tay và tiếng cười nhất.
Còn ngoài những thông điệp chính về thói tham quyền cố vị được đưa vào kịch bản Táo quân 2018 thì những vấn đề khác về văn hóa xã hội, như việc các cuộc thi hoa hậu nở rộ, lên án việc lạm dụng mạng xã hội, việc "ném đá" tập thể của các anh hùng bàn phímcũng được đưa vào thì thấy được sự thâm thúy nhưng không tạo được nhiều tiếng cười.
Bên cạnh đó, để tạo không khí vui vẻ, các diễn viên nhắc lại một số câu nói trong các bộ phim truyền hình đình đám trong năm, đồng thời ngợi ca việc U23 Việt Nam giành á quân giải U23 châu Á.
Nói như nghệ sĩ hài Quang Thắng, chương trình Táo quân là một chương trình hài mà để gây được tiếng cười thì phải chê bai. Lấy những vấn đề tiêu cực làm nguyên liệu để trào phúng, châm biếm. Nếu chỉ đưa những thành tích tốt thì điều đó sẽ khó gây được tiếng cười.
Còn nhớ năm 2016, Táo quân đã gây ấn tượng với khán giả với những màn đối đáp của các Táo cùng trò chơi gameshow. Táo Quân làm hài lòng nhiều đối tượng. Những người thích chính luận, quan tâm tới chuyện nghị trường thấy chương trình đã dám nói thẳng nhiều vấn đề. Câu chuyện người đứng đầu ngành du lịch với câu nói kinh điển: "Tôi bỏ ngỏ câu trả lời cho nhiệm kỳ sau" và chi tiết cái nón lá, phở, nem rán - từng khiến các đại biểu Quốc hội cười nghiêng ngả - nay được xuất hiện lần nữa trong Táo Quân. Chuyện con ông cháu cha sớm được cất nhắc, tham quyền cố vị, không có văn hóa từ chức, chuyện nhận hối lộ, đút lót đã thành thói quen của một bộ phận quan chức... đều được nhắc tới khá sắc sảo và hài hước.
Bộ 3 Ngọc Hoàng- Nam Tào- Bắc Đẩu luôn mang lại những tiếng cười sảng khoái.
Đặc biệt, cao trào nằm ở phần cuối, xoáy vào chuyện tham nhũng. Bằng việc tạo ra trò chơi vòng quay kỳ diệu qua đó phát hiện kẻ tham nhũng - người trong sạch, Táo Quân thâm thúy ở chỗ cho thấy ai cũng run sợ khi bước vào phần quay của bản thân nhưng bằng cách này hay cách khác, họ đều trong sạch. "Không có ai tham nhũng", "Không phát hiện dấu hiệu của tham nhũng", "Tham nhũng ổn định"... là những câu nói của năm qua được Táo Quân 2016 trào lộng.
Với những người thiên về giải trí, họ cũng được thỏa mãn và cười sảng khoái với nhiều miếng hài lồng ghép các xu hướng, hiện tượng phổ biến của năm: từ ca khúc Vợ người ta được tìm kiếm nhiều nhất cho tới trào lưu mê ngôn tình, thích "soái ca", các "sửu nhi" thịnh hành hay "cô giáo cung Bọ Cạp"...
Táo Quân 2018 có buổi ghi hình đầu tiên kéo dài khoảng 4 tiếng. Chương trình còn hai buổi ghi hình vào 3 và 4.2. Sau đó, chương trình được biên tập còn khoảng 2 tiếng đến 2 tiếng rưỡi, và sẽ được phát sóng vào tối 30 Tết trên sóng VTV.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
