Thắng giải Quả Cầu Vàng nhưng "thiên nhiên vẫy gọi" trong nhà vệ sinh.
Có thể sự cố này chính là bài học cho tất cả những người được để cử tại các lễ trao giải lớn nhỏ: Đừng đi vệ sinh vào ngay khung giờ trao giải cho hạng mục của bạn.
Vào năm 1998 tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng, Christine Lahti đã gặp phải sự cố đáng tiếc khi còn kẹt lại ở nhà vệ sinh ngay giây phút được vinh quang vì thắng đề cử Nữ diễn viên xuất sắc nhất trong một bộ phim truyền hình. Để đảm bảo cho Christine có cơ hội để phát biểu, chồng cô  Thomas Schlamme, đã phải lấy mic và nói: "Christine, anh chỉ đang câu giờ thôi đấy. Em ra đây nhanh đi!".
Tình huống này thậm chí có thể còn tồi tệ hơn nếu Robin Williams không giúp chữa cháy bằng cách chạy lên sân khấu và bắt đầu biểu diễn dù không hề chuẩn bị gì. Anh đã cố gắng biểu diễn cho đến khi Christine cuối cùng cũng lên được sân khấu, thậm chí cô vẫn còn đang lau khô tay.
Kanye West ngắt lời phát biểu của Taylor Swift tại VMA 2009.
Tin chắc rằng sự kiện có 1-0-2 này sẽ luôn nằm trong tâm trí người hâm mộ, nhất là đối với khổ chủ Taylor Swift. Tại một trong những lễ trao giải nổi tiếng nhất mọi thời đại  lễ trao giải Video Music Awards vào năm 2009, khi nữ ca sĩ sinh năm 1989 giành giải Video của nữ ca sĩ xuất sắc nhất cho You Belong With Me, Kanye West đã nhảy nhào lên sân khấu và tước đi màn phát biểu.
Rapper da màu giật lấy chiếc mic và gào lên: "Này Taylor. Tôi thực sự mừng cho cô và tôi sẽ để cho em kết thúc màn phát biểu đó. Tuy nhiên, Beyoncé mới là người có một trong những video hay nhất mọi thời đại!".
Sau đó, Taylor chỉ còn biết nhanh chóng cám ơn fan của mình và rời khỏi sân khấu. Tuy nhiên, khi Beyoncé đoạt giải Video của năm , cô đã thực hiện một cử chỉ thật đẹp. "Ong chúa" đã gọi Taylor lên để hoàn thành nốt bài phát biểu còn dang dở khi nãy và nhận được rất nhiều sự ủng hộ từ phía khán giả. Có thể nói, sự cố này đã trở thành một sự kiện hết sức quan trọng trong sự nghiệp của cả Taylor và Kanye. Hậu đêm trao giải, cô đã viết ca khúc Innocent như một phản hồi trực tiếp.
Tưởng như mọi việc đã chìm vào quên lãng thì sau đó vài năm, trong ca khúc Famous, Kanye đã thẳng thừng gọi Taylor là "con điếm" và cho rằng chính anh đã làm cô ấy nổi tiếng. Song, dù rapper cho biết đã có sự đồng ý của Taylor nhưng cô nàng đã phản pháo, tố Kanye nói dối. Sự việc này đã dẫn đến những tranh cãi lùm xùm mãi cho đến tận ngày nay.
Khi Taylor tung ra album mới của mình mang tên Reputation, "nàng rắn" đã dành hẳn 2 ca khúc là Look What You Made Me Do và This Is Why We Cant Have Nice Things để dành tặng cho kẻ thù Kanye.
Công bố nhầm giải tại Oscars 2017.
Thực sự không có gì có thể vượt qua được khoảnh khắc xấu hổ nhất trong lịch sử của lễ trao giải Oscars. Cụ thể, tại Oscars 2017, Faye Dunaway đã nhầm lẫn khi công bố người chiến thắng cho đề cử Phim xuất sắc nhất.
Vào cuối buổi tối hôm đó, Warren Beatty và Faye Dunaway đang thông báo người chiến thắng cho giải thưởng quan trọng này. Tuy nhiên, khi Warren mở phong bì thì lại cảm thấy bối rối khi thấy tên Emma Stone vì cô vừa đoạt giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất cho La La Land. Điều này có nghĩa đã có người đã nhầm lẫn đưa cho Warren một bản copy khác của lá thư công bố.
Trong khi Warren đang bối rối thì Faye lại nhìn lướt qua và thấy tên La La Land, thế là cô đã công bố người giành chiến thắng là bộ phim này trong khi thực tế, bộ phim chiến thắng chính là Moonlight.
Khán giả sửng sốt và bối rối không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Khi diễn viên và và đội ngũ làm phim của La La Land bước lên sân khấu, một mớ hỗn loạn đã nổ ra phía sau hậu trường. Tiếp theo là hai phút mà các nhà sản xuất La La Land xúc động phát biểu về việc đã đạt được ước mơ của mình, chỉ để phát hiện sau đó rằng họ đã thua cuộc.
Khi đang cám ơn gia đình và đồng nghiệp của mình, nhà sản xuất Fred Berger đã thốt lên câu: "Nhân tiện thì chúng tôi đã thua rồi" , và lập tức rời khỏi mic. Sự kiện này đã khiến cho khán giả có mặt tại hội trường cũng như xem đài trực tiếp vô cùng bối rối.
Đây chính xác là tình huống xấu hổ huyền thoại nhất trong lịch sử của giải Oscars.
Nhìn cách sao hạng A của US-UK cầu hôn mới thấy Trường Giang thật lố bịch.
Daisy.
