Trên trang cá nhân MC Hoàng Linh chia sẻ: "Hết rồi từ nay thôi mơ mộng. Để mãi mộng mơ với 01 người! Vẫn cứ là Đà Lạt tình yêu ngọt ngào của Linh. Cuối cùng, cảm ơn anh chú rể của em".
Ở độ tuổi ngoài 40, MC Việt Trinh khiến công chúng ngưỡng mộ vì sở hữu vẻ đẹp vượt thời gian.
Nhã Phương và Nguyễn Trần Trung Quân rạng rỡ khoe hình ảnh ăn ngô nướng trên xe. Anh hóm hỉnh viết: Được ngày cô sinh viên kinh tế thả thính chàng gốm ra Hà Nội mà tình hình kinh tế khó khăn quá nên chỉ có ngô nướng tiếp cô Người yêu trong MV thôi.
Ca sĩ Vy Oanh tích cực dậy sớm tập thể dục thể buổi sáng dù trời lạnh. Cô cho biết: Trời lạnh quá, em nó ra sau nhà định làm vài động tác cho ấm, thế mà cuối cùng cũng chỉ làm đc vài dáng sống ảo là teo hết rồi, thôi thế lại vào trùm mền thôi.
Đỗ An nịnh vợ bằng cách khen Lê Thúy xinh khi cả hai đang có chuyến du lịch nghỉ dưỡng. Anh chia sẻ: Có ai thấy dạo này bạn vợ mập mạp trắng trẻo xinh gái ra nhiều không? Lại còn bông giấy hường mới chịu chứ.
Ngô Kiến Huy chụp hình selfie bên chú mèo cưng kèm theo dòng chú thích hài hước: Tui: Ê mèo !hôn cái tạo nét coi. Mèo: ừa nè! Cắn luôn nè ! Nụ hôn của nó thiệt đau đớn.
Phương Vy Idol tận hưởng giây phút hạnh phúc bên chồng và con gái trong chuyến du lịch Đà Lạt. Nữ ca sĩ khoe: Cả nhà hưởng tí gió lạnh Đà Lạt. Cười muốn xỉu lên xỉu xuống.
Siêu mẫu Thanh Hằng tiết lộ chuyến đi lần đầu của mình tới Philippines. Cô chia sẻ: Cả năm quần quật, cuối năm gấp gáp nhưng luôn thấy vui.
Ngô Thanh Vân khiến người hâm mộ xuýt xoa với vẻ trẻ trung dù đã ở tuổi 40.
Bảo Anh bận rộn với lịch trình công việc nhưng không quên ra sân bay tiễn em gái Bảo An đi du học nước ngoài. Nữ ca sĩ viết: Cô em gái đi du học về Việt Nam được 2 tuần mà gặp được đúng 2 lần. Cô chị đi làm miết, sáng nay bay từ Hà Nội về chạy lên ga quốc tế đưa em bay qua Úc lại mà cũng vội vội vàng vàng, thương quá.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh hào hứng chụp hình thân thiết với 3 chàng tuyển thủ Quang Hải, Văn Hậu và trung vệ Bùi Tiến Dũng trong buổi giao lưu trực tuyến tại Lễ trao thưởng của Trung Ương Đoàn và Quỹ Hỗ trợ Tài năng trẻ.
MC Ốc Thanh Vân vui vẻ đến trường đón các con đi học về. Cô cho biết: Sáng nào cũng lo cho các con đến trường nhưng rồi con đi học, mẹ đi quay, tối mẹ về muộn chẳng bên nhau được bao nhiêu. Tuần qua rã rời vì mọi thứ bủa vây, nhà mới vào giai đoạn cuối, quay Mc chương trình quan trọng và bà ngoại mổ cột sống. Ôi chạy ra chạy vào bệnh viện. Mắt chớp cũng đau vì thiếu ngủ quá. Hôm nay đón bà về nhà rồi đi đón các con mà thấy nhẹ cả người.
Vân Anh.
