Trong nhạc hội Tết An Bình 2018 - Sải cánh yêu thương, Mỹ Linh và Tùng Dương đem đến tiết mục song ca đầy cảm xúc. Bài hát Khúc giao mùa vốn quen thuộc với người yêu nhạc nay được thổi làn gió mới nhờ hai giọng ca đầy kỹ thuật.
Mỹ Linh thể hiện ca khúc Bài ca hy vọng, gửi đến khán giả lời chúc về một cuộc sống tràn đầy niềm tin và hướng đến tương lai tươi sáng.
Minh Quân và Khánh Linh song ca bản Tết Xuân. Nam ca sĩ răng khểnh còn tham gia chương trình với bài hát Để gió cuốn đi đậm chất triết lý sống, nói về sự sẻ chia giữa con người với con người.
Bên cạnh những tiết mục vui tươi song ca cùng Minh Quân, họa mi Khánh Linh không quên gieo thêm khoảng lặng đầy cảm xúc với ca khúc Mùa hoa trở lại.
Tiếp tục dẫn dắt câu chuyện âm nhạc sâu lắng là tiết mục An Bình là hạnh phúc của Uyên Linh và dàn quán quân The Voice Kids gồm Ngọc Ánh (2017), Nhật Minh (2016), Hồng Minh (2015), Quang Anh (2013).
Trong khi đó, sự kết hợp giữa Phạm Anh Khoa và bộ tứ The Voice Kids đốt cháy sân khấu với bài hát Rock 3 miền.
Màn trình diễn saxophone của nghệ sĩ Quyền Văn Minh là điểm sáng ấn tượng của đêm nhạc.
Đại nhạc hội Tết An Bình - Sải cánh yêu thương diễn ra vào tối 31/1 do Ngân hàng TMCP An Bình (ABBank) tổ chức với mong muốn lan tỏa những giá trị tốt đẹp về truyền thống san sẻ yêu thương trong cộng đồng. Hành trình Tết An Bình sẽ kết nối những vòng tay, mang mùa xuân đủ đầy hơn tới các em học sinh và đồng bào những miền bão lũ.
Chương trình từ thiện và đại nhạc hội chào xuân Tết An Bình được tổ chức nhiều năm nay là hoạt động mang ý nghĩa xã hội với mục tiêu mang cái Tết ấm áp đến khắp mọi miền Tổ quốc, nhằm sẻ chia với những mảnh đời kém may mắn và chung tay đóng góp những giá trị tốt đẹp cả về vật chất lẫn tinh thần cho xã hội. Năm nay, với chủ đề Sải cánh yêu thương, ABBank mong muốn truyền tải thông điệp về sự sẻ chia và lan tỏa yêu thương, để mọi người, mọi nhà có Tết no ấm - Tết sum vầy. Chương trình gồm 2 phần: Điểm tô cuộc sống và Sải cánh yêu thương, gắn liền với thông điệp ABBank - 25 năm hành trình điểm tô cuộc sống.
Giang Thư Quân.
