Trong 2 ngày sơ tuyển tại Hà Nội (30-31/1), Giọng hát Việt - The Voice 2018 diễn ra vô cùng sôi động, thu hút sự quan tâm, đăng ký tham dự của đông đảo thí sinh đến từ miền Bắc. Bên cạnh các bạn trẻ tiềm năng với giọng hát tốt, hội trường tuyển sinh năm nay cũng xuất hiện nhiều gương mặt sáng, có phong cách, gout thời trang nổi bật.
Dàn thí sinh gồm nhiều trai xinh, gái đẹp tấp nập đổ bộ vòng sơ tuyển Giọng hát Việt 2018.
Mặc dù thời tiết Hà Nội lạnh giá, các thí sinh vẫn lựa chọn cho mình diện mạo tươm tất để xuất hiện trước ban giám khảo.
Không chỉ sở hữu giọng hát tốt, nhiều bạn trẻ cũng chọn cho mình phong cách thời trang riêng ấn tượng.
Thí sinh có ngoại hình khá giống siêu mẫu Quang Hùng.
Cô nàng có phong cách khiến khán giả liên tưởng đến nữ ca sĩ Bích Phương.
Giọng hát Việt là cuộc thi tìm kiếm tài năng, tạo cơ hội cho những người đam mê ca hát thực hiện ước mơ tỏa sáng trên sân khấu biểu diễn âm nhạc. Để giành được ngôi vị quán quân, các thí sinh tham gia chương trình phải trải qua rất nhiều thử thách, rèn luyện để phát huy năng lực thực sự, sẵn sàng theo đuổi con đường nghệ thuật chuyên nghiệp.
Thí sinh tự tin thể hiện phần trình diễn của mình trước ban giám khảo.
Cô nàng đáng yêu may mắn được chụp hình cùng giám khảo Ali Hoàng Dương và Vũ Cát Tường.
Kết thúc buổi sơ tuyển ngày 31/1, BTC Giọng hát Việt mùa 5 dự kiến tiếp tục chuẩn bị cho đợt tuyển sinh thứ 2 ở khu vực Hà Nội và TP.HCM trong tháng 3. Hãy thường xuyên theo dõi Saostar.vn để cập nhật những thông tin, hình ảnh mới nhất từ chương trình.
Ngọc Trang - Linh Vũ.
