Sau trailer chính thức với những cảnh hành động mãn nhãn của Lôi Báo, nay nhà sản xuất Chánh Phương tiếp tục giới thiệu bộ poster mang đậm chất truyện tranh độc đáo, bộc lộ tính cách cũng như mối quan tâm của từng nhân vật.
Đạo diễn Victor Vũ mong muốn bộ poster phải mang chất truyện tranh, vừa bộc lộ được phần kịch tính trong mỗi nhân vật vừa thể hiện được thân thế thật của họ ngoài đời. Hai phần hình ảnh ảo  thật trên poster giống như sự hòa quyện của phần siêu anh hùng trong tâm trí và cuộc đời bên ngoài.
Poster của Cường Seven kích thích sự tò mò bởi chiếc mặt nạ da, liệu hình tượng anh hùng Lôi Báo chính là định mệnh của chàng trai trở về từ cõi chết sau ca đổi đầu kì dị?
Nhã Phương và bé A Pù xuất hiện trong một poster khá tâm trạng với những nỗi niềm liên quan đến chồng mình.
Trong khi nhân vật của Vũ Ngọc Anh gợi nên ký ức đau thương về một tình yêu đứt đoạn.
A Pù và mơ ước về một siêu anh hùng của riêng cậu bé.
Vũ Tuấn Kiệt.
Quách Ngọc Ngoan gắn liền với hình tượng sát thủ nguy hiểm.
Poster của Hoàng Sơn gợi nên những mập mờ đằng sau ca phẫu thuật do ông khởi xướng.
Còn NSƯT Nguyễn Chánh Tín là ai cùng với nhóm người đang thủ tiêu thứ gì đó bên ngọn lửa phừng phừng?
Lôi Báo của đạo diễn Victor Vũ muốn hướng đến một dạng nhân vật đã xuất hiện rất nhiều trên màn ảnh thế giới nhưng lại vô cùng hiếm hoi ở Việt Nam: Siêu anh hùng. Dù đã tạo được sự tin tưởng nhất định ở dòng phim trinh thám li kì nhưng Victor Vũ vẫn không ngại liều lĩnh dấn thân vào dòng phim hành động khó nhằn, với mong muốn tạo ra một "siêu anh hùng" mang đậm màu sắc phương Đông trong Lôi Báo.
Phim dự kiến khởi chiếu tại rạp trên toàn quốc vào ngày 22/12.
'Lôi Báo' của Victor Vũ mở đầu một thể loại phim khoa học viễn tưởng mới tại Việt Nam.
