Trên trang Instagram của mình, Seung Ri gửi lời chúc đến những "người hùng" mới của bóng đá Việt Nam bằng tiếng Anh và cả tiếng Việt. Điều này khiến cho những người hâm mộ nam ca sĩ và công chúng yêu bóng đá Việt Nam vô cùng thích thú.
Dòng trạng thái bằng tiếng Anh và tiếng Việt với nội dung gửi lời chúc mừng đến U23 Việt Nam cua Seung Ri khiến người hâm mộ vô cùng bất ngờ và thích thú.
Trong dòng trạng thái, nam ca sĩ sinh năm 1991 cũng không quên dành lời khen ngợi đến HLV Park Hang Seo. Anh viết bằng tiếng Việt: "Tôi muốn gửi lời chúc mừng đến đội tuyển U23 Việt Nam vừa đoạt Á quân giải AFC 2018! Tôi muốn gửi đến những người dân Việt Nam từ trái tim tôi rằng Giấc mơ đã trở thành hiện thực, giống như điều người Hàn Quốc đã làm được vào Worldcup 2002. Tôi rất tự hào về Huấn luyện viên Park, ông là người hùng!
Bức ảnh mà Seung Ri đăng tải kèm với dòng trạng thái.
Rất nhiều bình luận của người hâm mộ Việt Nam muốn gửi lời cảm ơn đến Seung Ri. Cầu thủ Văn Toàn của U23 Việt Nam cũng để lại bình luận cảm ơn. Và điều đặc biệt hơn nữa, đội trưởng Xuân Trường từng tiết lộ mình là một fan lớn của nhóm nhạc Big Bang.
Hình ảnh của Seung Ri trong căn hộ của mình tại Việt Nam.
Seung Ri tên đầy đủ là Lee Seung Ri. Anh là thành viên nhỏ tuổi nhất của nhóm nhạc đình đám Big Bang. Seung Ri có rất nhiều người bạn đến từ Việt Nam, trong đó phải kể đến Á hậu Tú Anh. Anh cũng được một người bạn đại gia tặng cho một căn hộ tại Việt Nam. Có thể nói cơ duyên với Việt Nam của Seung Ri khá lớn, thế nên, không quá ngạc nhiên khi anh chàng lại dành tình cảm đặc biệt cho một sự kiện trọng đại của bóng đá Việt Nam như thế.
Bích Bông.
