Ảnh minh họa.
Kén chồng - nghiêm túc xin đừng đùa.
Sau sự kiện nữ MC BTV xinh đẹp của Đài Truyền hình thành phố Hồ Chí Minh Ngô Như Quỳnh đăng đàn tuyển chồng trên Facebook với các tiêu chí dài như sớ Táo quân, mới đây, lại có một cô nàng khiến cộng đồng mạng xôn xao bằng dòng trạng thái gây sốc có tiêu đề: Kén chồng.
Ngô Như Quỳnh có biệt danh là Quỳnh Scarlette, là một hot blogger, từng xuất bản sách về phụ nữ tình yêu. Xinh đẹp, quyến rũ, biết cách ăn mặc, thông minh, học vấn cao, biết kiếm tiền, có tài sản, biết đàn hát, biết nấu ăn, tính cách lạc quan, yêu đời dường như Quỳnh là một tổng thể hoàn hảo của một người phụ nữ hiện đại, là mẫu hình hướng tới của nhiều cô gái trẻ.
Một ngày nọ, cô quyết định đăng đàn tuyển chồng công khai với một danh sách dài dằng dặc các tiêu chuẩn về đàn ông: phải học rộng, giỏi tiếng Anh, công việc tốt, có nhà, có xe hơi, ngoại hình ưa nhìn, thích thể thao, biết cách ăn mặc, sống lành mạnh, không yếu sinh lý, đặc biệt không lăng nhăng, vũ phu, keo kiệt, tính đàn bà.
Quỳnh lý giải sở dĩ cô tự tin đưa ra những tiêu chuẩn đó vì cô biết chính xác giá trị của mình, biết mình muốn gì và không chấp nhận điều gì. Cô không để việc đã qua 30 tuổi trở thành một mặc cảm ngăn cản mình tìm thấy hạnh phúc mong muốn.
Trái lại, Quỳnh cho rằng tuổi 30 là độ tuổi đẹp chín muồi của người phụ nữ, là khi họ đã học hành tử tế, đã đi làm kiếm tiền, đã biết cách chăm sóc bản thân, đã biết cách đối nhân xử thế, đã đẹp quyến rũ mặn mà, đó chính là những ưu điểm mà các cô gái đôi mươi không có. Vậy nên, cô cho rằng phụ nữ trên 30 như mình có quyền chọn một tấm chồng xứng đáng.
Thông qua việc tiên phong tuyển chồng này, Quỳnh khuyên phụ nữ đừng là cô Tấm hay nàng Lọ Lem thụ động ngồi một chỗ chờ hoàng tử mở tiệc kén vợ, ngược lại phụ nữ mới chính là những nàng công chúa đứng trên ban công tung cầu để chọn chồng. Và đàn ông mới là người phải nỗ lực để có được trái tim phụ nữ.
Kiêu hãnh có gì sai?, cô khẳng định, bởi cọc đẹp thì có quyền đi tìm trâu khỏe.
Và nối tiếp theo tiêu chuẩn kén chồng của nữ MC, biên tập viên trên thì mới đây, một cô gái sống ở Hà Nội cũng khiến mạng xã hội dậy sóng với bài viết có chủ đề tương tự. Tự thấy mình có nhan sắc thu hút, cô gái trẻ có Facebook Chi Nguyễn sinh năm 1994 đăng tải status kén chồng.
Bất ngờ chỉ sau vài ngày đăng tải, dòng nhắn nhủ ấy của cô nhận được 12.000 like, hơn 1.000 chia sẻ cùng hàng trăm bình luận dậy sóng mạng xã hội.
Đang kinh doanh tại Hà Nội, Facebooker Chi Nguyễn cho biết bản thân được ăn học đàng hoàng có 2 bằng đại học, gia đình làm việc trong quân đội.
Việc đăng status kén chồng xuất phát từ nhu cầu bản thân, không sống ảo, không thích thể hiện. Cô hy vọng trang cá nhân là bước đệm để mình tìm được người trong cuộc nhanh hơn.
Về mặt tài chính, cô không ngần ngại khẳng định có tài khoản ngân hàng sắp 9 con số 0 cùng nhà và xe riêng. Không chỉ vậy, cô còn có nhiều tài lẻ, nữ công gia chánh phong phú nấu được những món tây ta, biết đàn hát ngâm thơ, thích chăm sóc gia đình và trẻ nhỏ.
Tiêu chí kén chồng của cô cũng hot không kém. Cô yêu cầu vị hôn phu của mình cũng phải có 11 tiêu chí tương đương. Trong đó có nhiều điểm bắt buộc như: phải nói được tiếng Anh, có nhà, có xe riêng.
Cô cho biết: Nghiêm cấm tuyệt đối: keo kiệt, bủn xỉn, lăng nhăng, vũ phu, không gái gú, không được có sở thích chăn rau cỏ và kén chồng ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM.
Cô cho biết, bản thân Thà không lấy còn hơn lấy nhầm chồng. Tôi chỉ muốn mọi người hiểu rằng chúng ta ai cũng phải cố gắng rất nhiều để có những điều kiện ấy. Bản thân tôi cũng vậy. Vì thế chẳng có cớ gì để không tìm được người như ý.
Mong người tử tế, gặp người tử tế.
Ngay sau khi thông báo tuyển chồng nghiêm túc và chưa có tiền lệ của Ngô Như Quỳnh được đăng lên trên Facebook của cô, chỉ sau vài ngày đã có đến hơn 9.000 lượt thích, hơn 3.300 lượt bình luận và 1.000 lượt chia sẻ.
Hầu hết mọi người đều tỏ ra thú vị trước cá tính thẳng thắn dám nói dám làm của cô. Có rất nhiều chị em ủng hộ Quỳnh, xem việc tuyển chồng độc đáo này như một hình mẫu hay ho và nhiệt tình theo dõi diễn biến kết quả.
Tuy nhiên, không ít người thì không ngần ngại chửi thẳng, cười nhạo, cho rằng cô nàng quá ngông cuồng. Có người thì cho rằng Quỳnh đang đùa giỡn câu like, có người thì tỏ ra nguy hiểm: Chắc muốn nổi tiếng để tăng giá cát-sê hoặc bán sách đây mà!.
Giữa những ý kiến trái chiều, người ta đặt ra vấn đề: phụ nữ có nên xây dựng những tiêu chuẩn cứng nhắc và chỉ dựa vào đó để tìm một nửa hay không?
Phía ủng hộ cho rằng những tiêu chuẩn mà Như Quỳnh đưa ra không có gì là quá đáng hay khó đạt được với những người đàn ông trưởng thành và nghiêm túc. Và trên facebook cá nhân của nữ MC xinh đẹp thỉnh thoảng lại update hình ảnh của cô trong các buổi phỏng vấn cùng các ứng viên.
Điều này chứng tỏ Như Quỳnh thực sự nghiêm túc với tuyên ngôn của mình và thực sự mong tìm kiếm một nửa phù hợp, đồng thời các chàng cũng không hề coi việc Như Quỳnh tuyển chồng qua facebook là điều gì đó lố bịch hay khó chấp nhận mà là một chuyện hết sức bình thường.
Và gần đây, cô chia sẻ: Gác nỗi buồn bị chửi vì dám kén chồng trên FB qua một bên, mình có niềm an ủi của việc tiếp tục được nhận rất nhiều hồ sơ của những người đàn ông rất lịch thiệp và học thức gửi tới ứng tuyển, bằng cả tiếng Anh. Rất nghiêm túc và đáng mến. Giá thân này ví xẻ làm mười để đáp lại chân tình của các anh.
Tiếc rằng, lựa chọn của em chỉ có 1. Và em cũng không thích đứng núi này trông núi nọ. Nên, xin thông báo là Quỳnh chính thức khép lại việc kén chồng từ status này. Mấy anh đừng gửi hồ sơ nữa nhé. Cảm ơn vì tất cả. Chúc những người tử tế sẽ gặp được người tử tế!.
Thật bất ngờ, chàng trai chiến thắng trong đợt kén chồng là một người đàn ông đã theo đuổi nữ MC từ trước đó rất lâu nhưng chưa dám ngỏ lời. Thấy cô kén chồng sợ mất người thương nên quyết định tiến tới.
Nữ MC cũng nhận ra mình có tình cảm với anh nên cả hai bên cùng xúc tiến kế hoạch đám cưới. Kén chồng và cưới chồng trong chưa đầy một tháng. Đây có phải là quyết định quá vội vàng với một đại sự cả đời?
Theo Như Quỳnh, cô đã đủ trưởng thành chín chắn để nhận định một con người mà mình muốn gắn bó. Vả lại, với cô, cuộc sống đôi khi cũng cần một chút liều lĩnh, miễn cô dám làm, dám chịu, có trách nhiệm với quyết định của mình chứ không đổ thừa cho ai.
Khánh Chi cũng chia sẻ rằng, cô sống hiện đại nhưng gia đình với cô vẫn là số 1, khi yêu rất khó buông tay nên việc cô tuyển chồng là hoàn toàn nghiêm túc.
Có thể nói, những tiêu chí kén chồng như của Như Quỳnh hay Khánh Chi có thể chỉ là giấc mơ của tất cả các cô gái. Và có thể, sau đám cưới của Như Quỳnh, làn sóng nghiêm túc tìm chồng sẽ nở rộ hơn.
Tuy nhiên, hành trình đi tìm một nửa của mình với không ít người luôn là một hành trình dài với không ít ngẫu nhiên, thú vị và đầy may rủi. Bởi thực tế cuộc sống, không phải khi các cô hoàn hảo, các cô sẽ gặp người hoàn hảo. Tất nhiên, khi các cô đặt ra tiêu chí thì đích đến sẽ an toàn hơn, nhưng nhiều chuyên gia tâm lý cho rằng sẽ khó tìm được cảm xúc đúng nghĩa của nó, đó là sự rung động, sự xót lòng về nhau.
Vì đương nhiên, khi bạn tìm được một mảnh ghép hoàn hảo, nhưng lại mang đầy lý trí đó, thì không thể mong cảm xúc cũng hoàn hảo như vậy.
Bởi khi bước chân vào hôn nhân, nếu may mắn, bạn sẽ có được ước mơ của mình, nhưng xui xẻo, đó sẽ là cơn ác mộng kéo dài từ năm này qua năm khác.
Nguyễn Mỹ.
