'Giải VTV Awards xứng đáng với công sức của tôi'.
- Cảm xúc của anh thế nào sau khi thắng giải thưởng Dẫn chương trình ấn tượng ở VTV Awards 2017?
- Giải thưởng VTV Ấn tượng là sự tự hào, hạnh phúc và cũng rất bất ngờ với tôi. Ngày hôm qua, khi đến trường quay, tôi còn đảm nhận vai trò MC hậu trường. Tôi nghĩ giải thưởng này xứng đáng với công sức, nỗ lực của mình suốt thời gian qua. Những đề cử ở hạng mục dẫn chương trình đều là những cái tên xuất sắc. Nhưng lần này có lẽ tôi đã được khán giả cũng như hội đồng bình chọn ưu ái.
- Đứng cạnh những cái tên gây chú ý như Trấn Thành hay Thụy Vân của Chuyển động 24h, trước đó anh có nghĩ mình có cơ hội giành giải?
- Với tôi, việc có mặt trong top 5 đã là thành công lớn. Trấn Thành hay Thụy Vân đều có thế mạnh của mình, và tôi cũng vậy. Nếu nói là không bao giờ mơ đến danh hiệu này thì không phải. Nhưng thực lòng tôi không nghĩ mình lại được xướng tên vì xung quanh đều là những người xuất sắc. Anh Xuân Bắc hay MC Phí Linh cũng rất ấn tượng.
Vì thế, với tôi, giải thưởng này bất ngờ nhưng cũng xứng đáng với những chương trình tôi đã làm suốt 2 năm qua. Ngoài Sasuke, tôi còn dẫn Đừng để tiền rơi, Nhân tố bí ẩn, Hòa âm ánh sáng. Có thể nói tôi là một trong những nam MC làm nhiều chương trình với nhiều màu sắc nhất.
MC Thành Trung trên sân khấu VTV ấn tượng. Ảnh: Việt Hùng.
- Không ít ý kiến cho rằng giải thưởng này chưa thuyết phục, bởi so với Trấn Thành, Xuân Bắc hay Thụy Vân, dấu ấn của anh vẫn mờ nhạt. Anh đón nhận phản ứng của khán giả ra sao?
- Tôi đón nhận điều đó bình thường. Mỗi khán giả dành tình yêu cho một nghệ sĩ ở một lĩnh vực khác nhau. Những ai yêu quý tôi sẽ cho rằng giải thưởng xứng đáng, còn những người khác có thể sẽ không phục.
Tôi chỉ biết cố gắng hơn nữa trong thời gian tới để những người chưa yêu mến sẽ dành tình cảm cho mình. Giải thưởng không phải điểm dừng lại của người nghệ sĩ, nó luôn là động lực để chúng tôi phát triển hơn nữa trên con đường sự nghiệp.
'Giải thưởng danh giá hơn khi có hội đồng chuyên môn'.
- Một số hạng mục khác của VTV Awards cũng đang gây tranh cãi như Diễn viên nam/nữ ấn tượng. Việc NSND Lan Hương vắng mặt trong top 5 dù thành công với vai chính Sống chung với mẹ chồng được cho là thiếu sót đáng tiếc. Quan điểm của anh thế nào?
- Tôi nghĩ thiếu sót này phụ thuộc vào khán giả, chứ không phải hội đồng chuyên môn. Bởi ai theo dõi VTV Awards đều biết giải thưởng có hai vòng. Vòng đầu tiên có hàng chục đề cử, khán giả mới là người quyết định 5 cái tên xuất sắc đi tiếp dựa trên bình chọn.
Kết quả vòng hai là 50% bình chọn và 50% từ hội đồng chuyên môn. Những ai yêu quý NSND Lan Hương hay các nghệ sĩ khác thì nên thể hiện tình yêu bằng cách nhắn tin bình chọn.
Còn giải thưởng phim truyền hình thuộc về Người phán xử và NSND Hoàng Dũng thắng giải nam diễn viên quá xứng đáng. Ai cũng biết thời gian qua, mỗi tập phát sóng của bộ phim này đều được quan tâm như thế nào.
- Thể lệ chương trình là như vậy, nhưng những con số cụ thể lại không được công bố, khiến dư luận vẫn hoài nghi. Khán giả cũng có thể nghĩ anh được ban tổ chức ưu ái ở giải thưởng dẫn chương trình ấn tượng?
- 11 thành viên thuộc hội đồng chuyên môn hoạt động ở những lĩnh vực khác nhau ở cải hai miền Nam, Bắc. Tôi không biết rõ mình có bao nhiêu phiếu hay được bao nhiêu điểm. Nhưng họ đều là người hiểu biết và có sự nhìn nhận. Tin nhắn của khán giả có thể là cảm tính. Nhưng sự quyết định của hội đồng chuyên môn khiến giải thưởng danh giá hơn.
Kết quả một số hạng mục của VTV Awards gây tranh cãi. Ảnh: Việt Hùng.
- Anh có cho rằng BTC cần công bố cụ thể số điểm hay số phiếu bình chọn để công chúng cảm thấy thuyết phục hơn?
- Ban tổ chức biết điều gì là tốt nhất. Trong bất cứ cuộc thi hay giải thưởng nào, đương nhiên đều phải có sự công bằng. Nhưng sự công bằng không có nghĩa là phải công khai mọi thứ.
Những người có uy tín, tài năng, được lựa chọn vào hội đồng chuyên môn, họ biết điểm số ra sao. Chẳng lẽ bất cứ cuộc thi nào, ngay cả cuộc thi sắc đẹp, khán giả cũng yêu cầu BTC phải làm điều đó? Tôi nghĩ một cuộc thi hay chương trình nào được khán giả đón nhận thì đương nhiên là đã có uy tín.
- Sắp tới, anh có những dự định đặc biệt nào cho công việc dẫn chương trình mà mình đang theo đuổi?
- Tôi đang có lợi thế là được các ê-kíp sản xuất và khán giả dành tình cảm. Tôi sẽ cố gắng nhiều hơn, lựa chọn những chương trình phù hợp. Và tôi luôn hướng đến việc tham gia các chương trình với những màu sắc khác nhau.
- Trên sân khấu VTV Awards tối 7/9, anh dành lời cảm ơn xúc động cho bà xã và con gái. Bà xã đã chia sẻ niềm vui này với anh như thế nào?
- Sau lễ trao giải, hai vợ chồng tôi đi ăn đêm, ăn mừng rất đơn giản thôi. Nhưng đó là niềm hạnh phúc với tôi, bởi sau ánh đèn sân khấu, tôi cũng chỉ là một người chồng bình thường. Khi trở về nhà, có một người phụ nữ chờ mình, cùng mình làm những việc nhỏ nhất là hạnh phúc!
Ly Nguyễn.
