Hai cặp vợ chồng nổi tiếng đều sinh con đầu lòng trong tuần này - ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH SOOMPI, WEIBO NV.
Sáng 14.12 (theo giờ địa phương), đôi vợ chồng Lee Dong Gun và Jo Yoon Hee đã chào đón cô công chúa đầu lòng. Công ty quản lý của nam diễn viên là FNC Entertainment chia sẻ tin vui với người hâm mộ: Jo Yoon Hee đã sinh một bé gái xinh đẹp vào sáng hôm nay tại bệnh viện ở khu Gangnam. Cả mẹ và con đều khỏe mạnh, Lee Dong Gun đang túc trực bên cạnh họ.
Đại diện phía nữ diễn viên cũng đưa ra tuyên bố tương tự và cho biết thêm là cô nhận được nhiều lời chúc mừng từ mọi người. Đồng thời, cô và chồng chia sẻ niềm vui với các thành viên khác trong gia đình. Giống như các đồng nghiệp đi trước, cặp đôi không tiết lộ gì thêm về con gái. Được biết, trước khi lâm bồn, cả hai đặt biệt danh cho con gái là Hobbang.
Lee Dong Gun và Jo Yoon Hee trong ngày cưới - ẢNH: INSTAGRAM NV.
Lee Dong Gun và Jo Yoon Hee nên duyên từ sau lần hợp tác ăn ý trong phim The Gentlemen of Wolgyesu Tailor Shop. Họ đăng ký kết hôn hồi tháng 5 và tổ chức hôn lễ riêng tư vào 29.9 năm nay.
Trước Lee Dong Gun - Jo Yoon Hee, làng giải trí Hàn Quốc cũng ngập tràn không khí tươi vui trước tin Chae Rim trở thành mẹ của một bé trai sau 3 năm kết hôn. Ngày 12.12, chồng của cô là nam diễn viên Cao Tử Kỳ hạnh phúc chia sẻ trên trang cá nhân hình ảnh mình trong phòng sinh với hoàng tử nhỏ mới chào đời.
Cao Tử Kỳ công bố tin vui trên Weibo - ẢNH: WEIBO NV.
Anh không giấu nổi xúc động và hạnh phúc khẳng định sự hiện diện của con trai là một món quà quý giá và làm cuộc sống anh cùng vợ bước vào giai đoạn mới.
Chae Rim và Cao Tử Kỳ tổ chức đám cưới vào tháng 10.2014, đây là cuộc hôn nhân thứ hai của cô sau lần đầu tan vỡ. Sau hôn lễ, sao phim Tình yêu trong sáng sống chủ yếu tại Trung Quốc và rất ít tham gia các hoạt động nghệ thuật.
Đông Hoa.
