Tối 18/1, tại Lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 23 diễn ra tại TP.HCM, Trường Giang bất ngờ "cướp" sóng truyền hình cầu hôn Nhã Phương. Trong bộ dạng hớt hải, nam danh hài bày tỏ tình cảm đến bạn gái: "Từ hôm nay nhà cửa, tiền bạc, xe cộ, toàn bộ tài sản, thậm chí hơi thở của anh..., Tất cả là của em. Từ hôm nay hãy gọi anh là chồng".
Thậm chí khi bị MC ngắt lời để tiếp tục chương trình, Trường Giang vẫn cố gắng nói: "Hãy về nhà của anh để sắp xếp cuộc đời của anh. Nếu hôm nay em không nhận thì ngày mai không ai thấy anh ở đâu nữa, mọi thứ coi như kết thúc".
Trường Giang bất ngờ cầu hôn Nhã Phương trên sóng truyền hình.
Biểu cảm khó hiểu của Nhã Phương khi được bạn trai cầu hôn.
Sau đó, nam danh hài nhanh chóng lao đến bên Nhã Phương trong sự hò reo của khán giả. Tuy nhiên không hiểu do quá bất ngờ trước màn cầu hôn "nhanh như tia chớp" của bạn trai mà mặt nữ diễn viên 27 tuổi trở nên mất cảm xúc. Không những thế khi được Trường Giang trao nhẫn, cô lưỡng lự rụt rè kèm theo đó là ánh mắt gượng gạo thiếu tự nhiên.
Ngay sau màn cầu hôn trên sóng truyền hình, cả hai tay trong tay ra về trong sự chúc phúc từ đồng nghiệp và người hâm mộ. Theo phóng viên tại hiện trường cho biết, Trường Giang đưa Nhã Phương về nhà riêng ngay trong tối 18/1.
Tuy nhiên mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện nhiều luồng tin cả hai xảy ra tranh cãi kịch liệt sau khi về đến nhà. Tài khoản Facebook này khẳng định cặp đôi có trận chiến nảy lửa tại chung cư.
Cả hai vui vẻ ra về ngay sau đó.
"Vừa cãi nhau banh cả chung cư ở bên Nhà Bè đó", người này chia sẻ.
Mặc dù chưa rõ thực hư việc Trường Giang - Nhã Phương gây lộn sau lời cầu hôn nhưng nhiều khán giả đồn đoán nguyên nhân khiến cả hai tranh cãi là vì nữ diễn viên sinh năm 1990 mang vẻ mặt "thất thần" khi được bạn trai ngỏ lời.
Có thông tin cho rằng cặp đôi đã xảy ra tranh cãi kịch liệt tại nhà riêng.
Đặc biệt trước đó, cặp đôi danh hài - diễn viên không có mặt cùng nhau khi đến tham dự lễ trao giải. Người đẹp 27 tuổi sánh đôi cùng Ngô Kiến Huy trong suốt chương trình. Trong khi đó, vị trưởng phòng Ơn giời cậu đây rồi chỉ xuất hiện vào giây phút gay cấn nhất.
Tuy nhiên không ít người hâm mộ bênh vực, khẳng định chuyện cãi vã chỉ là tin đồn bởi đến thời điểm hiện tại, người trong cuộc vẫn chưa lên tiếng giải thích. Việc Trường Giang mất tích trước đó cũng được cho là để chuẩn bị hoa và nhẫn cầu hôn vì muốn làm bạn gái bất ngờ.
Trước đó, Nhã Phương sánh đôi cùng Ngô Kiến Huy.
Minh Ánh.
Theo Vietnamnet.
