Truyền thông Hong Kong đưa tin, đạo diễn Trần Quan Thái vừa đăng ký kết hôn lần thứ tư với một phụ nữ không hoạt động trong làng giải trí. Vợ của ông là Thang Lợi Bình, năm nay 43 tuổi. Ngôi sao Mã Vĩnh Trinh mong muốn mang lại cho Thang Lợi Bình danh phận chính thức sau một thời gian tìm hiểu.
Trần Quan Thái và giấy đăng ký kết hôn.
Chia sẻ với báo giới về kế hoạch tổ chức đám cưới sắp tới, tài tử U80 cho biết lễ thành hôn sẽ được thực hiện một cách đơn giản nhất, vừa riêng tư vừa ấm cúng và nhất định sẽ không có rượu trong tiệc cưới.
Chia sẻ với truyền thông, Trần Quan Thái cảm ơn sự quan tâm của mọi người và cho biết thêm: Cưới xin đơn giản thôi mà. Đời người đến lúc có tuổi cũng cần có người để chăm sóc.
Nam diễn viên từng thổ lộ ông không phải người tháo vát trong chuyện tình cảm. Bản thân ông luôn mong có cuộc sống gia đình đủ đầy và vững về kinh tế. Do đó ông muốn mình là người trụ cột kiếm được nhiều tiền nhất có thể. Tiền cát-xê đóng phim đều được Trần Quan Thái giao lại cho vợ để chăm sóc gia đình.
Đám cưới với Phương Di Trân (ảnh trái) và người đẹp Doanh Doanh (phải).
Trước đây Trần Quan Thái từng trải qua 3 đời vợ nhưng không có người phụ nữ nào gắn bó lâu dài với ông. Năm 1976 Trần Quan Thái có con ngoài giá thú với nữ diễn viên Doanh Doanh trong thời gian ông đã có vợ. Không lâu sau ông đến với nữ ca sĩ Phương Di Trân và kết hôn vào năm 1982 và chính thức chia tay Doanh Doanh.
Năm 1990 Trần Quan Thái lên xe hoa cùng người vợ thứ ba là nữ diễn viên Triệu Đình Đình nhưng cuộc hôn nhân này cũng không kéo dài được bao lâu. Ngoài ra, trong thời gian tham gia bộ phim Anh hùng xạ điêu, nam diễn viên nảy sinh tình cảm với nữ đồng nghiệp xinh đẹp Hoàng Tạo Thời.
"Mã Vĩnh Trinh" giúp Trần Quan Thái trở thành ngôi sao sáng giá.
Trần Quan Thái (Chen Kuan Tai) sinh năm 1945 tại Quảng Đông. Ông từng là vận động viên khi còn ngồi trên ghế nhà trường với sở trường đá bóng, ném lao và từng đoạt chức vô địch giải võ thuật hạng nhẹ tại Đông Nam Á. Sau khi tốt nghiệp, Trần trở thành lính cứu hỏa và quen biết một vài người bạn trong ngành điện ảnh nên được giới thiệu đến với diễn xuất.
Trần Quan Thái được coi là một trong số ít các ngôi sao võ thuật có khả năng thực chiến trong làng giải trí Hong Kong. Ông chính thức theo nghiệp diễn từ năm 1967 nhưng phải đến năm 1972 tên tuổi ông mới được đông đảo người hâm mộ biết đến qua bộ phim võ thuật Mã Vĩnh Trinh.
Vẫn miệt mài đóng phim hành động ở tuổi xế chiều.
Sau đó ông góp mặt trong nhiều bộ phim hành động võ thuật nổi tiếng như Dương Quá và Tiểu Long Nữ (1983), Vua xác ướp ngàn năm (2003), Long hổ môn (2006), Cẩm y vệ (2010), Hồng môn yến (2011), Thích khách (2013) Bộ phim gần đây nhất ông góp mặt là Độc  Giới (2017).
Ngoài vai trò diễn viên, Trần Quan Thái còn thử sức ở nhiều lĩnh vực của điện ảnh như đạo diễn, nhà sản xuất phim.
Thái Du (Theo Sina/Ifeng).
