Ngày 16/9, báo chí Trung Quốc ngập tràn thông tin về tiệc cầu hôn của Lý Thần dành cho Phạm Băng Băng. Trong đúng ngày sinh nhật nữ diễn viên 36 tuổi, anh đã quỳ xuống ngỏ lời hỏi cưới. Phạm Băng Băng - cô đào từng trải trên đường tình, va chạm nhiều thử thách tại showbiz - đã rơi nước mắt bởi màn cầu hôn không hề độc lạ. Ai cũng hiểu Phạm Băng Băng khóc khi tìm thấy người đàn ông khiến cô an tâm và hạnh phúc.
Dương Mịch, Hà Cảnh, Ngô Diệc Phàm, Thư Kỳ, Luhan, Trần Hách, Vương Tổ Lam, Huỳnh Hiểu Minh cùng nhiều nghệ sĩ nổi tiếng liên tục gửi lời chúc mừng trên trang cá nhân. Người hâm mộ chúc cuộc sống Phạm Băng Băng - Lý Thần mãi mãi bền chặt dù thế giới bên ngoài có mưa to gió lớn đến nhường nào.
Năm 2014, Phạm Băng Băng sản xuất phim Võ Mỵ Nương truyền kỳ. Lý Thần tham gia một vai ít đất diễn. Lúc đó, hai người thường dành cho đối phương những lời động viên trong công việc. Có lần họ còn bị bắt gặp hẹn hò tối muộn với vài người bạn. Nhưng dư luận Trung Quốc chẳng tin vào chuyện hẹn hò giữa Lý và Phạm. Bởi Lý Thần là mẫu tài tử hiền lành, ít scandal còn Phạm Băng Băng lại có tiếng cá tính, mạnh mẽ.
Nữ diễn viên 36 tuổi không phải là thiếu nữ 16, không còn sự mộng mơ về bạch mã hoàng tử. Cô đủ tỉnh táo để yêu và cưới Lý Thần - chàng diễn viên hiền lành, xuất thân gia thế và có khả năng tự lập trong cuộc sống. Không ít ý kiến cho rằng Băng Băng khéo chọn chồng, tình tiền đều có đủ, không bỏ yếu tố nào.
"Trong cuộc tình này, tôi là người theo đuổi", Phạm Băng Băng thừa nhận. Khi cô có duyên gặp anh, nữ diễn viên Hoàn Châu cách cách đã chủ động xin số điện thoại Lý Thần. "Tôi nói cần số điện thoại để trao đổi về kịch bản. Vì tôi là nhà sản xuất nên anh ấy rất vui vẻ khi nghe vậy. Ngay từ đầu đã là tôi theo đuổi người đàn ông đó", cô nói.
Lý Thần có thu nhập 7 triệu NDT một năm nhờ vào đóng phim và quay show thực tế. Nhưng anh không sống nhờ nguồn thu cát-xê. Anh xuất thân trong gia đình quân đội danh tiếng ở đảo Tam Á (Thanh Đảo). Gia tài nhà họ Lý ước chừng vượt qua 160 triệu NDT. Anh có nguồn thu lớn từ kinh doanh bất động sản.
Giàu có, Lý Thần không hề cao ngạo, càng khó có chuyện hống hách ở phim trường. Trong tình yêu, anh còn là người đàn ông cưng chiều, bảo vệ bạn gái. Phạm Băng Băng dù bị tiếng "mạnh mẽ như đàn ông", trong mắt anh lại chỉ là cô gái yếu đuối. "Chỉ trước anh ấy, tôi mới giống một phụ nữ", Phạm Băng Băng thừa nhận.
Trong tình yêu, họ cũng như những đôi lứa bình thường khác. Họ thích ra phố cùng nhau, đi ăn tối, trêu ghẹo trước ống kính, mua nhà chung từ năm 2016. Lý Thần gọi Băng Băng là "cô béo" thay vì "em yêu".
Khoảnh khắc ngọt ngào của hai nghệ sĩ tại đêm hội Bazaar vừa rồi. Lý Thần không tạo dáng mặt lạnh, ít quan tâm đến vợ như Hoắc Kiến Hoa, chẳng phô trương nồng đậm trước ống kính giống Huỳnh Hiểu Minh, anh thích chăm sóc bạn đời một cách nhẹ nhàng, nghe lời cô tuyệt đối.
Cô ấy như người cầm dây diều, dù tôi bay đến đâu vẫn có thể níu lại, Lý Thần tâm sự. Anh quan niệm: Tình yêu đẹp nhất không phải là chuyện tôi yêu người ấy và người ấy cũng yêu tôi. Tình yêu vĩnh cửu là khi chúng tôi ở cạnh nhau trở thành một thể, là bạn đến bạc đầu, nắm tay cho đến cuối đời.
Năm 2015, hai người bất ngờ xác nhận chuyện tình cảm qua trang cá nhân. Họ đăng ảnh chung và viết "Chúng tôi". Phạm Băng Băng nói cô không có ý định cưới đại gia bởi bản thân cô đã là đại gia của chính mình. Cô cần một người đàn ông như "bách khoa toàn thư", có thể ở bên khi cô cần, trả lời những câu hỏi cô đang tìm lời giải đáp. Phạm Băng Băng thừa nhận "gặp Lý Thần, tôi hiểu đã gặp được người đàn ông tôi có thể dựa vào".
Phạm Băng Băng và Lý Thần về một nhà cũng là lúc showbiz Trung Quốc có thêm cặp đôi quyền lực, giàu có bậc nhất. Rõ ràng, so với Huỳnh Hiểu Minh - Angelababy, cặp Phạm - Lý còn vượt qua một bậc.
Hiểu Nguyệt.
