Elise Rainier (Lin Shaye) là một trong những bà đồng nổi tiếng nhất của thế giới Insidious, người hiếm hoi có thể ra vào cõi vô định mà vẫn toàn mạng. Thế nhưng không mấy ai biết đằng sau quyền năng của là sự đánh đổi vô cùng khốc liệt. Gia đình bà tan vỡ khi bà mới 8 tuổi, chỉ vì Elise đã vô tình mở cửa cho ác quỷ chìa khóa đến với thế giới con người.
Insidious: Chìa khóa quỷ dữ sẽ giúp người xem hiểu hơn về quá khứ của Elise, về mức độ tà ác và tác động của loài quỷ dữ đến các nạn nhân của chúng. Không chỉ đe dọa tính mạng, con quỷ này còn phá hủy cả gia đình Elise, biến tuổi thơ của bà thành chuỗi dài đau khổ và oán hận.
Bà đồng Elise dạn dày kinh nghiệm cũng phải run sợ trước con ác quỷ này.
Quỷ dữ được nhắc đến chính là Ác quỷ chìa khóa - con quái vật mảnh khảnh với đặc trưng những ngón tay chính là những chiếc chìa khóa vạn năng. Nếu như những con quỷ khác ám ảnh con người trong một khoảng thời gian nhất định để tước đoạt sinh mạng họ, thì Ác quỷ chìa khóa còn thâm hiểm hơn.
Nó tác động lên tâm trí nạn nhân trong một thời gian dài, hủy hoại không chỉ bản thân họ mà còn cả những người xung quanh. Tạo hình của Ác quỷ chìa khóa và nơi hắn ngự trị ở cõi xa xăm khá rùng rợn. Đồng thời, mỗi lần hắn xuất hiện lại kèm theo một màn jump-scare rụng tim mà khán giả không tài nào đoán trước được.
Phần phim giới thiệu thêm một con quỷ có tạo hình độc đáo trong vũ trụ kinh dị James Wan.
Bị ác quỷ này nhắm trúng nhưng tâm trí của Elise không bị bóp méo, vì vậy hắn đặt lời nguyền rủa lên các thành viên khác trong gia đình. Cả cuộc đời Elise bị hủy hoại, chìm sâu trong giận dữ và tiếc nuối cũng vì con ác quỷ này.
Phần 4 của loạt Insidious lần đầu khai thác trực diện đời sống cá nhân của Elise. Khác với sự bình tĩnh thường thấy, khi phải đối diện với con quỷ từng phá nát hạnh phúc ấu thơ của mình, tước đoạt sinh mạng người mẹ yêu dấu, Elise không khỏi để cho cảm xúc tuôn trào.
Các cộng sự của Elise cũng là nhân tố gây hài và đóng vai trò không nhỏ trong tuyến truyện.
Các bộ phim kinh dị thường chỉ quan tâm đến bối cảnh của nạn nhân, còn nhà trừ tà xuất hiện như một siêu anh hùng bất khả chiến bại. Hầu như chẳng ai quan tâm những câu hỏi: Họ có được năng lực tâm linh từ đâu? Cái giá phải trả cho nó là gì? Thường xuyên giao tiếp với các thế lực tà ma, liệu có bao giờ họ cảm thấy sợ hãi, bất lực như chúng ta?
Thay vì cứu giúp người khác, lần này Elise cùng 2 cộng sự Specs (Leigh Whannell) và Tucker (Angus Sampson) phải tự cứu mình khỏi ác quỷ quyền năng có khả năng xoay chuyển tâm trí của bất kỳ ai.
Nhưng hơn hết, quá khứ đầy ám ảnh và bi thương mới chính là kẻ thù lớn nhất của Elise trong phần phim này. Năng lực cảm nhận thế giới tâm linh là món quà, đồng thời cũng là lời nguyền với Elise. Người cha khắc nghiệt luôn trừng phạt nặng nề khi Elise nhắc đến những bóng ma, người mẹ dịu dàng nhưng vô phương bảo vệ con gái, cậu em trai mang trong lòng nỗi oán giận với chị.
Bất cứ ai bước chân vào căn nhà này cũng có khả năng trở thành nạn nhân của quỷ dữ.
Tất cả đều diễn ra trong căn nhà ở New Mexico nơi bà từng sinh sống. Không phải nơi cư trú bình thường, căn nhà đó ẩn giấu cả một lịch sử hãi hùng, là cánh cửa tiếp nối giữa thế giới chúng ta với cõi xa xăm.
Phần 4 có sự liên kết chặt chẽ, giải thích một số chi tiết xuất hiện trong 3 phần trước đồng thời không quên giới thiệu thêm nhân vật mới có khả năng tiếp quản vị trí của Elise trong các phần phim tiếp theo (nếu có).
Insidious: The last key (Chìa khóa quỷ dữ) đang được chiếu tại các rạp trên toàn quốc.
Các màn hù dọa của phần này dưới bàn tay chỉ đạo của đạo diễn Adam Robitel tuy chưa đạt đến tầm xuất sắc nhưng cũng đủ kinh dị khiến khán giả ít nhất một lần giật nảy mình trong rạp. Nhưng ngay giữa những cảnh nắn gân căng thẳng sẽ là phút giây thư giãn hài hước nhẹ nhàng, và không thiếu vài nút thắt khá cảm động về tình cảm gia đình.
Cuối cùng, trên cả nỗi sợ, Insidious: Chìa khóa quỷ dữ là câu chuyện về tình yêu thương và lòng vị tha của con người đã chiến thắng quỷ dữ.
Giang Hoàng Nhơn.
