Người đàm phán là bộ phim cùng nhà sản xuất với bộ phim Người phiên dịch và tất nhiên vẫn là do Dương Mịch đóng chính. Tuy nhiên, nam chính được chọn lại không phải là diễn viên thuộc trường phái thực lực - Hoàng Tử Thao. Ngay từ khi Hoàng Tử Thao được chọn làm nam chính, có không ít người hâm mộ tỏ ra bất đồng quan điểm, cho rằng Hoàng Tử Thao không nên chấp nhận dự án này của đàn chị Dương Mịch.
Người đàm phán do Hoàng Tử Thao đóng chính ban đầu nhận được không ít gạch đá của khán giả.
Nhiều người lại có quan điểm cho rằng với diễn xuất không ổn định của Dương Mịch thì cô nên lựa chọn một nam chính có thực lực giống như Triệu Hựu Đình hay Hoàng Hiên để nâng cao diễn xuất của mình và rèn luyện bản thân nhiều hơn. Tuy nhiên, chính Dương Mịch đã đứng ra bảo chứng cho bộ phim về sự mới mẻ và chất lượng của Người đàm phán. Do đó, chúng ta chắc chắn sẽ phải chờ đón Người đàm phán phát sóng rồi!
Nhiều người hâm mộ của Dương Mịch không ủng hộ việc cô đóng chính cùng Hoàng Tử Thao.
Ở Người đàm phán , trong khi Đồng Vi là một chuyên gia đàm phán ưu tú, lạnh lùng, cứng nhắc với lĩnh vực kinh tế thì Tạ Hiểu Phi lại có tính cách ngỗ ngược, bốc đồng, kiêu ngạo nhưng lại có ước mơ và lý tưởng chân chính của bản thân. Vẫn với xuất phát điểm lọ lem và hoàng tử nhưng lọ lem đã trở nên tài giỏi và xuất sắc.
Với xuất phát điểm về câu chuyện tình yêu khá cũ nhưng bù lại được yếu tố đặc trưng của ngành nghề đàm phán, bộ phim được nhiều chuyên gia đánh giá cao về nội dung.
Bộ phim có nội dung phim xoay quanh một nhà đàm phán lạnh lùng, cứng rắn tên Đồng Vi ( Dương Mịch ). Trong một buổi đàm phán dự án thương mại, Đồng Vi tình cờ gặp gỡ Tạ Hiểu Phi ( Hoàng Tử Thao ). Tưởng anh ta chỉ là một người như mình, cô không thể ngờ rằng, Tạ Hiểu Phi là người thừa kế duy nhất của một tập đoàn lớn. Giữa hai người thường xuyên xảy ra chuyện tranh cãi gay gắt, nhưng dần dần, sự khác biệt đó lại trở thành điểm kết nối họ để Đồng Vi cùng Tạ Hiểu Phi rơi vào lưới tình.
Trong Người đàm phán, có thể nói là Đồng Vi là gái quê sắc sảo, Tạ Hiểu Phi lại là một phi cơ điển trai.
Đến một ngày, gia đình Tạ Hiểu Phi gặp khó khăn và phải đối diện với việc phá sản do bị đối thủ chơi xấu. Nhờ sự giúp đỡ của Đồng Vi , họ mới có thể lấy lại cổ phần. Những tưởng hạnh phúc sẽ đến với cặp đôi này, song Đồng Vi lại bất ngờ phát hiện ra chuyện gia đình Tạ Hiểu Phi có liên quan đến cái chết của bố mẹ cô. Vậy là, họ chia tay nhau trong nước mắt. Vài năm sau đó, Đồng Vi gặp lại Tạ Hiểu Phi trên bàn đàm phán trong trạng thái bối rối cùng rung động như thuở ban đầu.
Hy vọng, hợp tác với Dương Mịch, Hoàng Tử Thao sẽ có thể xóa bỏ biệt danh con ghẻ quốc dân Cbiz.
Giống với Người phiên dịch , bên cạnh yếu tố tình cảm thì yếu tố đặc trưng của ngành nghề đàm phán cũng sẽ được đưa ra với khán giả. Trong phim không chỉ có yếu tố ngọt ngào của tình yêu mà còn là yếu tố khắc nghiệt, những khó khăn, thành tựu, vinh quang đổi lấy bằng sự nỗ lực cố gắng của nghề đàm phán.
Người đàm phán còn có sự tham gia của các diễn viên khác: Quách Phẩm Siêu, Mao Lâm Lâm, Dương Phỉ Dương, Triệu Văn Tuyên, Chúc Tự Đan, Lại Nghệ,
Dự kiến phim sẽ được phát sóng vào ngày 4/2 tới đây trên đài phát sóng Hồ Nam vào khung giờ vàng cùng với sự tham gia của các diễn viên khác: Quách Phẩm Siêu, Mao Lâm Lâm, Dương Phỉ Dương, Triệu Văn Tuyên, Chúc Tự Đan, Lại Nghệ.
Thu Hương.
