Nguyễn Thanh Minh, chàng kiến trúc sư trẻ bước ra từ cuộc thi Sing My Song vừa công bố album ca nhạc đặc biệt của mình có tên "Cổ tích". "Cổ tích" là sự kết hợp độc đáo giữa nhạc dân gian Việt Nam với các dòng nhạc phương Tây như Rock, Electronic và Jazz.
Album với 10 bài hát do chính Thanh Minh hát như một làn gió mới vào thị trường âm nhạc đang vô cùng sôi động. Nó không đơn thuần là một album truyền thống mà được mã hóa và chuyển vào USB nhỏ gọn nhằm bảo vệ bản quyền tác phẩm.
Với công nghệ này, nhạc chơi trên album USB bản quyền có chất lượng âm thanh cao gấp ba lần so với khi bạn nghe từ các đĩa nhạc CD thông thường.
Ông Ba Bị - 1 trong những ca khúc độc đáo trong album.
Tác giả Nguyễn Thanh Minh chia sẻ: "Là một người con của Việt Nam, ai chẳng lớn lên với tiếng mẹ ru hời, với những câu chuyện cổ tích nuôi dưỡng tâm hồn thơ dại. Những câu chuyện thấm đẫm bài học nhân văn về tình người, tình yêu quê hương đất nước, về lòng dũng cảm hay những sự tích về vạn vật trần gian. Những câu chuyện ấy lưu danh ngàn đời nay nhưng dường như ngày càng trở nên mờ nhạt trong tâm trí của những người trẻ hiện đại, hối hả với cuộc sống tấp nập.
Liệu rằng trong một phút chơi vơi giữa dòng đời ngoài kia, có ai thèm một giây phút được trở về trong vòng tay mẹ, nghe lại những câu chuyện xưa mà vốn chẳng bao giờ cũ? Cùng hòa với khao khát mãnh liệt đó, ý tưởng về một album mang tên Cổ tích với những ca khúc đem ta trở về với khoảnh khắc yên bình, thanh thản và xưa cũ đã ra đời. Tôi hy vọng các bạn trẻ sẽ đón nhận nó như một 'món lạ' trong bầu không khí âm nhạc đang đa sắc màu như hiện nay".
T.Lê.
