Lễ vinh danh đội tuyển U23 Việt Nam với chủ đề "Niềm tin Việt Nam - Sức mạnh Việt Nam" dự kiến được tổ chức từ 19 giờ đến 21 giờ tại Sân vận động Mỹ Đình, Hà Nội với sự tham dự của nhiều nhân vật nổi tiếng. Trong đó, nhân vật trung tâm tất nhiên là các "chiến binh áo đỏ" tuyển thủ U23 Việt Nam cùng HLV Park Hang Seo.
HLV Park Hang Seo vẫy tay chào người hâm mộ từ trên xe buýt 2 tầng trong cuộc diễu hành chưa từng thấy từ sân bay Nội Bài về trung tâm Hà Nội - Ảnh: Huy Thanh.
HLV Park Hang Seo được chào đón nồng nhiệt khi về tới sân bay Nội Bài - Ảnh: Huy Thanh.
Theo chương trình, hòa vào phần ca nhạc đầy hào hứng của các ca sĩ Minh Quân, Dương Hoàng Yến, Mỹ Dung, Đinh Mạnh Ninh... và các nghệ sĩ múa, nhà báo Lại Văn Sâm, nhà sử học Dương Trung Quốc, các MC Hoài Anh, Hữu Bằng, Minh Trang, Kỳ Vọng cũng sẽ có những màn trình diễn rất ấn tượng với màn hát múa "Hãy vươn cao hơn".
Niềm vui vỡ òa sau màn trình diễn tuyệt vời của Quang Hải trong trận chung kết chiều qua, 27-1.
Dự kiến, các cầu thủ sẽ vào sân lễ vinh danh trên hệ thống xe mui trần, xe sẽ chạy vòng quanh sân để các cầu thủ vẫy tay chào khán giả. Huấn luyện viên Park Hang Seo có thể sẽ khiến người hâm mộ bất ngờ trong trang phục áo the khăn xếp truyền thống của Việt Nam với hình tượng một ông đồ dạy học.
Sau khoảnh khắc nhận sự vinh danh của lãnh đạo Chính phủ và Bộ VH-TT-DL, các cầu thủ và nghệ sĩ sẽ có phần giao lưu thú vị, đặc biệt các cầu thủ không chỉ trò chuyện, mà còn có màn "khoe giọng" dành cho người hâm mộ.
Lễ vinh danh các cầu thủ U23 sẽ được truyền hình trực tiếp trên VTV6.
Yến Anh.
