Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald là phần ngoại truyện tiếp theo từ Harry Poster. Đầu tiên, khán giả khó chịu vì sự tham gia của Johnny Depp trong vai phản diện Gellert Grindelwald và hiện tại, nhà sản xuất lại bẻ cong giới tính của thầy Albus Dumbledore.
Mới đây, giám đốc sản xuất của bộ phim Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald - David Yates cho biết, vấn đề giới tính của Albus Dumbledore sẽ không được thể hiện trên phim: "Chúng ta đều biết thầy Dumbledore từng có tình cảm mãnh liệt với Grindelwald nhưng điều này sẽ không được thể hiện trên phim. Có chăng họ chỉ có cùng những ý tưởng và tư tưởng với nhau thôi".
Albus Dumbledore và Gellert Grindelwald từng có mối quan hệ trên mức bạn bè.
Nhưng phải chăng Jude Law và Johnny Depp quá già và không chịu tán tỉnh nhau.
Nhân vật Albus Dumbledore trong Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald sẽ do nam diễn viên Jude Law thể hiện. Nhân vật được miêu tả là: Dẫu là một giáo viên thì Albus Dumbledore vẫn có phần bất lương và nổi loạn, một người đầy cảm hứng tại trường Hogwarts. Anh ta hóm hỉnh và là kẻ khôn ngoan, có chút cơ hội. Phiên bản của Jude Law sẽ thể hiện một Dumbledore trẻ trung hơn và kết hợp ăn ý với Grindelwald của Johnny Depp.
Jude Law sẽ có một vai diễn đa sắc thái.
Tuy nhiên, việc thầy Dumbledore là người đồng tính chính là một trong những điều thú vị nhất của bộ truyện Harry Poster. Đây là điều khiến cho quá khứ của thầy trở nên bí ẩn và hấp dẫn hơn, cũng là điều mà khán giả mong đợi được thể hiện trên phim.
Trước đó, việc nhà sản xuất lựa chọn Johnny Depp vào vai nhân vật phản diện Gellert Grindelwald đã gây nên làn sóng phản đối mạnh mẽ từ người hâm mộ. Gellert Grindelwald là một trong những thầy phù thủy hắc ám mạnh nhất lịch sử và là người có mối quan hệ mật thiết với giáo sư Albus Dumbledore. Chính tác giả J.K. Rowling đã xác nhận rằng, thầy Hiệu trưởng đáng kính Albus Dumbledore từng phải lòng hắn và muốn đi ngao du khắp thế giới cùng Gellert Grindelwald.
Johnny Depp không được lòng khán giả của Harry Poster.
Gellert Grindelwald được cho là sở hữu vẻ ngoài bảnh bao với mái tóc vàng óng ả và đào hoa. Nhưng Johnny Depp lại nổi tiếng với vẻ ngoài quái dị của mình. Anh cũng đóng khung mình trong các nhân vật điên khùng với cách diễn khá giống nhau. Điều này khiến cho người hâm mộ không tin tưởng vào việc "gã cướp biển" này có thể diễn một Gellert Grindelwald đen tối và quyến rũ.
Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald sẽ ra mắt vào ngày 16/11.
thuylinh764.
