Nét mới này đã đem đến sự hào hứng cho công chúng và đi kèm đó, cũng không ít kì vọng nơi tân hoa hậu. Như bất cứ hoa hậu nào mới đăng quang, việc tân hoa hậu đứng giữa dòng khen chê, bình phẩm của dư luận là chuyện hết sức bình thường. Với nhiều người, HHen Niê thực sự chưa có một nhan sắc hoàn hảo: chiều cao chưa vượt trội hơn các thí sinh Á hậu, nước da không sáng màu, một chiếc răng bị khuyết hay sống mũi không cao Số khác thì khen ngợi nước da nâu mặn mà, mái tóc ngắn đầy cá tính, nét đẹp vừa truyền thống vừa hiện đại, và cách ứng xử mạnh mẽ, thẳng thắn của cô gái Ê Đê này.
Nhưng dù gì đi nữa, có thể thấy, sự đăng quang của HHen Niê đã thổi vào một làn gió mới cho các cuộc thi nhan sắc vốn đang gây nhàm chán, thậm chí phản cảm. Một cô gái dân tộc Ê đê, xuất thân gia đình làm nông, nghèo khó, mọi việc đều phải tự thân vận động, tự nỗ lực vươn lên, điều này đã đánh bật nhiều đồn đoán về mua giải của kì thi hoa hậu, lấy lại niềm tin cho nhan sắc Việt.
Việc một hoa hậu đăng quang với một nét đẹp rất riêng, không thuộc chuẩn đẹp của số đông dường như cũng tạo ra một cánh cửa mở cho xu thế về cái đẹp trong thời gian sắp tới, mở ra những quan niệm về cái đẹp văn minh, tiếp cận với phương Tây hơn. Nhiều người mong muốn rằng, đây sẽ là một bước khởi đầu cho sự thay đổi về quan điểm trắng mới đẹp tồn tại dai dẳng trong làng giải trí lẫn đời sống bình thường, gây ra những hệ lụy tắm trắng, kem trộn thời gian qua.
Trên hết, công chúng đặt nhiều kì vọng ở một tân hoa hậu đi lên từ lao động, nghèo khó và nỗ lực sẽ làm được nhiều điều mà khá nhiều hoa hậu trước kia chưa làm được. Đó là truyền cảm hứng về sự cố gắng vượt lên số phận, đó là sự khẳng định vẻ đẹp từ sự khác biệt, khẳng định rằng mỗi người phụ nữ đều chứa đựng một vẻ đẹp riêng, cần được trân trọng. Công chúng cũng kì vọng ở tân hoa hậu những hoạt động xã hội sẽ đi vào thực tế, hiệu quả, giúp ích cho cộng đồng một cách thực sự chứ không màu mè, cho có.
HHen Niê cũng đứng trước nhiều thử thách phải vượt qua trước mắt, từ sự cám dỗ đến từ chiếc vương miện. Trước cô, không ít hoa hậu các cuộc thi nhan sắc, khi đã có trong tay chiếc quyền trượng của sắc đẹp, đã không cưỡng lại sức hút từ những cạm bẫy về vật chất, từ đó trượt dài, đánh mất chính mình. Đó đây trên mạng xã hội, không ít người bày tỏ niềm mong muốn tân hoa hậu giữ đượcbản sắc của chính mình như cô đã từng nỗ lực và tỏa sáng trong đêm chung kết: làn da nâu bánh mật, vẻ đẹp của sự thuần khiết núi rừng và các cách hành xử đầy chân thật, thẳng thắn.
Hy vọng rằng, một vài năm nữa, sẽ không xuất hiện một HHen Niê hoàn toàn khác với làn da tắm trắng muốt, chiếc mũi chống cao vút, cái cằm gọt hay đôi môi bơm. Hay một HHen Niê không làm được gì nhiều ngoài tai tiếng, ngoài đại gia, siêu xe.
Chiếc vương miện chưa phải là một happy  ending, đó chỉ là một khởi đầu của một chặng đường không mấy dễ đi. Hy vọng cô gái trẻ ấy có thể giữ mình, làm được những điều tốt đẹp xứng đáng với ngôi vị hoa hậu và tiếp tục khẳng định mình ở các kì thi nhan sắc quốc tế.
Ngọc Mai.
