Trên mạng xã hội bất ngờ lan truyền hình ảnh một cô gái không rõ mặt đang thực hiện thủ thuật tiêm môi và cho rằng đó là ca sĩ Bảo Thy.
Người này tiết lộ bức ảnh được cắt từ clip của một thẩm mỹ viện  nơi Bảo Thy thực hiện thủ thuật làm đẹp. Hơn thế nữa khi đăng tải hình ảnh thẩm mỹ này còn tag cả Facebook của Bảo Thy vào nhưng bị nữ ca sĩ thấy và xóa đi chỉ trong vài phút. Có thể thấy, thời gian gần đây đôi môi của nữ ca sĩ Bảo Thy dày lên hẳn so với đôi môi lúc trước. Tuy vậy, người đẹp sinh năm 1988 chưa lên tiếng phủ nhận hay khẳng định bất kì điều gì.
Nhiều người cho rằng, Bảo Thy dám làm không dám nhận làm đẹp là quyền của phụ nữ không nhất thiết phải "chối bay chối biến" như vậy. Có lẽ điều này đã khiến giọng ca "Là con gái phải xinh" bức xúc khi liên tục bị soi mói, làm ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống của nữ ca sĩ. "Chào các bạn trẻ! Thy sắp bước qua tuổi 30 rồi nên bây giờ Thy chủ trương sống một cuộc sống thoải mái và vô tư.
Các bạn thích soi, thích hại người khác thì hãy làm gì đó thông minh hơn đi chứ việc lấy ảnh từ clip nào đó xong dựng lên một câu chuyện vô duyên như thế thì thật thiển cận quá!
Làm đẹp không có gì là xấu, và những người đi làm đẹp cũng không có nghĩa vụ phải báo cáo với các bạn họ đã làm gì. Cũng chẳng phải cứ thấy ai đẹp hơn là đồn đoán người ta đi sửa này sửa kia.
Ngồi đó lấy hình hơn chục năm trước ra soi xong tự phán đủ điều. Việc làm đó không giúp các bạn đẹp hơn, tốt hơn đâu. Các bạn nên dành thời gian tìm hiểu và chăm chút cho bản thân mình thì mới tự tin và sống một cuộc sống có ý nghĩa".
Trải qua khoảng thời gian hơn 10 năm làm nghệ thuật Bảo Thy trải qua hơn 3 năm sóng gió khủng khiếp rồi nên bây giờ mấy dạng tiểu nhân bé bỏng này không có làm Thy sợ được đâu. Ghét gì Thy thì gặp Thy nói thẳng hoặc nếu thấy Thy xinh hơn thì cứ hỏi Thy sẽ chia sẻ và tư vấn cho bạn nên làm sao để xinh hơn - ít nhất là khuyên bạn bỏ cái tính xấu thích soi và ghen tỵ với người khác đi là thấy xinh hơn nhiều rồi đó!
Hình như bao năm qua mình hiền quá rồi nên nghĩ dễ ăn hiếp lắm hả... cho cười nhẹ một cái nha! Không quên nhắn nhủ tất cả các bạn: Là con gái phải xinh. Xinh bên ngoài lẫn bên trong - xinh từ hình thức lẫn tâm hồn nha".
An Bình.
