Táo quân 2018 đề cập đến nhiều vấn đề "nóng" của xã hội trong 1 năm qua - Ảnh VFC.
Buổi ghi hình đầu tiên của chương trình diễn ra vào tối 2.2 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt - Xô (Hà Nội), kéo dài từ lúc 20 giờ đến nửa đêm mới kết thúc. Mặc dù vậy, đến khi buổi ghi hình kết thúc, khán giả vẫn ngồi gần kín khán phòng. Trước khi chương trình diễn ra, ban tổ chức đã lưu ý về việc không cho phép quay phim, chụp ảnh, livestream (truyền trực tiếp trên facebook - phóng viên). Một công ty bảo vệ giúp ban tổ chức giám sát hàng ghế khán giả trong suốt buổi quay.
Các Táo cưỡi cá lên thiên đình - Ảnh VFC.
Theo thông tin từ Đài Truyền hình Việt Nam, chương trình Táo quân 2018 được đăng ký bảo vệ bản quyền tại Mỹ và Việt Nam. Điều này nhằm ngăn chặn việc chương trình Táo quân bị đăng tải lên các website trong nước và những website có IP tại Mỹ.
Táo Hưu xuất hiện tại Táo quân 2018.
Táo quân 2018 kỷ niệm 15 năm phát sóng Táo quân là chương trình quy tụ đông đảo diễn viên nhất từ trước đến nay. Đầu tiên phải kể đến những gương mặt nghệ sĩ gắn bó suốt nhiều năm qua như NSƯT Quốc Khánh, NSƯT Công Lý, NSƯT Xuân Bắc, NSND Tự Long, NSƯT Chí Trung, NSƯT Quang Thắng, nghệ sĩ Vân Dung. Chương trình năm nay cũng đón trở lại những nghệ sỹ đã từng tham gia trong Táo quân như NSƯT Minh Hằng, NSƯT Minh Vượng.
Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu và các Táo trong Táo quân 2018 - Ảnh VFC.
Ngoài Ngọc Hoàng, Bắc Đẩu, Nam Tào (NSƯT Quốc Khánh, NSƯT Công Lý, NSƯT Xuân Bắc), buổi chầu cuối năm có sự hiện diện của các Táo: Táo Kinh tế (NSƯT Quang Thắng), Táo Xã hội (NSND Tự Long), Táo Quy hoạch (NSƯT Chí Trung), Táo Y tế (nghệ sĩ Vân Dung), Táo Môi trường (NSƯT Minh Hằng). Đặc biệt, năm nay, Táo quân xuất hiện thêm Táo mới là Táo Hưu do NSƯT Minh Vượng đảm nhận. Nhiều nghệ sĩ hài trẻ cũng góp mặt tại Táo quân 2018 như Minh Tít, Trung RuồiKhán giả có thể bất ngờ với sự xuất hiện của hai con trai của nghệ sĩ của Xuân Bắc trong chương trình Táo quân năm nay.
Ngọc Hoàng, Nam Tào và Bắc Đẩu - Ảnh VFC.
Táo quân không còn báo cáo.
Một trong những thay đổi trong cách dàn dựng của Táo quân 2018 là các Táo không còn báo cáo mà tham gia vào cuộc thi tìm Táo tinh hoa. Mặc dù không có phần báo cáo, nhưng những sự kiện, vấn đề nổi cộm được xã hội quan tâm vẫn được nói đến.
Nhiều vấn đề "nóng" được đề cập trong Táo quân 2018 như bảo mẫu bạo hành trẻ em, đề xuất cải cách chữ viết Tiếng Việt, hoa hậu phẫu thuật thẩm mỹ, cấm tặng quà tết cho lãnh đạo, xả chất thải ra biển, sự phát triển của mạng xã hội facebook với những mặt phải và mặt tráiĐặc biệt, Táo quân 2018 vạch tội bổ nhiệm không đúng quy trình, chạy chức, chạy quyền, bổ nhiệm thần tốc,bổ nhiệm con quan. Trò chơi giành ghế của các Táo gây được ấn tượng mạnh khi nói được lên thực trạng khá nhức nhối của xã hội trong năm qua, sau đó là thông điệp, mong muốn mỗi quan chức làm việc tận tâm, có trách nhiệm, gần dân, lo cho dân, tạo ra một xã hội kỷ cương, liêm chính.
Dàn diễn viên nhí tham gia Táo quân 2018 - Ảnh VFC.
Bên cạnh đó, Táo quân cũng đề cập đến những vụ đại án kinh tế thất thoát hàng ngàn tỉ đồng và các vấn đề "nóng" khác trong đời sống xã hội. Ngoài ra, đội tuyển bóng đá U.23 Việt Nam cùng những thành tích đạt được vừa qua cũng được khéo léo nhắc đến.
Các nghệ sĩ tham gia trong Táo quân 2018 - Ảnh VFC.
Sự trở lại của NSƯT Minh Vượng và NSƯT Minh Hằng được khán giả tại khán phòng đón nhận. Nhưng họ cũng tiếc nuối vì đây là năm cuối cùng NSƯT Chí Trung tham gia Táo quân. Khán giả có thể thích thú với những ca khúc chế hay hình ảnh Cô Đẩu thành hoa hậu....
Chương trình Táo quân sẽ lên sóng VTV vào lúc 20 giờ ngày 15.2 (30 tết).
