Đám cưới thế kỷ của Song Joong Ki và Song Hye Kyo đã kết thúc ngày hôm qua nhưng cho đến nay, cư dân mạng vẫn không thể ngừng bàn tán về cặp đôi trai tài gái sắc này. Được tổ chức ở khách sạn sang bậc nhất Hàn Quốc nhưng trang phục của cả hai lại rất giản dị. Đúng với tính cách mộc mạc của mình, nàng Song diện một chiếc váy dài tay tối giản chi tiết mang hơi thở cổ điển. Đây là sản phẩm đến từ nhà mốt Dior và có giá khoảng 3 tỷ đồng.
Ngay sau đó, Song Joong Ki cũng lần đầu hé lộ vài bức hình trong bộ ảnh cưới chính thức của cặp đôi trên Instagram. Có thể thấy cả cô dâu và chú rể đều chọn trang phục đơn giản theo hơi hướng cổ điển nhưng ở họ toát lên thần thái cũng như niềm hạnh phúc bất tận khi sánh bước cùng nửa kia.
Gần đây nhất là đám cưới của nam diễn viên Kim Ki Bang và Kim Hee Kyung vào ngày 30/9 cũng thu hút sự chú ý không nhỏ của báo giới. Cô dâu khoác lên mình thiết kế váy cưới trễ vai nhẹ nhàng, trang điểm tự nhiên và kiểu tóc cũng giản dị hết mức. Dù là trong ngày trọng đại của cuộc đời nhưng các mỹ nữ Hàn dường như không có gì khác nhiều so với đời thường.
Một đám cưới khác cũng khiến truyền thông tốn công không kém là Bi (Rain) và Kim Tae Hee vì cả 2 giữ kín hoàn toàn về ngày vui và không cho phóng viên vào tác nghiệp. Là biểu tượng sắc đẹp hàng đầu của xứ sở kim chi nhưng Kim Tae Hee mặc váy cưới ngắn vừa trẻ trung lại vô cùng giản dị trong ngày trọng đại. Và chiếc váy cưới này cũng do chính tay cô thiết kế.
Đám cưới của Lee Byun Hun và Lee Min Jung diễn ra khá hoành tráng với 900 khách mời toàn sao hạng A nhưng váy cưới của cô dâu lại không hề cầu kỳ. Thiết kế váy ren dáng chữ A dịu dàng với chi tiết xuyên thấu phần cánh tay giúp tôn lên vẻ thanh thoát cho chủ nhân.
Đám cưới của biểu tượng sexy Lee Hyori và Lee Sang Soon nhận được nhiều bình luận trái chiều bởi ngoại hình "đôi đũa lệch". Nổi tiếng là vậy, giàu có là vậy nhưng giọng ca "Miss Korea" cũng chọn váy rất đơn giản và kín đáo trong ngày vui.
Váy cưới theo phong cách boho phóng khoáng với đường xẻ cổ V vừa giúp cô dâu khoe nét đẹp nữ tính, dịu dàng lại vừa gợi cảm vừa đủ. Một Lee Hyori nữ tính và đơn giản khác hẳn style sexy thường ngày.
Won Bin và Lee Na Young khiến khán giả ngạc nhiên khi tổ chức ngày vui giữa khung cảnh thiên nhiên. Cô dâu đài các cùng váy cưới dài tay mang hơi thở cổ điển và hoa cầm tay đơn giản hết sức.
Eric và Na Hye Mi đẹp như cặp "tiên đồng ngọc nữ" trong ngày cưới. Cô dâu được khen ngợi không ngớt với váy cưới quây bồng bềnh như công chúa.
Trong đám cưới của Han Hye Jin và Ki Sung Yeung, khán giả dễ dàng nhận thấy cô dâu chỉ diện váy đuôi cá ngắn tay basic nhưng lại cực tôn dáng.
Cha Ye Ryun và Joo Sang Wook hạnh phúc trong ngày vui với đám cưới được tổ chức tại khách sạn. Chú rể bảnh bao với suit đen còn cô dâu yêu kiều diện váy cưới ren pha chất vải xuyên thấu ở phần cánh tay rất tinh tế.
Baek Ji Young và Jung Suk Won đẹp như mơ khi sóng đôi trong lễ cưới. Cô dâu chỉ diện váy quây dáng xòe đơn giản là đủ tôn lễ bờ vai trần gợi cảm và vóc dáng quyến rũ rồi.
Lee Bo Young và Ji Sung tay trong tay ngập tràn hạnh phúc trong ngày vui. Nữ diễn viên Lee Bo Young tỏa sắc với váy cưới chữ A có phần tay phối ren cách điệu khá thu hút. Đây cũng là một trong những mẫu váy cưới giản dị mà tinh tế của sao Hàn.
Han Jae Suk và Park Sol Mi đã có đám cưới cực hạnh phúc và ấm áp với trang phục không quá cầu kỳ. Cô dâu đẹp lung linh với váy cưới trễ vai với chi tiết 3D bắt mắt. Mặc dù mẫu váy này có vẻ hơi cầu kỳ nhưng nó vẫn được xếp vào diện giản dị so với mức độ nổi tiếng và khối tài sản của cả hai.
Jeon Ji Hyun và Joon Hyuk chính thức nên duyên vợ chồng tại khách sạn nổi tiếng xứ Hàn, nơi vừa diễn ra đám cưới thế kỷ Song - Song. Cô dâu chọn váy cưới phong cách Hy Lạp với điểm nhấn là lớp xuyên thấu đính đá thu hút ở phần top.
Park Sung Woong và Shin Eun Jung hẹn ước trăm năm ở một khu nghỉ dưỡng cao cấp tại Hàn Quốc. Nàng khoác lên mình chiếc váy cưới được thiết kế trên chất liệu satin cao cấp vừa sang lại đơn giản nhưng vẫn tôn được nhan sắc cũng như thân hình cuốn hút của chủ nhân.
Đám cưới của Bae Yong Joon và Park Soo Jin có lẽ là tin chấn động đối với làng giải trí Hàn bởi hai người vốn không hề công khai hẹn hò và đột ngột kết hôn sau thời gian ngắn. Trong bức hình cầu hôn, người thương của nam diễn viên tỏa sắc với váy cưới đuôi cá được thiết kế trên chất liệu ren sang trọng và quý phái.
Yi Hyun và In Gyo Jin cũng khiến công chúng vỡ òa khi quyết định kết hôn. Nếu như chú rể diện suit bảnh bao thì cô dâu cũng khoe vai trần gợi cảm với váy cưới quây được đính chi tiết thu hút trên thân váy. Điểm chung giữa những chiếc váy cưới của mỹ nhân Hàn là luôn có sự thanh thoát, mộc mạc và không hề phô trương.
Cặp đôi chú - cháu Moon Hee Jun và Soyul tổ chức hôn lễ tại khách sạn sang bậc nhất Hàn Quốc. Chú rể diện suit còn cô dâu e lệ và trẻ trung với mẫu váy cưới trùm tay đem lại vẻ đẹp đậm chất tiểu thư.
Hanna.
