Địch Lệ Nhiệt Ba trao nụ hôn đầu cho Cao Vĩnh Quang.
Trong một bài phỏng vấn mới đây, nữ diễn viên xinh đẹp gốc Tân Cương tiết lộ, nụ hôn đầu trên màn ảnh của cô đã trao cho tài tử điển trai Cao Vỹ Quang khi hai người hợp tác trong bộ phim chiếu online Tiểu thời đại.
Sau này hai ngôi sao một lần nữa kết đôi trong bộ phim truyền hình ăn khách Tam sinh tam thế thập lý đào hoa và nhiều lần thể hiện cảnh ôm hôn tình cảm.
Triệu Lệ Dĩnh với Cao Tử Kỳ.
Nhiều người vẫn chắc nịch khi cho rằng nụ hôn đầu của Triệu Lệ Dĩnh bị ông xã của Cô cô bánh bao Trần Nghiên Hy là tài tử Trần Hiểu cướp mất khi hai người đóng cặp trong bộ phim truyền hình cổ trang Lục Trinh truyền kỳ.
Thực tế, nụ hôn đầu của người đẹp lại được trao cho ông xã hiện tại của diva Thái Lâm là nam diễn viên Cao Tử Kỳ trong bộ phim Tân Hoàn Châu Cách Cách của nữ sĩ Quỳnh Dao. Theo đó Tình Cách Cách Triệu Lệ Dĩnh và Tiêu Kiếm Cao Tử Kỳ đã mi nhau hết sức tình cảm, thậm chí dấy lên tin đồn phim giả tình thật.
Lưu Thi Thi hôn Viên Hoằng.
Nụ hôn đầu trên màn ảnh của Lưu Thi Thi là trong bộ phim Anh hùng xạ điêu (2006), khi cô mới 19 tuổi và thủ vai Mục Niệm Từ.
Người cướp mất nụ hôn đầu của bà xã Ngô Kỳ Long chính là tài tử Viên Hoằng trong vai Dương Khang.
Khi đọc kịch bản, Lưu Thi Thi vô cùng lo lắng, thậm chí là bật khóc trình bày với đạo diễn chuyện chưa chưa hôn ai bao giờ. Trong khi đó, nam diễn viên Viên Hoằng cũng tiết lộ đó chính là nụ hôn đầu của anh trên màn ảnh nên đã rất lúng túng.
Phạm Băng Băng hôn Phan Việt Minh.
Nụ hôn đầu của họ Phạm trên màn ảnh được dành cho chồng cũ của Đổng Khiết là nam diễn viên Phan Việt Minh khi hai người đóng cùng phim thần tượng Rung động tuổi trẻ năm 1999.
Dương Mịch khóa môi với Trần Khôn.
Dương Mịch thành công nhờ phim Tiên kiếm kỳ hiệp truyện và khiến nhiều người cho rằng nụ hôn đầu của cô được trao cho Hồ Ca. Thực tế trước đó, vào năm 2007 khi cô nữ sinh năm 3 vừa tròn 21 tuổi và hợp tác cùng tài tử Trần Khôn trong phim điện ảnh Môn của nữ đạo diễn Lý Thiếu Hồng, nụ hôn đầu đời của Dương Mịch cũng chính thức được trao cho anh.
Lưu Diệc Phi hôn Huỳnh Hiểu Minh.
Trong sự nghiệp diễn xuất của Lưu Diệc Phi rất hiếm khi có những cảnh thân mật. Hiếm hoi người xem được chứng kiến cảnh hôn và nhạy cảm của cô trong vai Vương Ngữ Yên và Triệu Linh Nhi, sau đó là nụ hôn dành cho ngôi sao Hollywood Michael Angarano trong phim Vua Kungfu (2008), tuy nhiên cảnh phim về sau bị cắt.
Theo QQ , người sở hữu nụ hôn trinh nguyên của Thần tiên tỷ tỷ là tài tử Huỳnh Hiểu Minh khi hai người hợp tác đóng Thần điêu đại hiệp (2006). Đáng tiếc khi phim lên sóng, cảnh hôn này cũng bị cắt và chỉ còn hình ảnh hai người thân mật dưới nước khá "nóng".
Đồng Lệ Á gửi nụ hôn đầu cho Uông Đuông Thành.
Năm 2011, Đồng Lệ Á tham gia phim Ngôi nhà màu tím , đóng cặp cùng diễn viên thần tượng xứ Đài Uông Đông Thành. Hai người vào vai tình nhân và thể hiện nhiều cảnh quay thân mật táo bạo.
Những nụ hôn cuồng nhiệt của nhân vật được Đồng Lệ Á thể hiện vô cùng chân thực. Đồng Lệ Á tiết lộ, đó là nụ hôn đầu đời và rất khó khăn cô mới thể hiện được đúng yêu cầu kịch bản.
Trịnh Sướng với Trương Hàm.
Nụ hôn đầu của Trịnh Sướng được trao cho nam diễn viên Trương Hàm khi họ vào vai đôi tình nhân trong bộ phim truyền hình Mưa sao băng. Ban đầu, người đẹp cho rằng không có nụ hôn trong kịch bản, tuy nhiên đạo diễn yêu cầu phải hôn thật khiến Trịnh Sướng khóc ròng suốt 3 tiếng đồng hồ.
Kết quả, sau nụ hôn này, hai ngôi sao đã nên duyên ngoài đời thực khiến nhiều người ghen tị. Tiếc là hiện tại họ đã đường ai nấy đi.
Long Hy.
