Yunho  TVXQ.
Yunho đã cho thấy tính cách thực sự của mình trong một chương trình camera ẩn được diễn ra vào năm 2007. Các thành viên TVXQ và các nhân viên bắt tay nhau cùng dụ Yunho đến gặp gỡ một bạn fan có hoàn cảnh khó khăn tại quán cà phê.
Khi camera đã tắt đi, người hâm mộ đó bỗng dưng bị đổ tội là đã đánh cắp chiếc ví của một vị khách tại quán. Yunho ngay lập tức đứng lên đi đến cạnh anh và nói với vị khách kia rằng bạn fan đó chính là anh họ của mình.
Sau một lúc trao đổi, vị khách hàng nhận ra rằng ví của cô ấy bị mất chỉ là do sơ ý để sai vị trí thôi, nhưng trưởng nhóm nhạc tài năng tỏ ra rất giận dữ, túm lấy cổ tay của cô nhất quyết không cho đi nếu như không nói lời xin lỗi đến anh họ của mình.
Amber  F(x).
Amber [f(x)] từng khiến khán giả cảm động thông qua một trò đùa vô hại của nam ca sĩ Eric Nam khi tham gia chương trình 4 Things. Cụ thể, Eric giả vờ nhận được một cuộc điện thoại khẩn cấp từ một người bạn thân bị tai nạn xe hơi. Anh ấy nói với Amber: Bạn tớ đang ở bệnh viện và cần truyền máu nhưng ở đó hiện tại lại không có sẵn máu B. Amber ngay lập tức trả lời không cần suy nghĩ: Tớ nhóm máu B đây. Mau đi thôi.
Sau khi trò đùa kết thúc, Eric Nam thừa nhận với nhân viên có mặt tại đó rằng anh rất cảm động trước tấm lòng của Amber khi không do dự tiếp máu cho người lạ chỉ vì người đó là bạn của anh.
Sau đó, Amber chia sẻ bản thân cảm thấy việc giúp đỡ ấy không có gì lớn lao, Nếu có thể làm được điều gì để cứu một mạng người, thì đó là điều cần phải làm và quan trọng hơn cả.
Baek Ji Young.
Nữ hoàng ballad, Baek Ji Young, nổi tiếng là ngôi sao có tấm lòng lương thiện và yêu thương bạn bè. Một ví dụ điển hình như Lee Sang Min từng kể trên truyền hình rằng Baek Ji Young giúp đỡ anh ấy suốt một thời gian dài trước khi doanh nghiệp của anh ấy bị phá sản.
Anh nhớ lại: Baek Ji Young đã đứng ra vay tiền ngân hàng cho tôi, thậm chí không nghĩ đến bản thân cô ấy sẽ vì việc này mà rơi vào tình huống khó khăn. Sau khi tôi thoát nợ, tôi mới nghe được rằng trong lúc tôi đi trốn thì những người mà tôi mượn tiền đã đến làm phiền Ji Young và bắt cô ấy phải nói ra chỗ ở của tôi và lan truyền tin đồn rằng tôi lừa dối vợ để lén lút với cô ấy. Tuy nhiên, Ji Young nhất quyết giữ im lặng vì không muốn tôi gặp rắc rối và có thêm thời gian để giải quyết tất cả sự việc.
Câu chuyện sau khi phát sóng đã gây bão cộng đồng mạng, người hâm mộ cho rằng nữ hoàng ballad không chỉ đẹp bề ngoài và nhân cách còn rất tốt, không khó hiểu khi cô có chỗ đứng vững chãi trong showbiz đầy rẫy khó khăn.
Lee Teuk  Super Junior.
Leeteuk có thể không giống một người nghiêm túc, bởi vì anh ấy xuất hiện trên nhiều show truyền hình và thể hiện sự hài hước của mình. Tuy nhiên, anh ấy là leader của Super Junior vì một lý do.
Năm 2007, Super Junior không may gặp phải tai nạn giao thông nghiêm trọng. Mặc kệ thương thế của mình cũng không hề nhẹ chút nào, Leeteuk đã cố gắng đến bên cạnh Kyuhyun (người đang bị thương nặng, mất máu khá nhiều và có thể sẽ chết) để săn sóc, giữ cho Kyuhyun có trạng thái tốt để đưa đi cấp cứu dù bản thân cũng không khá hơn là bao.
Minwoo  Shinhwa.
Quản lý của anh chàng ca sĩ điển trai của nhóm nhạc nổi tiếng Shinhwa đã dựng lên một trò đùa để Minwoo bộc lộ nhân cách tuyệt vời của của bản thân. Trong show Shinhwa TV, quản lý đã nói với Minwoo là phải nghỉ việc để có thể trở về giúp người bố của mình thoát khỏi nợ nần vì kinh doanh thua lỗ.
Sau khi nghe điều đó, Minwoo im lặng chìm vào suy nghĩ và lên tiếng sau một lúc lâu: Chúng ta đã ở bên cạnh nhau suốt 9 năm, anh xem em như người thân trong gia đình. Hãy nhắn cho anh số tài khoản, anh sẽ giải quyết giúp em. Sau đó, quản lý của Shinhwa không giấu nỗi niềm cảm kích với câu nói ấy của Minwoo: Tôi biết tình huống này không có thật, nhưng tôi đã rất xúc động về những gì Minwoo hyung nói và gần như đã khóc ngay tại chỗ.
Kim Jong Kook.
Kim Jong Kook nổi tiếng với danh hiệu người năng lực của Running Man. Tuy nhiên, nhiều người chỉ hiểu theo nghĩa đen vì anh sở hữu cơ bắp cuồn cuộn mà khán giả thấy trên truyền hình.
Trên thực tế, Kim Jong Kook đích thực là một người siêu năng lực đúng nghĩa luôn âm thầm giúp đỡ hai thành viên Mikey và Jungnam, tạo cho họ nhiều cơ hội để làm việc và thể hiện tài năng của mình trong showbiz. Trước tấm lòng của người đồng đội cũ, hai thành viên luôn tỏ ra biết ơn, ghi tạc trong lòng sự giúp đỡ từ nam ca sĩ.
Ulala Session.
Ulala Session nổi tiếng nhờ chiến thắng trong chương trình thử giọng Superstar K. Với số tiền thưởng 300 ngàn đô (khoảng 6 tỷ đồng), tất cả thành viên trong nhóm đều nhất trí rằng sẽ dành tặng Lim Yun Taek để anh có thể điều trị bệnh ung thư của mình.
Lim Yun Taek bày tỏ lòng biết ơn đối với những người bạn thân thiết: Khi các thành viên còn lại nói sẽ cho tôi toàn bộ số tiền thưởng, tôi đã cảm ơn nhưng trong lòng không khỏi nghi ngờ. Sau đó, tôi rất xúc động và cảm thấy có lỗi khi số tiền ấy thực sự được chuyển vào tài khoản cá nhân của tôi. Nhận số tiền ấy, Lim Yun Taek không chữa bệnh mà quyết định mua một căn hộ để cả nhóm có thể sống chung với nhau, tình bạn của họ thật đáng ngưỡng mộ và noi theo.
Thu Hà.
