Ngay cả người thờ ơ với thời cuộc nhất cũng có thể đoán biết người hâm mộ sẽ ùn ùn đổ về sân bay quốc tế Nội Bài để đón những cầu thủ yêu dấu U23 một cách cuồng nhiệt, đông đảo và máu lửa thế nào.
Người hâm mộ chờ đón các cầu thủ U23 tại Sân bay Nội Bài.
Cả những đứa trẻ cũng biết cách để trân trọng, nâng niu hình ảnh, niềm tự hào dân tộc trước những chiến thắng kỳ vĩ của U23 Việt Nam ra sao.
Và những cầu thủ của chúng ta, sau chuỗi trận với 200% sức lực cùng trận chung kết diễn ra dưới bão tuyết có một không hai, đã vắt đến giọt mồ hôi cuối cùng, sau một chặng bay dài, họ cần một bữa ăn nóng ở quê nhà, một giấc ngủ dài để hồi sức.
Nỗi thất vọng và cả sự phẫn nộ đã dấy lên bất chợt, phủ thêm băng tuyết lên niềm hứng khởi, làm giảm niềm vui đang bùng nổ ngập tràn khi đón những chiến binh rồng lửa U23 Việt Nam trở về.
Bắt đầu với cái gọi là chuyên cơ của Vietjet.
Có một sự thật không thể phủ nhận là với sự xuất hiện của mình, Vietjet đã giúp cho tầng lớp trung lưu ở Việt Nam có cơ hội sử dụng máy bay nhiều hơn. Số hành khách dùng máy bay ở thị trường trong nước đã tăng với tốc độ trung bình 17,2% mỗi năm, trong giai đoạn 2011 - 2016. Tốc độ tăng trưởng được ghi nhận ở mức cao nhất so với các nước trong khu vực.
Vietjet trở thành hãng hàng không lớn thứ 2 tại Việt Nam, chiếm hơn 40% thị trường nội địa và chuyên chở 50 triệu lượt hành khách.
Thông tin Vietjet cử chuyên cơ sang đón đoàn U23 Việt Nam được rất nhiều người dân cả nước trân trọng.
Thế nhưng, niềm vui đã không trọn vẹn khi một loạt hình ảnh, video clip phản cảm được quay trên tàu bay đón các em và đoàn công tác của tuyển U23 Việt Nam về nước.
Những hình ảnh mà trong bài viết này, chúng tôi cảm thấy sẽ rất xấu hổ nếu đưa lên.
Trên chuyến bay ấy là dàn mẫu nữ, mang đồ lót, những thân thể phì nộn, phản cảm múa máy, bá vai bíu cổ làm các em cầu thủ mặt búng ra sữa nghệt ra vì thẹn thùng và cả hãi nữa.
Đa phần cầu thủ của chúng ta mới ngoài 20 tuổi, còn rất trong sáng, ngây thơ, nào thể "kích thích" họ bằng mấy cô người mẫu kiểu vậy.
Phản ứng dữ dội của dư luận sau lời "xin lỗi" của bà Tổng Giám đốc Vietjet Nguyễn Thị Phương Thảo.
Rồi khi dư luận phản ứng dữ dội, bất đắc dĩ, nữ tỉ phú đô la Nguyễn Thị Phương Thảo - Tổng Giám đốc của Vietjet Air mới lên tiếng xin lỗi: Trên chuyến bay đón Đoàn bóng đá U23 Việt Nam từ Trung Quốc về nước, do một diễn viên tham gia tiết mục múa đã tự ý rời vị trí quy định đến xin chữ ký của HLV và cầu thủ U23 VN.
Sự việc này càng đáng tiếc hơn khi bị một số người trên chuyến bay chụp hình bằng điện thoại di động và đưa lên mạng xã hội.
Hình ảnh thuộc phạm vi của không gian múa trước đó nhưng khi diễn viên tự ý xin chữ ký và bị chụp hình đưa lên mạng xã hội, sự việc đã đi quá đà, tạo bức xúc cho nhiều người.
Dù những lý do vừa nêu, xuất phát từ hành vi bột phát của cá nhân thì Ban lãnh đạo VJA cũng thấy rất lấy làm đáng tiếc và day dứt.
Ban lãnh đạo VJA xin nghiêm khắc kiểm điểm, chân thành nhận lỗi cùng Đoàn Bóng đá U23 Việt Nam cùng quý vị và các bạn.
Một lần nữa xin cáo lỗi và mong được sự lượng thứ của quý vị và các bạn.
Nhiều người cho rằng lời "xin lỗi" này thiếu chân thành, đổ vấy trách nhiệm.
Lời xin lỗi được dư luận đánh giá là đổ thừa, không chân thành và thiếu sự cầu thị đáng lý phải có.
Lời xin lỗi đi kèm kiểu giải thích tới trẻ con cũng không tin nổi một khi đã xem hình ảnh và clip ngập tràn trên mạng.
Vì đây đâu có phải là lần đầu tiên, hãng Vietjet sử dụng chiêu trò này.
Đây cũng không phải lần duy nhất, hãng này viện lý do kiểu ngụy biện, đổ thừa.
Năm 2012, trên chuyến bay khai trương đường bay TP.HCM - Nha Trang, Vietjet đã để nhân viên của hãng trong trang phục áo tắm, nhảy nhót trên lối đi giữa hai hàng ghế trong khoang hành khách của máy bay.
Tháng 9.2014, bộ ảnh chụp dàn người mẫu của Công ty giải trí Venus mặc đồ lót đỏ trên máy bay của VietJet Air cũng gây bức xúc nhiều người.
Sau khi bị phản ứng, Vietjet đã lên tiếng đính chính đây là những hình ảnh rò rỉ từ buổi chụp hình thử của Vietjet theo hợp đồng với Công ty Venus, không phải là hình ảnh quảng cáo chính thức của Vietjet.
Để rồi năm 2016, tiếp tục là những hình ảnh thiếu vải lại xuất hiện trên bộ lịch 2016 mà Vietjet dùng tặng khách hàng.
Chưa hết, ngoài những hình ảnh, video clip phản cảm xuất hiện nhan nhản trên mạng này, Vietjet còn tung ra bộ lịch bikini cho cái gọi là chào năm mới 2018 với những người mẫu quốc tế thiếu vải đã phải nhận nhiều lời cảnh báo.
Đoàn xe đón U23 Việt Nam kẹt cứng tới 5 tiếng đồng hồ.
Không ai tin đây là hành động ngẫu hứng vì trên máy bay có mặt cả các quan chức cao cấp của Vietjet. Có người bảo "tất cả đều nằm trong một kịch bản PR sẵn có của Vietjet nhằm thu hút sự quan tâm của dư luận bằng mọi giá".
Nhưng, tôi không tin như vậy. Không ai dại dột đến mức dám xúc phạm đến niềm tự hào dân tộc, không ai dám đem những điều thiêng liêng ra để đùa giỡn để nhận lấy một cơn bão "gạch đá", rằng "hãng hàng không giá rẻ" đi kèm với những hành động rẻ tiền.
Thật đáng tiếc, trong trường hợp này, xuất phát từ một thiện ý, vì mấy trò PR quá lố mà trở nên phản cảm, làm xấu đi đáng kể hình ảnh của hãng này...
Nguyễn Quang Vinh.
