Cặp đôi hoàn hảo - nơi các nghệ sĩ tìm đến mối lương duyên mới trong sự nghiệp, sân khấu của những bản tình ca, bolero sâu lắng được hòa quyện qua hai giọng hát lần đầu kết hợp cùng nhau, sẽ chính thức khép lại sau hai tuần nữa.
Theo đó, 7 giọng ca chính của chương trình đang cố gắng mang đến những cung bậc cảm xúc thăng hoa nhất cho khán giả. Họ chia nhau kết hợp cùng dàn khách mời: Vân Khánh, Bằng Chương, Hà Vân, Ngọc Liên, Đình Phước, Hoàng Ngọc Sơn và bé Thiện Nhân để tạo ra loạt tiết mục thăng hoa trên sân khấu.
Cùng với những gương mặt gạo cội, cô bé 16 tuổi Thiện Nhân góp mặt hỗ trợ Đức Phúc trong Đêm chuyện tình.
Trong đó, Thiện Nhân là khách mời ít tuổi nhất. Góp mặt trong Đêm chuyện tình , Thiện Nhân hỗ trợ Đức Phúc ở tiết mục mang tên Phượng buồn - Ngày buồn. Lần đầu tiên cả hai Quán quân bước ra từ hai cuộc thi âm nhạc nổi tiếng kết hợp cùng nhau trên sân khấu.
Bộ đôi nghệ sĩ trẻ tuổi lựa chọn hai ca khúc khó nhằn Phượng buồn - Ngày buồn trình bày trong đêm thi này.
Clip: Đức Phúc và Thiện Nhân thể hiện liên khúc Phượng buồn - Ngày buồn.
Lần đầu tiên khán giả được lắng nghe những giai điệu tình yêu buồn nhưng được thể hiện bởi những giọng ca trẻ. Thiện Nhân khiến người xem thích thú và bất ngờ với vẻ ngoài duyên dáng cùng giọng hát ngọt ngào, truyền cảm. Trong khi đó, với giọng hát tình cảm và tinh tế, Đức Phúc cũng để lại không ít ấn tượng. Cả hai tạo nên câu chuyện tình man mác buồn.
Tuy vẫn còn chút bối rối ở ca khúc Phượng buồn, song phần nâng đỡ khéo léo của cả hai trước sáng tác Lam Phương mang đến trọn vẹn cảm xúc khiến ban cố vấn vô cùng thích thú. Dù trẻ tuổi, song ít nhiều tình cảm tuổi mới lớn giúp bộ đôi Quán quân The Voice - The Voice Kids thể hiện hoàn hảo phần trình diễn lần này.
Cố vấn Ngọc Sơn dành nhiều tình cảm cho cặp đôi trẻ tuổi: Một bản mashup rất hay, giọng Thiện Nhân đầm, cao nhưng có bậc trung rất tốt, còn Đức Phúc hôm nay hát rất khỏe. Với những nỗ lực trong suốt thời gian qua để hát nhạc trữ tình, Đức Phúc đáng được tuyên dương.
Không nắm ngoài dự đoán, danh ca Sơn Tuyền cũng dành sự mến mộ hai thí sinh vì cả gan chọn những ca khúc rất khó để tranh tài. Kết quả, cặp đôi nhận được số điểm 20 tuyệt đối từ ban cố vấn và 99.25 điểm từ ban giám khảo, qua đó lần đầu tiên đoạt ngôi vị nhất tuần cùng cặp đôi Mai Tiến Dũng - Ngọc Liên.
Nhật Hưng - PRIME.
