Tai buổi nói chuyện tại diễn đàn Forbes Vietnam Woman's Summit 2017 ngày 12/4/2017, CEO VietJet Air Nguyễn Thị Phương Thảo đã thẳng thắn nói về sự việc hãng hàng không Vietjet Air từng bị phạt 1.000 USD vì trình diễn bikini trên máy bay.
Thông tin trên báo Đất Việt cho thấy, bà Thảo khẳng định nếu được chọn lựa thì vẫn tổ chức buổi trình diễn bikini đó. Bà Thảo chia sẻ rằng, bản thân muốn hướng đến sự tự do, ăn mặc theo ý thích và nhấn mạnh đó mới là hạnh phúc.
Bà Nguyễn Thị Phương Thảo. Ảnh: Thanh Niên.
Về vụ việc bị phạt nêu trên, theo Dân Trí, trên chuyến bay khai trương từ TP.HCM đi Nha Trang của VietJetAir hôm 3/8/2017 đã diễn ra chương trình biểu diễn bikini ngay trên máy bay mang tên "Vũ điệu Hawaii" với sự tham gia trình diễn của các người mẫu là tiếp viên hàng không và một số thí sinh Miss Ngôi sao 2012, chương trình do hãng này tài trợ.
Trước những gì được cho là lùm xùm trong suy nghĩ của dư luận xã hội về chương trình biểu diễn này, chiếu theo quy định của ngành hàng không VietJetAir bị cho là đã có những vi phạm cụ thể, thậm chí Bộ Giao thông Vận tải đã yêu cầu Cục Hàng không nhanh chóng giải quyết và báo cáo về Bộ.
Đã có liên tiếp 2 cuộc họp tại Cục Hàng không Việt Nam được tổ chức vào chiều 7/8 và sáng 8/8/2017 để xem xét, xử lý vi phạm của VietJetAir. Theo đó, hãng hàng không tư nhân này đã phải nhận án phạt 20 triệu đồng đối với hành vi tổ chức hoạt động biểu diễn trên máy bay nằm ngoài phạm vi khai thác theo đăng ký.
Mới đây, Zing thông tin, hình ảnh các người mẫu ăn mặc thiếu vải trên chuyến bay chở các cầu thủ U23 Việt Nam ngày 28/1/2018 lan truyền trên mạng xã hội với tốc độ chóng mặt đã bị nhiều người lên tiếng phê phán và cho rằng nó gây phản cảm, không phù hợp với tính chất của chuyến bay đón những người vừa mang vinh quang về cho đất nước. Sự việc thậm chí còn gây ra cơn bão đòi kêu gọi tẩy chay VietJet Air.
Tối 28/1, bà Nguyễn Thị Phương Thảo đã lên tiếng về vi hình ảnh người mẫu ăn mặc thiếu vải trên chuyến bay. Sau khi gửi lời xin lỗi, vị Tổng giám đốc lý giải có những hình ảnh đó, là do một diễn viên trong đoàn múa đã tự ý rời vị trí, đến xin chữ ký và chụp hình cùng cầu thủ và tự đưa lên mạng xã hội.
Chiều 30/1, Cục Hàng không Việt Nam đã phát đi thông báo về việc xử phạt Vietjet Air 40 triệu đồng về sự cố trên.
Lâm Anh (T/h).
