Sáng ngày 29/1, chương trình thực tế ăn khách nhất Hàn Quốc Infinity Challenge đã xác nhận với báo giới rằng họ đã làm nên một điều kỳ diệu, đưa nhóm nhạc H.O.T trở lại sau 17 năm.
Đại diện của Infinity Challenge cho biết: "Chúng tôi đã gặp toàn bộ các thành viên của H.O.T lần đầu tiên vào tháng 11/2014 để bàn về kế hoạch xuất hiện trên show. Đó là sự kiện chương trình đặc biệt Totoga "Saturday Saturday is for Singers", tuy nhiên không sắp xếp thành công. Lần thứ 2 vào tháng 2/2015, chúng tôi tiếp tục đưa ra đề nghị này cho Totoga 2 nhưng lại để lỡ vì lịch trình của các thành viên. Lần thứ 3 chúng tôi gặp họ vào mùa thu 2016 cho Totoga 3.
Thông tin nhóm tái hợp ngay lập tức đứng đầu top tìm kiếm tại Hàn Quốc.
Vì năm 2016 là dịp kỷ niệm 20 năm ngày thành lập nhóm nên H.O.T cũng muốn trở lại sân khấu cùng với nhau và gặp gỡ người hâm mộ. Có khá nhiều khó khăn vì đã quá lâu rồi các thành viên không biểu diễn cùng nhau và họ đều có công việc riêng. Tuy nhiên đã nhóm đã thống nhất sẽ lên sân khấu một lần nữa vì người hâm mộ.
Vì vậy, sau nhiều lần bàn bạc, nhóm sẽ cùng nhau tham gia chương trình Totoga 3 phát sóng vào 17 và 24/2. Trước đó, người hâm mộ có thể nộp đơn để xin tham gia ghi hình. Đây là lần đầu tiên 5 thành viên đứng chung sân khấu kể từ màn biểu diễn cuối cùng vào 15/2/2001.
H.O.T là nhóm nhạc huyền thoại gồm 5 thành viên: Moon Hee Jun, Jang Woo Hyuk, Tony An, Kangta, Lee Jae Won được thành lập từ năm 1996 bởi công ty giải trí hàng đầu Hàn Quốc SM Entertainment.
H.O.T là tuổi thanh xuân của hàng triệu khán giả khắp châu Á.
H.O.T. đã tạo ra sức ảnh hưởng rất lớn, trở thành tiêu chuẩn, cột mốc cho các boyband khác lúc ấy và sau này. Nhóm nhạc có sức ảnh hưởng đến cả giáo dục, kinh tế và là những người bắt đầu làn sóng Kpop. Sự tan rã của nhóm để lại rất nhiều tiếc nuối cho người hâm mộ. Hiện tại các thành viên đều có sự nghiệp vững chắc, là những lão làng được ngưỡng mộ tại showbiz Hàn Quốc.
thuylinh764.
