Ngày 30/1, Cục Hàng không đã thông báo xử phạt Vietjet Air 40 triệu đồng và khuyến cáo bằng văn bản với hãng cũng như giám đốc điều hành về sự cố để người mẫu mặc phản cảm trên chuyến bay chở các cầu thủ U23 Việt Nam.
Tuy nhiên, đây không phải là lần đầu hãng bay giá rẻ này sử dụng người mẫu mặc bikini để quảng bá.
Từng bị phạt 20 triệu đồng vì lỗi tương tự.
Tháng 8/2012, Chánh thanh tra Cục Hàng không Việt Nam Nguyễn Trọng Thắng đã ký quyết định phạt Hãng hàng không giá rẻ Vietjet Air 20 triệu đồng vì hành vi tổ chức sự kiện biểu diễn bikini trên chuyến bay từ TP.HCM đi Nha Trang ngày 3/8/2012.
Dàn người mẫu bikini xuất hiện trên chuyến bay từ TP.HCM đi Nha Trang ngày 3/8/2012từng khiến Vietjet Air nhận mức phạt 20 triệu đồng. Ảnh: Vietjet Air.
Khi đó, VJA bị phạt về hành vi tổ chức sự kiện trên máy bay nằm ngoài phạm vi khai thác được chấp thuận theo quy định khoản a Điểm 5 Điều 7 Nghị định 60, về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng dù không vi phạm các quy định về an toàn bay.
Nhiều hành khách trên chuyến bay ngày 3/8/2012 cũng phản ứng, cho đây là hành động quảng bá không phù hợp, nhất là khi có trẻ em trên máy bay.
Trả lời phỏng vấn Forbes , bà Nguyễn Thị Phương Thảo, CEO của Vietjet Air cho hay tại thời điểm đó một phần nguyên nhân hãng bị phạt là do không biết phải xin ý kiến cơ quan nào để tổ chức buổi trình diễn bikini trên máy bay.
Cuối tháng 8/2013, Vietjet tiếp tục đưa dàn người mẫu mặc mát mẻ lên máy bay trong chương trình "Thiên thần hoa", với sự tham gia của người đẹp Trúc Diễm.
Trong màn biểu diễn này, dàn người mẫu mang trên mình những bộ đồ hai mảnh có gắn hoa, đi dọc khoang hành khách để trình diễn.
Vào tháng 10/2012, cũng hãng bay này đã mời người mẫu Ngọc Quyên vào vai nữ ca sĩ Lady Gaga, mang trên mình bộ trang phục mát mẻ để trình diễn trên chuyến bay từ TP.HCM tới Hải Phòng.
Trong buổi nói chuyện tại diễn đàn Forbes Vietnam Woman's Summit 2017, CEO VietJet Air Nguyễn Thị Phương Thảo thừa nhận hãng bị phạt 1.000 USD vì trình diễn bikini trên máy bay và nói đó là sự việc ngoài mong muốn. Tuy nhiên, bà cũng khẳng định nếu được chọn lựa thì vẫn tổ chức buổi trình diễn bikini đó, vì bản thân muốn hướng đến sự tự do, ăn mặc theo ý thích và nhấn mạnh đó mới là hạnh phúc.
Khi đó người ta nói tôi không xin phép mà biểu diễn. Nhưng Cục hàng không có bao giờ cấp phép cho biểu diễn nghệ thuật đâu mà xin phép", bà Thảo nói.
Ngọc Trinh cùng dàn mẫu bikini lên báo nước ngoài.
Tới năm 2014, bộ lịch nóng bỏng với hình ảnh diện bikini đỏ vàng của Ngọc Trinh cùng dàn mẫu Venus đã gây tranh luận trái chiều. Bộ lịch này cũng đã đưa Vietjet Air lên nhiều mặt báo nước ngoài với biệt danh "bikini airlines".
Nhiều tờ báo nổi tiếng như The Sun, South China Morning Post ,... đăng tải các bài viết bày tỏ quan ngại về chiến lược marketing mạo hiểm của hãng hàng không này.
Tờ DailyMail của Anh cũng đưa tin hãng bay đã bị cộng đồng mạng xã hội chỉ trích vì sử dụng hình ảnh những cô người mẫu giống các nữ nhân viên PR mặc bikini.
Theo tờ báo, những người mẫu tạo dáng rất khiêu khích, mặc trang phục 'thiếu vải' mang màu truyền thống của hãng hàng không.
Trang tin Fox News của Mỹ cũng không quên gợi lại quá khứ tai tiếng của hãng, khi bị Cục hàng không xử phạt 20 triệu vì mang người mẫu bikini lên máy bay.
Còn mạng xã hội hài hước nổi tiếng 9GAG , bên cạnh những bình luận ủng hộ sự táo báo của Vietjet Air, không ít thành viên cho rằng thực sự thất vọng khi CEO của hãng là phụ nữ nhưng lại sử dụng thân xác phụ nữ để quảng bá, thu hút hành khách.
Nữ tiếp viên hàng không Heather Poole, tác giả của cuốn sách với nội dung kể về quãng thời gian cô là nạn nhân của các vụ quấy rối tình dục trên máy bay, cũng thể hiện sự phẫn nộ trước thông tin này trên mạng xã hội.
Không cần biết đây là buổi chụp thử hay chụp thật, một khi những bức ảnh như thế tồn tại, chúng là nỗi xấu hổ đối với bất kỳ ai làm trong nghề như chúng tôi. Nó là nỗi xấu hổ nói chung cho toàn phụ nữ, cô Poole cho hay.
Quan ngại "chuyện bikini" ảnh hưởng khi Vietjet mở rộng đường bay.
Đầu năm 2018, Vietjet Air tiếp tục công bố một bộ lịch tương tự như năm 2014, với những mẫu thiết kế gợi cảm của nhà thiết kế Nguyễn Tiến Truyền. Đây cũng chính là những trang phục đã xuất hiện trên chuyên cơ đón đội tuyển U23 Việt Nam.
Chia sẻ trên báo chí, chính nhà thiết kế này đã rất bức xúc khi bộ sưu tập của mình bị đem ra sử dụng sai mục đích.
Bộ lịch gợi cảm năm 2018 của Vietjet Air bao gồm hình ảnh của dàn người mẫu khoác trên mình những trang phục mang hơi hướng Victoria Secret Show, một chương trình biểu diễn thời trang đến từ thương hiệu đồ lót nổi tiếng thế giới.
Nhận định về bộ ảnh lịch bikini 2018 của Vietjet Air, tờ South China Morning Post của Trung Quốc cho rằng việc dùng những hình ảnh gợi cảm như vậy gây ra nhiều tranh cãi tại các thị trường còn mang tính truyền thống và bảo thủ trong khu vực. Tờ báo Trung Quốc cũng nhận định việc này có thể ảnh hưởng tới kế hoạch mở rộng của hãng sang các nước chủ yếu theo đạo Hồi giáo.
Tháng 8/2017, khi VietJet Air tuyên bố thỏa thuận để mở đường bay giữa Việt Nam và Jakarta, đại sứ Indonesia tại Việt Nam đã công khai khẳng định rằng tiếp viên của hãng này sẽ không mặc bikini.
Ngô Minh.
