Màn cầu hôn của Trường Giang tương đương hàng trăm triệu đồng? Với hơn 2 phút chiếm sóng, màn cầu hôn của Trường Giang có thể đã gây thiệt hại hàng trăm triệu đồng, chưa kể các tổn thất vô hình khác.
Màn cầu hôn của Trường Giang với Nhã Phương có thể coi là chi tiết gây xôn xao nhất giải Mai Vàng tối qua. Trong lúc hai nhân vật chính vẫn chưa lên tiếng, hàng loạt nghệ sĩ, gồm cả MC Quý Bình không giấu sự bức xúc.
Trong khi các phần thiệt hại về tổ chức chưa được xác định hay danh tiếng Trường Giang, Nhã Phương sau màn cầu hôn này vẫn còn là dấu chấm hỏi, người xem có thể tính thử "giá" của màn cầu hôn này nếu Trường Giang bỏ tiền mua sóng truyền hình.
Theo thống kê của Zing.vn, tổng cộng, màn cầu hôn của Trường Giang mất 2 phút 15 giây trên sân khấu. Thời lượng đó bao gồm khoảng 1 phút 15 giây phát biểu trên sân khấu và 1 phút dưới sân khấu, khi cặp đôi thu hút sự chú ý của báo chí, tạo tình cảnh tương đối hỗn loạn.
Những ồn ào của cặp đôi có giá trị không nhỏ xét về mặt vật chất. Ảnh: Nguyễn Thành.
2 phút 15 giây này nằm trong khung giờ vàng quảng cáo của kênh VTV9. Theo thông báo về biểu giá trên kênh VTV9 từ ngày 1/1/2017 của Đài truyền hình Việt Nam, mỗi block quảng cáo 10 giây trong khung từ 20h có mức giá thấp nhất 15 triệu đồng.
Với 2 phút 15 giây, tương đương 135 giây, hay 14 block quảng cáo, màn cầu hôn của Trường Giang trên sóng truyền hình có mức phí lên tới 210 triệu đồng.
Tất nhiên, đây chỉ là giá thông thường ở một chương trình. Với sự kiện như Lễ trao giải Mai Vàng, mức giá quảng cáo có thể khác.
Và mọi tính toán chỉ là giả định, bởi Trường Giang không bỏ tiền mua sóng truyền hình để cầu hôn Nhã Phương.
Trường Giang và những lần 'kém duyên' trên sóng truyền hình Trường Giang nhiều lần thể hiện thiếu chuyên nghiệp, phát ngôn khó hiểu trên truyền hình và các gameshow.
Mạnh Hà - Lê Phát (Video: Nhật Nguyên).
