Trailer phim 'Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa' đạt hơn 46 triệu lượt xem sau 24 giờ.
Được chuyển thể từ một trong những bộ tiểu thuyết ăn khách nhất Trung Quốc, ngay từ những ngày đầu khởi động dự án, Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa với sự góp mặt của hai cái tên đình đám Lưu Diệc Phi - Dương Dương đã được kỳ vọng sẽ tạo nên cú hích lớn trên màn ảnh.
Không khiến người hâm mộ thất vọng, teaser đầu tiên với vỏn vẹn 25 giây đã đạt hơn 20 triệu lượt xem sau 24 giờ công bố và trở thành teaser phim điện ảnh Trung Quốc có lượt xem cao nhất mọi thời đại.
Ngay sau đó, phim ra mắt trailer chính thức và tự phá kỷ lục của chính mình khi đạt hơn 46 triệu lượt xem sau 24 giờ. Với thời lượng gần 2 phút, trailer đã nhận được vô số lời khen khi hé lộ những cảnh quay tuyệt đẹp cùng hiệu ứng hình ảnh được chăm chút kỹ lưỡng.
Dù mắc bệnh gai xương ở cổ nhưng Lưu Diệc Phi vẫn cố gắng tự mình hoàn thành những cảnh quay treo dây cáp, cảnh quay chiến đấu.
Tái hiện các địa danh nổi tiếng chứng giám cho chuyện tình vạn năm của Bạch Thiển - Dạ Hoa (Lưu Diệc Phi - Dương Dương), trailer vô vẽ xứ sở thần tiên của phim với những cột mốc đáng nhớ xuyên suốt 9 vạn năm.
Sau khi hé lộ các nhân vật cốt lõi trong trailer, tạo hình và thần thái của các diễn viên cũng giành được cảm tình của người hâm mộ. Đặc biệt là cặp đôi chính Lưu Diệc Phi và Dương Dương được khen xứng đôi. Dù không tránh khỏi sự so sánh với bản truyền hình ra mắt trước đó, song Thượng thần Bạch Thiển và Thái tử Dạ Hoa vẫn rất được lòng khán giả nhờ tạo hình sát với nhân vật nguyên tác và đầu tư chăm chút từ những chi tiết nhỏ nhất.
Người hâm mộ cho rằng thần tiên tỷ tỷ với khí chất thoát tục chính là Bạch Thiển bước ra từ truyện. Bên cạnh đó, Dương Dương được dự đoán sẽ là một trong những nam thần cổ trang tiêu biểu trên màn ảnh. Ngoài ra, diễn xuất của cả hai cũng nhận được nhiều lời khen từ người xem. Trong khi Dương Dương tiếp tục giữ vững phong độ với diễn xuất ánh mắt đầy cảm xúc thì Lưu Diệc Phi được đánh giá đã phá bỏ được hình tượng một màu trước đây để lột tả chân thật tâm trạng đau khổ tột cùng của Bạch Thiển.
Mới đây, họp báo ra mắt phim với sự góp mặt của dàn diễn viên chính gồm Lưu Diệc Phi, Dương Dương, La Tấn, Nghiêm Khoan, Bành Tử Tô, Lý Thuần,... cũng đã thu hút sự quan tâm của nhiều người hâm mộ. Cặp đôi Bạch Thiển - Dạ Hoa đã không ngần ngại tái hiện lại những phân cảnh đắt giá và tạo nên nhiều khoảnh khắc thú vị trên sân khấu. Ngay khi họp báo kết thúc, Lưu Diệc Phi - Dương Dương đã nhận được nhiều lời khen về độ đẹp đôi và tên của cả hai cũng nhanh chóng chễm chệ trên top tìm kiếm của mạng xã hội Weibo.
Tại Việt Nam, phim dự kiến khởi chiếu vào ngày 11.8.
Thùy Linh.
Thùy Linh.
