Mới đây, nữ ca sĩ Bảo Anh gây bất ngờ khi chia sẻ hình ảnh cô đang nắm tay một chàng trai bí ẩn. Dòng trạng thái Bây giờ mình ngưng làm bạn đi nhỉ càng khiến cộng đồng mạng tin rằng giọng ca Sống xa anh chẳng dễ dàng đã tìm được hạnh phúc mới sau khi chia tay Hồ Quang Hiếu.
Không những vậy, một số fan tinh ý còn phát hiện ra người nắm tay Bảo Anh chính là người mẫu/diễn viên Brian Trần.
Hình ảnh gây xôn xao của Bảo Anh.
Các fan đều cho rằng Bảo Anh đã tìm thấy nửa kia mới sau khi kết thúc mối quan hệ với Hồ Quang Hiếu.
Dựa vào phần hashtag #day1 , các fan nhanh chóng tìm ra danh tính tình mới của Bảo Anh. Hình ảnh mới nhất trên trang cá nhân của người mẫu/diễn viên Brian Trần cũng xuất hiện chiếc vòng tay tương tự và dòng chú thích như lời hồi đáp: Thích thì cứ nhích thôi bạn ơi. Dù khá ngỡ ngàng nhưng khán giả hâm mộ vẫn dành nhiều lời chúc phúc cho cặp đôi mới của showbiz.
Diễn viên/người mẫu Brian Trần.
Anh chàng sinh năm 1991 từng tham gia các phim Sài Gòn! Anh yêu em, Xưởng 13.
Tuy vậy, vẫn có nhiều ý kiến cho rằng đây chỉ là những hình ảnh quảng bá cho sản phẩm âm nhạc mới của nữ ca sĩ sinh năm 1992.
Quản lý của nữ ca sĩ gốc Bình Phước cũng lên tiếng chia sẻ: Đây chỉ là một chiến dịch mà cả hai tham gia quảng bá cho ngày Valentine 14/2 tới. Riêng về chuyện tình cảm, cá nhân tôi, tôi không nghĩ Bảo Anh và Brian Trần có quan hệ vượt mức bạn bè. Nếu là chuyện tình yêu riêng tư, cô ấy sẽ tự mình đăng tải trên trang cá nhân chứ không phải trên fanpage công khai như thế.
Brian Trần cũng từng xuất hiện trong MV ca nhạc của Vũ Cát Tường, Hiền Hồ, Rhymastic, Hồ Trung Dũng và sắp tới là Bảo Anh?
Lời bật mí trấn an các fan của Bảo Anh.
Hơn cả, lời nhắn nhủ các fan Câu trả lời sẽ có vào ngày mai nha mọi người càng khiến các fan tin tưởng vào việc nam người mẫu chỉ là cộng sự của Bảo Anh trong dự án mới.
Ngọc Tâm.
