Xuất hiện trong đám cưới của Lâm Khánh Chi diễn ra ngày 11/1 vừa qua, Quý Bình và người đẹp chuyển giới gây sốt khi hòa giọng ca khúc Em đi lấy chồng em có vui không rất tình cảm. Để phần trình diễn thêm lãng mạn, nam diễn viên không ngại ngần tặng hoa và có cử chỉ vô cùng thân mật với Khánh Chi.
Trên sân khấu, nam ca sĩ vào vai người tình cũ của mỹ nhân chuyển giới đến chúc mừng bạn gái cũ lên xe hoa về bến bờ hạnh phúc mới. Tuy nhiên trước ánh mắt đắm đuối Quý Bình dành cho Khánh Chi, khán giả dấy lên nghi vấn cả hai từng có quan hệ tình cảm. Đặc biệt trước khi diễn ra lễ cưới ngày 11/10, công chúa Khánh Chi bật mí sẽ mời người yêu cũ đến chung vui nhưng không tiết lộ danh tính.
Clip Lâm Khánh Chi chia sẻ về mối tình 6 tháng với Quý Bình.
Trước nghi án tình cũ với Quý Bình, Khánh Chi khẳng định: "Anh Bình thương tôi lắm, tôi với anh ấy khá thân thiết và trân trọng lẫn nhau. Còn về tin đồn mọi người muốn nghĩ sao tôi không ý kiến". Về phía nam diễn viên, anh từ chối trả lời về nghi vấn này.
Tuy nhiên mới đây người đẹp chuyển giới bất ngờ lên tiếng về mối quan hệ với Quý Bình. Cô tiết lộ cả hai nảy sinh tình cảm khi tham gia một chương trình truyền hình. Ban đầu nữ ca sĩ không có ấn tượng về nam diễn viên 34 tuổi nhưng "lửa gần rơm lâu ngày cũng bén", cả hai thường xuyên nhắn tin qua lại và cảm mến nhau hơn.
Quý Bình - Lâm Khánh Chi có quãng thời gian yêu đương mặn nồng.
Có duyên nhưng không có phận, cả hai kết thúc chỉ sau 6 tháng hẹn hò. Dù không còn yêu nhau nhưng với Lâm Khánh Chi, Quý Bình là người tri kỉ.
Trong ngày trọng đại nhất của tình cũ, nam ca sĩ góp mặt chung vui cùng người đẹp họ Huỳnh. Đồng thời cả hai song ca Em đi lấy chồng em có vui không trong sự hò reo của khán giả.
Chia sẻ về bài hát đặc biệt này, giọng ca 40 tuổi cho biết: " 'Ca khúc 'Em đi lấy chồng em có vui không' được Lê Duy - tác giả viết riêng tặng Lâm Khánh Chi và Quý Bình - người yêu Chi thời điểm đó. Cách đây 2 năm tôi và anh Quý Bình có tình cảm với nhau, tôi có kể chuyện này cho chị Lê Duy. Sau đó chị ấy viết ca khúc này để tặng chúng tôi".
Quý Bình dành ánh mắt đắm đuối cho cô dâu Khánh Chi trong ngày trọng đại.
Khánh Chi cũng khẳng định, bài hát Em đi lấy chồng em có vui không viết cho cô và Quý Bình nên chỉ có hai người mới thể hiện được hết nội dung truyền tải. Việc thu âm ca khúc cũng gặp nhiều khó khăn bởi : "Mỗi khi hát bài này tôi lại xúc động khóc òa nên phải thu lại nhiều lần. Chưa bao giờ tôi thu âm ca khúc nào khó như ca khúc này".
Những lời chia sẻ của giọng ca sinh năm 1977 khiến người hâm mộ không khỏi bất ngờ vì chuyện tình cảm giữa cô và đồng nghiệp Sài thành chưa từng được chia sẻ trên báo chí. Không những thế dù đã lên xe hoa với chồng trẻ và có cuộc sống hôn nhân hạnh phúc, nhưng Lâm Khánh Chi vẫn không ngại ngần nhắc lại tình cũ.
Khánh Chi đang có cuộc hôn nhân hạnh phúc bên chồng trẻ kém tuổi.
Libra Nguyễn.
Theo Vietnamnet.
