3 tháng sau đêm chung kết Sao Mai 2017, Á quân Yến Nhi chưa có bất cứ một sản phẩm nào bởi cô loay hoay mất phương hướng và cũng không biết mình nên bắt đầu từ đâu cho ngã rẽ để đến với con đường ca hát chuyên nghiệp.
Trở lại sau thời gian ở ẩn, Yến Nhi bất ngờ giới thiệu đến khán giả MV đầu tay mang tên Bới tung thế giới một cách âm thầm thay vì quảng bá hình ảnh mạnh mẽ cho mình.
Lý giải về nguyên nhân mất tích 3 tháng sau cuộc thi, Yến Nhi cho biết: Thực sự với bất kỳ thí sinh nào, dù đoạt giải hay không, sau khi bước ra khỏi khuôn khổ một cuộc thi ngay lập tức sẽ hoang mang không biết bản thân mình sắp tới phải làm gì đế tiếp tục thực hiện đam mê nghệ thuật, tôi cũng không ngoại lệ!
Khoảng thời gian vừa qua tôi tìm lối đi, bước qua giai đoạn hoang mang ấy rồi khởi động lại bản thân, lao đầu vào công việc và các dự án để sớm nhất có thể ra mắt khán giả! Mong rằng thời gian qua không quá dài để khán giả quên mất một Á Quân dễ thương như Yến Nhi!.
Yến Nhi xinh đẹp trong sản phẩm ra mắt khán giả.
Được biết, ca khúc ban đầu được Hamlet Trương viết cho giọng nam nhưng để phù hợp với Yến Nhi, nhà sản xuất Tuấn Nhật hòa âm phối khí lại với một chút Jazz pha Pop Ballad lạ tai nhưng dễ thuộc.
Trong khi đó, phần hình ảnh của MV gây ấn tượng với bối cảnh tại một bờ biển xanh đẹp mắt, kể về câu chuyện cô gái đi trốn thế gian cùng nhóm bạn để quên lãng nỗi buồn tình yêu tan vỡ, nhưng thực tế hình bóng người yêu vẫn quẩn quanh trong tâm trí cô.
Bên cạnh đó, những hình ảnh nữ ca sĩ thực hiện cho MV lần này cũng khiến nhiều khán giả ngạc nhiên bởi nhan sắc xinh đẹp, gợi cảm của Á quân Sao Mai trong ngày trở lại.
Chia sẻ về đứa con đầu lòng của mình, Yến Nhi cho biết: Sự lựa chọn để mở đầu cho dự án đến với con đường âm nhạc của bất cứ ai cũng đầy gai, nhất là với ca sĩ nhạc nhẹ ở giữa thị trường âm nhạc hiện nay.
Yến Nhi chỉ biết sử dụng từ Duyên cho âm nhạc của mình, đến được với âm nhạc là duyên, đến được với ca khúc Bới tung thế giới cũng là duyên và được khán giả đón nhận hay không cũng là duyên, nhưng điều duy nhất Yến Nhi sẽ phải làm là cứ cố gắng đến với chữ duyên đó bằng sự nỗ lực không ngừng nghỉ hơn nữa qua các sản phẩm âm nhạc liên tục.
Những hình ảnh khác của Yến Nhi:
Video: Yến Nhi xuất hiện đầy gợi cảm trong MV mới.
Chu Nguyên.
