Cảnh trong phim.
" Lala: Hãy để em yêu anh " là tác phẩm điện ảnh hợp tác mới nhất giữa Hàn Quốc và Việt Nam với sự tham gia của dàn diễn viên trẻ, tài năng.
Bộ phim là câu chuyện về những bạn trẻ trên hành trình theo đuổi đam mê, nơi họ cùng nhau chia sẻ và trải nghiệm tình bạn, tình yêu, những tổn thương và trên hết là sự đồng điệu trong tâm hồn.
Hà Mi (do Chi Pu thủ vai) là một nhạc sỹ trẻ ở Việt Nam đam mê sáng tác và tung lên YouTube. Cô gái trẻ đi làm thêm ở một nhà hàng để trang trải cuộc sống.
Ở Hàn Quốc G-Feel (San E), một nhạc sỹ trẻ đang lên phải đối mặt với áp lực từ sự nổi tiếng.
Câu chuyện tình yêu giữa G-Feel và Yoon Hee (Chae Yeon) rất đỗi ngọt ngào nhưng đằng sau những khoảnh khắc hạnh phúc với Yoon Hee, G-Feel phải đối mặt với rất nhiều áp lực từ công việc khi ca khúc do anh sáng tác không làm đối tác hài lòng.
Yoon Hee luôn mong muốn một ngày cô sẽ cùng G-Feel sang Việt Nam, một đất nước mà cô rất yêu thích, để đi du lịch.
Vì áp lực trong công việc và cuộc sống G-Feel đòi chia tay bạn gái. Chàng nhạc sỹ đã tự dằn vặt mình khi nghe tin dữ về Yoon Hee từ Việt Nam.
Cô gái Hàn Quốc Yoon-hee chính là sợi dây liên kết đặc biệt, lạ lùng giữa G-Feel và Hà Mi - hai con người xa lạ, sống ở hai đất nước. Câu chuyện về mối quan hệ kỳ lạ của 3 người được hé mở khi G-Feel quyết định sang Việt Nam để tìm hiểu thêm về những ngày cuối của Yoon-hee và gặp cô gái Việt Nam sáng tác ra những bản nhạc hấp dẫn anh trên YouTube...
Lấy chủ đề âm nhạc,  Lala: Hãy để em yêu anh  hứa hẹn một phần nhạc phim ấn tượng với những bản OST bắt tai của cả Việt Nam và Hàn Quốc. Khán giả sẽ bị cuốn hút vào những giai điệu piano nhẹ nhàng, sâu lắng và đầy bí ẩn xuyên suốt bộ phim, bởi đó là những giai điệu ẩn chứa bên trong một câu chuyện đầy bất ngờ.
Min, Erik và Jaykii là những cái tên chắc chắn sẽ khiến fan thổn thức với những bản nhạc tình yêu sâu lắng. Nam diễn viên chính San E cũng góp giọng trong phần OST khi đích thân thể hiện ca khúc của G-Feel - nhân vật do anh thể hiện.
Cảnh trong phim.
Bộ phim của đạo diễn Hàn Quốc Han Sang Hee thuộc thể loại tâm lý, tình cảm, nhẹ nhàng. Dàn diễn viên trẻ đẹp từ hai nước, diễn xuất ăn ý, thể hiện được nội tâm đầy dằn vặt của mỗi người, hình ảnh đẹp chau truốt, âm nhạc tuyệt vời là những điểm cộng cho phim.
Tuy nhiên, với tiết tấu chậm rãi, gần như không có cao trào, khi bộ phim kết thúc vẫn còn để lại nhiều dấu hỏi cho khán giả về kiếp luân hồi, về chuyện tình của G-Feel và Hà Mi.
Phim công chiếu tại Việt Nam từ ngày 2/2./.
Trailer phim:
H.Minh (Vietnam+).
