MC Lê Anh xúc động với số phận của nhân vật.
Người giấu mặt phát sóng định kỳ 3 tập/tuần trên kênh ANTV vào lúc 21h30 thứ 2, 4, 6 hàng tuần. Đây là chương trình truyền hình 100% Việt Nam, có sự khác biệt rất lớn ở hình thức thể hiện của các chương trình truyền hình ở thể loại talk show. Trong toàn bộ chương trình, nhân vật chính được giấu mặt bằng các kỹ thuật ánh sáng. Đứng trong bóng tối, họ kể những câu chuyện về sự đen tối, cùng cực của chính cuộc đời mình.
Đó là câu chuyện của một người phụ nữ nông thôn làm nghề chèo đò phục vụ khách du lịch để nuôi người chồng tâm thần và 3 đứa con thơ. Gánh nặng cơm áo khiến chị không có nhiều thời gian dành cho con, đã khiến kẻ hàng xóm dù biết mình có HIV nhưng vẫn cố tình thực hiện hành vi đồi bại với con gái thứ 2 của chị. Dù tòa án đã có quyết định khởi tố nhưng gần 5 tháng trôi qua, thủ phạm vẫn chưa bị đưa ra xét xử.
Đó là một cô giáo dạy Văn vô tình mang trong mình căn bệnh thế kỷ. HIV đã cướp mất của chị đứa con gái mới 6 tháng tuổi cùng người chồng nhưng không thể làm chị gục ngã, mà ngược lại, càng mạnh mẽ bước qua mọi sự mặc cảm, nghi ngại để đứng vững trên bục giảng, trở thành một giáo viên có nhiều thành tích xuất sắc.
Đó là ông bố ở Hải Dương chia sẻ cảm giác đau đớn và bất lực khi con gái anh bị chính người thân là ông cậu, người mà hàng ngày cháu vẫn gọi là ông ngoại hãm hiếp nhiều lần. Y đã từng nhận tội với công an xã về hành vi của mình. Tuy nhiên, sau khi lá đơn tố cáo của nhân vật bị tung lên mạng, con gái anh rơi vào tình trạng mất cân bằng tâm lý khi liên tục bị bạn bè chế giễu.
Nhân vật chương trình "Người giấu mặt" chia sẻ những góc khuất đen tối của cuộc đời mình.
Đó là vài trong số những nhân vật xuất hiện trong chương trình Người giấu mặt. MC Lê Anh chia sẻ, sau khi thực hiện 3 số đầu tiên, anh đã có ý nghĩ bỏ cuộc, bởi anh bị ám ảnh khủng khiếp về những câu chuyện mà nhân vật chia sẻ. Không ít lần chương trình đang ghi hình thì phải dừng lại vì nhân vật không thể kể nốt câu chuyện của mình.
Nhưng rồi, sau nhiều trăn trở, Lê Anh vẫn quyết định ở lại với chương trình, bởi anh muốn mình ở đó, đồng hành cùng nhân vật, tìm cách khơi gợi cho nhân vật có đủ dũng cảm chia sẻ câu chuyện cuộc đời mình. Từ chính việc chia sẻ đó, câu chuyện của nhân vật có cơ hội đến được với người cần nghe, cần biết và có thể nhân vật sẽ tìm được sự trợ giúp cần thiết, tìm lại được sự công bằng cho chính mình và người thân.
Minh Anh.
