Kể từ sau ly hôn, Quỳnh Chi trở lại với các hoạt động showbiz, cô chăm chỉ dự sự kiện, làm MC và đóng phim. Thời gian gần đây, bà mẹ 1 con hướng đến hình tượng nóng bỏng, quyến rũ. Cô thường xuyên xuất hiện với những bộ cánh cắt xẻ gợi cảm, theo kịp xu hướng sexy trong Vbiz.
Nhưng trong một sự kiện tối 29.1, MC sinh năm 1990 diện áo thun tối màu, cùng quần jeans cực kỳ đơn giản. Cô cho biết không phải lúc nào cũng váy áo lộng lẫy, khoe đường cong quyến rũ. Người đẹp yêu thích trang phục thoải mái, năng động.
Dù không chọn váy áo nổi bật, nhưng Quỳnh Chi vẫn rất cuốn hút và tạo được sự chú ý trong suốt sự kiện. Quỳnh Chi còn được quan tâm về đời tư, dù cô không muốn chia sẻ quá nhiều. Nữ MC cho biết sau nhiều năm ly hôn, cô vẫn chưa sẵn sàng cho mối quan hệ tình cảm mới.
Mặc dù có khá nhiều đối tượng theo đuổi, song Quỳnh Chi vẫn chưa thể mở cửa trái tim để đón nhận tình yêu mới. Sau những đổ vỡ gia đình, cô muốn tập trung cho công việc và mối quan tâm dành cho con trai. Trẻ con rất hay quên, vì thế tôi phải gọi điện cho con mỗi ngày để thăm hỏi, trò chuyện cùng bé. Tôi và chồng cũ vẫn nói chuyện rất bình thường. Sau tất cả, chúng tôi giữ mối quan hệ bạn bè và con trai là cầu nối để cả hai cùng có trách nhiệm chăm sóc, nuôi dạy bé, Quỳnh Chi tâm sự.
Sự kiện còn có sự tham dự của người mẫu Thu Hiền. Cô mặc cá tính, bụi phủi vốn là phong cách thường thấy.
Minh Xù chụp ảnh với Hoàng Touliver tại sự kiện.
Kim Chi.
