Ở vòng thi quyết định chọn ra 5 đội bước vào vòng bán kết Tuyệt đỉnh song ca Cặp đôi vàng, giám khảo Cẩm Ly vẫn dành cho Minh Luân - Jang Mi những lời tán dương dù cặp đôi gặp sự cố âm thanh do micro bị lỗi.
Vẫn như các vòng trước, trong đêm thi có chủ đề Chuyện hợp tan này, Jang Mi - Minh Luân được dịp thể hiện tình cảm với nhau khi làm tròn vai đôi tình nhân trong ca khúc Làm dâu xứ lạ.
Minh Luân và Jang Mi tiếp tục vào vai tình nhân trong tập 7. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Tiết mục có sự trợ diễn hài hước của MC Hồ Việt Trung trong vai ông chú giàu có đi tuyển vợ. Vì hoàn cảnh gia đình, Jang Mi buộc phải chấp nhận cuộc hôn nhân không tình yêu với Hồ Việt Trung.
Nhưng đến phút cuối, bất ngờ đã xảy ra khi Hồ Việt Trung tự lật mặt, tiết lộ anh chỉ là xe ôm được mẹ Jang Mi thuê để chia rẽ đôi lứa. Cao trào được đẩy lên cao khi người mẹ tiết lộ chỉ muốn dàn cảnh để thử lòng chàng rể tương lai Minh Luân.
Với phần thể hiện này, hot girl Bolero được đánh giá là không chỉ cải thiện về diễn xuất mà còn có cơ hội thể hiện khả năng nói tiếng Hàn và tiếng Anh.
Tuy nhiên, cặp đôi không gặp may mắn khi đang ở giữa tiết mục, micro của Jang Mi gặp sự cố, khiến cô phải dùng chung mic với Minh Luân. Dù vậy, cặp đôi cũng đã nhanh trí thay đổi đường dây kịch bản và hoàn thành trọn vẹn phần thi của mình.
Ca sĩ Cẩm Ly khen cặp đôi có sự tiến bộ ytong khi nhạc sĩ Minh Vy cho rằng Minh Luân chưa tập trung phần hát của mình. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Trong phần nhận xét của mình, ca sĩ Cẩm Ly không những khen cặp đôi hát hay mà còn cảm thấy qua sự cố micro, hai đứa rất dễ thương. "Chị Tư nói tiếp: Lúc hai đứa chia nhau micro để hát, chị thấy nhân vật của hai em rất là sống động ánh mắt như san sẻ với nhau.
Về hát, nữ giám khảo cảm nhận sự trưởng thành của cả hai, nhất là Jang Mi có những nốt luyến láy rất ngọt ngào. Trong khi bà xã hết lời khen ngợi Jang Mi - Minh Luân thì nhạc sĩ Minh Vy khuyên nam diễn viên bớt lo cho bạn diễn và tập trung cho giọng hát của mình.
Vượt qua 5 cặp đôi còn lại, Hoàng Ngọc Sơn và Lâm Ngọc Hoa giành giải Ấn tượng tuần này với tiết mục kể chuyện tình xế chiều trong liên khúc Rau đắng tình xa và Con cò trắng.
Hoàng Ngọc Sơn và Lâm Ngọc Hoa giành giải Ấn tượng tuần. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Cặp đôi Hồng Mơ - Hùng Thanh đóng vai cha con và khiến khán giả vừa khóc, vừa cười với những tình huống nhận con có một không hai.
Minh Sang - Tuyết Mai mang đến câu chuyện mẫu tử xúc động qua liên khúc Lòng mẹ - Thư của mẹ. Tiết mục nhận nhiều lời khen từ dàn giám khảo, đặc biệt là ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng rưng rưng nước mắt vì xúc động.
Dũng Nhí và Hà My khép lại chương trình với ca khúc Xác pháo nhà ai - Trả lại em. Vẫn motip anh nhạc sĩ nghèo không dám yêu nàng ca sĩ xinh đẹp Hà My, kịch bản của cặp đôi khiến dàn giám khảo cảm thấy chưa đã, chưa vỡ òa dù lời thoại tốt.
Diễn viên Hà Linh và ca sĩ Lê Chinh thể hiện liên khúc Em là của anh - Người về cuối phố , một trong những bản hit của thập niên 90. Sự thay đổi khi chọn bản nhạc trẻ cùng câu chuyện tình tay ba khiến dàn giám khảo thích thú, tuy nhiên lại gây ra chút khó hiểu khi cả hai không có phần song ca.
Nhận số điểm thấp nhất từ 4 vị giám khảo, cặp đôi này phải nói lời tạm biệt Cặp đôi vàng.
Phương Giang.
