Những ngày đầu năm mới, làng giải trí Hoa ngữ đã rúng động vì scandal Lý Tiểu Lộ ngoại tình với trai trẻ kém 12 tuổi. Mặc dù được chồng là nam diễn viên Giả Nãi Lượng lên tiếng bênh vực nhưng những thông tin về chuyện cặp đôi ly thân vẫn xuất hiện ồn ào trên mạng xã hội.
Lý Tiểu Lộ và Giả Nãi Lượng từng được coi là cặp đôi vợ chồng đẹp nhất nhì Cbiz.
Quay ngược thời gian về trước scandal ngoại tình, Lý Tiểu Lộ và Giả Nãi Lượng không chỉ khiến người ta ghen tị vì cuộc sống hôn nhân hạnh phúc mà họ còn từng cùng nhau xuất hiện trong nhiều dự án truyền hình.
Nhìn lại những hình ảnh ngọt ngào của cặp đôi này trên màn ảnh, chắc chắn người hâm mộ sẽ không khỏi xót xa.
Nam bác sĩ khoa sản (2014).
Nam bác sĩ khoa sản là bộ phim được sản xuất vào năm 2014. Tuy không được đầu tư kinh phí sản xuất lớn, nhưng với nội dung hài hước và sự kết hợp ăn ý của cặp đôi, bộ phim đã nhận về mức rating khả quan.
Trong phim, Giả Nãi Lượng - Lý Tiểu Lộ đóng vai một cặp đôi oan gia. Tuy làm việc ở cùng bệnh viện nhưng hai người thường xuyên bất đồng quan điểm. Chẳng những thường xuyên cãi nhau, nhân vật của Lý Tiểu Lộ còn thường xuyên "thượng cẳng chân, hạ cẳng tay" với Giả Nãi Lượng.
Thế nhưng sau khi giải quyết những hiểu lầm không đáng có, cả hai đã nhanh chóng làm lành và bắt đầu một tình yêu đẹp như chuyện cổ tích.
Chia sẻ về vai diễn của mình, Giả Nãi Lượng từng cho biết:  Bộ phim này thực sự là một thử thách lớn. Để hoàn thành vai diễn, tôi đã phải dành không ít thời gian cho việc nghiên cứu sách y học lẫn tập trung thực hành với các bác sĩ do đoàn phim sắp xếp. Nhân vật trong phim có tính cách khá thú vị, tôi nghĩ nó sẽ mang đến cho các khán giả nhiều ấn tượng khác biệt so với các hình tượng trước đây.
Giả Nãi Lượng và Lý Tiểu Lộ trong "Nam bác sĩ khoa sản".
Thần thám nội trợ (2016).
Thần thám nội trợ có nội dung xoay quanh nhân vật Cẩu Cát Tường (Lý Tiểu Lộ đóng) cùng người đồng nghiệp Mao Nho Nghị (Giả Nãi Lượng). Sau những biến cố trong cuộc sống, Cẩu Cát Tường đã thay đổi hoàn toàn. Từ một bà nội trợ chỉ biết cúi mặt vào việc nhà, cô đã gia nhập phòng tuần bổ, trở thành một nữ thám tử quả cảm.
Trong hành trình đi tìm kẻ giết người, Cẩu Cát Tường đã nảy sinh tình cảm với Mao Nho Nghị. Hai người nhìn bề ngoài có vẻ khắc khẩu nhưng kỳ thực lại vô cùng tâm đầu ý hợp.
Sau khi lên sóng, Thần thám nội trợ đã nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía khán giả về kịch bản hài hước cũng như diễn xuất của cặp "oan gia" Lý Tiểu Lộ và Giả Nãi Lượng.
Giả Nãi Lượng và Lý Tiểu Lộ trong "Thần thám nội trợ".
Song ca trên trên sóng truyền hình.
Vào tối ngày 31/12, gia đình Giả Nãi Lượng - Lý Tiểu Lộ cùng bé Điềm Hinh đã cùng nhau xuất hiện tại đêm nhạc hội mừng năm mới của đài Đông Phương. Đây là lần đầu tiên gia đình ba người cùng nhau xuất hiện kể từ sau một loạt lùm xùm xung quanh việc Lý Tiểu Lộ bí mật qua đêm cùng với trai trẻ PG One.
Trong đêm nhạc hội, vợ chồng Giả Nãi Lượng và Lý Tiểu Lộ đã cùng nhau song ca bài hát All about you , còn bé Điềm Hinh ngồi dưới sân khấu hát theo ba mẹ.
Nhiều người cho rằng hình ảnh tình cảm trên sân khấu chỉ là do Giả Nãi Lượng - Lý Tiểu Lộ cố tình "diễn xuất".nhằm che mắt khán giả. Bởi ngay sau đó, Lý Tiểu Lộ đã bỏ đi ăn với bạn bè, còn Giả Nãi Lượng lại buồn bã đưa con gái ra về.
Giả Nãi Lượng và Lý Tiểu Lộ song ca "All about you".
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
