Cùng với Đỗ Mỹ Linh, Minh Tú Angela Phương Trinh là cái tên khiến cư dân mạng phẫn nộ nhiều nhất 24h qua khi loạt tin nhắn giữa nữ diên viên và Bùi Tiến Dũng - thủ môn điển trai của U23 Việt Nam được công khai.
Nhiều người hâm mộ thích thú nhưng cũng có không ít fan tỏ ra ghen tị khi người đẹp sinh năm 1995 nhận được sự ưu ái của chàng trai U23. Để giải tỏa sự phấn khích của khán giả, chia sẻ mới nhất của Angela Phương Trinh đã tiết lộ về mối quan hệ thực sự với thủ môn Bùi Tiến Dũng của đội tuyển U23 Việt Nam.
Đoạn tin nhắn Angela Phương Trinh cùng Bùi Tiến Dũng thả thính qua lại nhận không ít phản ứng trái chiều từ người hâm mộ.
Theo đó, Angela Phương Trinh tuyên bố cô chỉ xem thủ môn Tiến Dũng là  anh trai mưa  kèm những chia sẻ trấn an người hâm mộ. Cô viết: Cả nhà hãy thật yên tâm coi nào, vì thật ra, Trinh cũng như bao nhiêu chị em gái khác, chứng kiến một người hùng vừa đẹp trai, vừa tài năng như anh Tiến Dũng, thì không thể không mến mộ.
Tuy nhiên, như các bạn có căn dặn, chỉ nên vui thôi, đừng vui quá. Trinh chia sẻ luôn, anh Dũng chỉ là anh trai mưa của Trinh thôi nè. Cả nhà cùng chúc anh ấy và đội U23 thi đấu chung kết tưng bừng để mang về chiến thắng nhé!.
Angela Phương Trinh thú nhận chỉ xem Tiến Dũng là anh trai mưa.
Cuối cùng, Angela Phương Trinh nhắn gửi Tiến Dũng: Hãy cứ là thần tượng của nhau anh nhé, như cách anh mến mộ em.
Sau trận bán kết vừa qua, Angela Phương Trinh không ngại thể hiện tình cảm khi ngợi khen Tiến Dũng hết lời. Cô còn khoe tin nhắn được chính thủ môn điển trai đáp trả, thậm chí, cậu thủ gốc Thanh Hóa còn thú nhận là fan của Angela Phương Trinh và hạnh phúc được thần tượng quan tâm, trả lời tin nhắn.
Đoạn tin nhắn được Angela Phương Trinh chia sẻ trên trang cá nhân trước đó.
Tuy nhiên, sau khi Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh trấn an hàng triệu cô gái rằng tôi và Bùi Tiến Dũng chưa có gì mà thì Angela Phương Trinh cũng đã kịp lên tiếng. Chị em cứ bình tĩnh nhé!
Nhật Hưng.
