Ngay sau khi trở về từ cuộc thi Miss Earth 2017, khán giả liên tiếp bắt gặp hình ảnh Hà Thu trong những bộ trang phục quen thuộc. Trong đêm chung kết Tình Bolero cô đã chọn lại thiết kế xẻ tà cao vút của Đỗ Long từng được Chi Pu và một số người đẹp khác diện trước đó không lâu. Ngay lập tức khán giả cho rằng Hà Thu lép vế hẳn khi so với Chi Pu.
Đảm nhận vai trò giám khảo Hoa hậu Đại sứ Du lịch Thế giới tại Philippines, chân dài chọn bộ cánh của Lê Thanh Hòa từng được á hậu Huyền My xúng xính trong khuôn khổ cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế vào hồi tháng 10 năm ngoái. Trong cùng một thiết kế, lần này Hà Thu lại đành xếp sau Huyền My nữa rồi.
Lộng lẫy và kiêu sa, cổ điển và quyến rũ là những gì mà thiết kế váy xòe chít eo trễ vai nằm trong bộ sưu tập Poppy khiến nhiều nàng say đắm. Hà Thu vì quá yêu thích nên đã chọn diện ngay. Cả hai khoe nhan sắc một chín một mười thế nhưng điểm cộng cho Hoàng Thùy đó chính là đôi bông tai làm tăng vẻ điệu đà cho bộ cánh. Trong khi đó Hà Thu thiếu đi yếu tố quan trọng này.
Với kiểu váy thướt tha một lần nữa Huyền My lại khiến Hà Thu phải chịu thua hoàn toàn.
Á hậu Hà Thu dường như không e ngại cả biểu tượng thời trang Hồ Ngọc Hà, cho nên cô thản nhiên mặc lại váy không một chút suy tư, đắn đo. Tuy nhiên để vượt mặt người đẹp họ Hồ là điều quá sức với top 16 Hoa hậu Trái đất.
Trong thiết kế lệch vai được Lê Thanh Hòa đo ni đóng giày cho Đặng Thu Thảo lại được Hà Thu mượn để diện lại. Chính vì vậy thần sắc của cô không qua thần tiên tỷ tỷ cũng là điều dễ hiểu.
Có vô số người đẹp vướng vào những phi vụ chung đụng váy áo với nàng á hậu gốc Huế này. Nhưng chẳng mấy khi Hà Thu mặc đẹp hơn. Diễm My 9x trẻ trung thu hút mọi ánh nhìn tại sự kiện trong năm 2017.
Cùng chọn thiết kế hở táo bạo với Vũ Ngọc Anh, Hà Thu xem ra không vượt mặt được tình cũ Hữu Vi về mức độ gợi cảm.
Thiết kế lưng trần được đính kết lông vũ kiêu sa mà Hà Thu và Kỳ Duyên diện khá nổi bật. Song hoa hậu Việt Nam 2014 lại nhỉnh hơn rất nhiều.
Thiết kế ôm sát chất liệu xuyên thấu của NTK Đỗ Long là vũ khí giúp nữ diễn viên Diệp Bảo Ngọc và Hà Thu nhận được không ít lời khen có cánh.
Mong manh nữ tính mà mềm mại, quyến rũ chính là những mỹ từ nói về Hà Thu khi cô xuất hiện trong sự kiện tối ngày 18/1. Bộ cánh này trước đó cũng được hoa hậu điện ảnh Sella Trương diện khá đẹp.
Á hậu Mâu Thủy lấn lướt Hà Thu khi lần đầu chung đụng váy áo.
Trong bộ cánh này, mái tóc của Hà Thu khiến cô mất điểm khá lớn. Trong khi đó hoa hậu HHen Niê khá ấn tượng và ghi điểm tuyệt đối.
Mang chiếc đầm ấn tượng này, tại phần thi tài năng ở Hoa hậu Trái đất Hà Thu khá nổi bật so với các thí sinh khác. Tuy nhiên có phần lép vế hơn so với các đàn chị trong nước Đặng Thu Thảo. Thần tiên tỷ tỷ mang đến vẻ đẹp mong manh, kiêu sa tựa sương mai mà Hà Thu chưa làm được.
Trong khuôn khổ tham gia cuộc thi Hoa hậu Trái đất, Hà Thu có màn đụng hàng liên hoàn với loạt người đẹp Vbiz. Đây là mẫu đầm đỏ đan dây sành điệu từng được Phạm Hương diện trước Hà Thu. Một lần nữa Phạm Hương được khen mặc đẹp hơn rất nhiều.
Thúy Vân, Hà Thu hai nhan sắc vô cùng mặn mà trong bộ cánh sắc đỏ rực rỡ chẳng ai chịu thua ai.
Hà Thu diện chiếc váy đỏ trị giá 1.200$ (khoảng 22,6 triệu đồng) của NTK Lê Thanh Hòa nhưng cũng nằm trong diện đồ cũ mặc lại. Chiếc đầm được cắt xẻ khá nhiều chi tiết ở phần ngực, hông và lưng giúp nữ ca sĩ Hari Won tỏa sáng trên thảm đỏ đầu năm ngoái.
Phi Long.
