Những ngày chia tay năm cũ, hoa hậu Diễm Hương gây chú ý trong chia sẻ mới đây. Đăng tải hình ảnh rạng rỡ bên con trai, hoa hậu họ Lưu đồng thời tổng kết được mất của năm cũ. Thú nhận thành công lớn thì chưa có nhưng may mắn có bước tiến trong cuộc sống.
" Một năm nữa lại đang trải qua những ngày cuối cùng và chúng ta lại tất bật chào đón một năm mới với nhiều sự lạc quan, dự định cho năm mới. Song, cùng với sự phấn khởi đó, đây cũng là thời khắc mà khiến ta phải suy nghĩ nhiều.
Suy nghĩ về những mục tiêu đã đặt mà chưa đạt được hoặc chưa hoàn chỉnh, đánh giá những quyết định đã đưa ra và cả tự chất vấn bản thân về những câu nói đã buột miệng, hành động quá trớn, đặc biệt là tự ghi nhận về kinh nghiệm nhìn người, nhận xét sự vật đã qua. Trong năm qua, nếu nói về thành công lớn lao thì tôi chưa có, nhưng để gọi là bước tiến nhỏ thì tôi may mắn đã có ", Diễm Hương chia sẻ.
Chia sẻ về những được mất trong năm cũ, Diễm Hương gửi lời cảm ơn tới tất cả mọi người từ ân nhân giúp đỡ đến những kẻ muốn lợi dụng lừa lọc mình. Cô bảo: " Tôi cảm tạ Chúa đã cho mình nhiều sức khỏe và sự bình tĩnh qua mỗi ngày trong năm 2017. Cám ơn những người đã muốn lợi dụng tôi vì cho tôi thấy tôi biết mình còn giá trị lợi dụng cho khá nhiều người. Để từ đó biết trân trọng bản thân hơn và thức tỉnh sau giấc mơ hồng khi vừa có em bé nhỏ. Cám ơn những sự lừa lọc từ những người tôi vội vã thương tin, từ đó, tôi lại biết bạn khó tìm nên đừng hụt hẫng.
Ngọc tốt cần công mài giũa, cám ơn cả sự non kém của chính mình để tôi tự biết mình phải cố gắng học hỏi nhiều hơn từ cả những người nhỏ tuổi hơn mình. Yêu nhất là trong năm qua số anh, chị, em... thân của tôi được chọn lọc, số lượng bạn vẫn giữ trọn vẹn, số lượng bè giảm đi, các kết nối xã hội được vươn rộng. Cám ơn trời, ba mẹ tôi vẫn khỏe, gia đình tôi vẫn ổn định, công việc định vị được vị thế. Chào và cám ơn nhé 2017 ".
Diễm Hương sinh năm 1990 tại TP HCM, cô đăng quang Hoa hậu Thế giới người Việt vào năm 2010 và cùng năm đó lọt top 14 Hoa hậu trái đất. Sau đăng quang Hoa hậu, Diễm Hương thường xuyên xuất hiện tại các sự kiện giải trí Việt với hình ảnh đẹp về nhan sắc và con người.
Tuy nhiên, tất cả hình ảnh của Diễm Hương đã bị tan biến sau khi hé lộ về chuyện đời tư bị đại gia Đinh Trường Chinh đệ đơn ly hôn lên tòa án. Đỉnh điểm của những ồn ào là cô đã bị tặng thêm danh hiệu "Hoa hậu nói dối" vì đã nói dối chuyện chưa có chồng để được tham gia dự thi Hoa hậu Hoàn vũ 2012.
Sau những vướng mắc trong cuộc sống, hiện tại Diễm Hương đã tìm được bình yên bên ông xã Quang Huy và cậu con trai kháu khỉnh Noah Nguyễn.
Diễm Hương hạnh phúc bên chồng.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
