Người hâm mộ loạt phim Tuổi trẻ của Bao Thanh Thiên chắc hẳn còn nhớ hình ảnh người đẹp cương nghị mà giỏi võ Bàng Phi Yến trong phần đầu của phim, tiểu thư đài các Trưởng thượng minh châu của thái sư đương triều.
Lưu Quân Di (phải) trong vai Bàng Phi Yến.
Vai diễn do nữ diễn viên trẻ Lưu Di Quân thể hiện, bề ngoài là cô gái ngỗ ngược, ngang bướng và hống hách nhưng bên trong lại là một trái tim hết mực nhân hậu, thiện lương và là người trợ giúp đắc lực cho Bao Thừa trong mỗi vụ án mà ông gặp phải. Qua đó nhân vật Bàng Vu Yến của Lưu Di Quân nhận được nhiều tình cảm ái mộ của công chúng khán giả.
Thành công đầu từ Tuổi trẻ của Bao Thanh Thiên.
Thực tế Lưu Di Quân từ nhỏ lại dành tình yêu cho nghệ thuật múa và theo học tại Khoa diễn xuất tại Học viện sân khấu trung ương Trung Quốc. Sau khi tốt nghiệp cô được người quen là biên kịch Vương Hiểu Quỳnh giới thiệu tham gia thử vai cho bộ phim Tuổi trẻ của Bao Thanh Thiên. Với gương mặt bụ bẫm có nét của một thiếu nữ mới lớn, Lưu Di Quân vụt nổi tiếng nhờ vai diễn Bàng Phi Yến.
Trong Đại Hán thiên tử.
Sau khi phim đóng máy, tên tuổi của Lưu Di Quân lên như diều gặp gió và nhận được nhiều hợp đồng đóng phim từ các đạo diễn tên tuổi. Trong phim Đại Hán thiên tử cô được giao đóng vai Thu Thuyền với nhan sắc được đánh giá là chín muồi và đúng phong độ đỉnh cao của Di Quân. Đáng tiếc đóng cùng Lưu Di Quân khi đó lại là một bóng hồng tuyệt sắc khác là Giả Tịnh Văn khiến vẻ đẹp của Lưu Di Quân trở nên mờ nhạt.
Ngoài đóng phim truyền hình, Lưu Di Quân còn lấn sân điện ảnh với một vài vai diễn nổi bật trong các phim như vai Khánh Tử từ Mị ảnh mê tình , nhân vật Lý Minh Y trong phim Người một nhà hay Tiểu Tinh Linh phim Nam nữ siêu cấp.
Mờ nhạt trước nhan sắc của Giả Tịnh Văn (trái).
Những vai diễn này dù không nhiều đất diễn nhưng thể hiện tinh tế của Di Quân khiến người hâm mộ ấn tượng sâu sắc. Tuy vậy sau những tác phẩm nói trên, không hiểu sao Lưu Di Quân lại gần như biến mất khỏi làng giải trí khiến nhiều người hâm mộ thắc mắc và tiếc nuối.
Tái xuất, chuyển nghề và mất hút.
Mãi đến năm 2013 Lưu Di Quân bất ngờ tái xuất khi góp mặt trong bộ phim truyền hình Pháo song hướng và tiếp tục gây chú ý với khán giả nhờ lối diễn xuất chuyên nghiệp. Vai diễn với tính cách nhân vật có phần kỳ quái và khác người được nữ diễn viên sinh năm 1982 thể hiện một cách xuất sắc, để lại ấn tượng trong lòng người xem.
Thế nhưng sự trở lại của Lưu Di Quân thời gian này gặp phải vô vàn khó khăn khi xuất hiện hàng loạt những tiểu Hoa đán là những nữ diễn viên mới trẻ đẹp và được ưu ái hơn hẳn những gương mặt cũ gần như đã hết thời như họ Lưu.
Trở thành ca sĩ.
Dù vậy Lưu Di Quân vẫn không hề nản lòng mà buông xuôi, cô bắt đầu chuyển sang lĩnh vực ca hát, thể hiện giọng ca sáng và ngọt ngào trong nhiều bộ phim điện ảnh. Trong đó đặc biệt cô thể hiện 7 ca khúc chủ đề cho bộ phim điện ảnh Hồng phấn nữ lang.
Tại sự kiện quảng bá bộ phim nói trên, Lưu Quân Di cũng góp mặt với tư cách là ca sĩ thể hiện nhạc phim. Đây cũng là lần đầu tiên người đẹp xuất hiện với tư cách là ca sĩ và gây chú ý với đông đảo công chúng lẫn giới truyền thông Hoa ngữ.
Nghiệp ca hát cũng không mấy thuận lợi.
Ấy vậy nhưng chặng đường ca hát của Lưu Quân Di lại không mấy thuận lợi như nhiều người nghĩ, vì vậy nữ diễn viên tiếp tục "mai danh ẩn tích" trong một thời gian dài để nhiều người đồn đoán về thân phận lẫn sự nghiệp của cô.
Có thông tin cho rằng Lưu Quân Di xuất thân trong gia đình thế gia và không phải lo nghĩ chuyện kinh tế. Một nguồn thạo tin tiết lộ nữ diễn viên 35 tuổi hiện đã kết hôn với chồng ngoại quốc. Tuy vậy cũng có tin khẳng định Lưu Quân Di vẫn độc thân và đang có kế hoạch tái xuất.
Hình ảnh mới nhất của Lưu Quân Di trên weibo.
Mới đây nhất trên weibo của ngôi sao Tuổi trẻ của Bao Thanh Thiên bất ngờ cho đăng tải dòng trạng thái mới vào đúng ngày 1.1.2018. Nhiều hình ảnh mới của Lưu Quân Di được cô chia sẻ trên weibo khiến người hâm mộ không khỏi xúc động khi thấy nữ diễn viên tái xuất.
Rất nhiều lời bình luận của cư dân mạng động viên và cổ vũ Lưu Quân Di sớm trở lại Cbiz: " Phi Yến à, cuối cùng cũng nhớ được mật khẩu weibo rồi phải không? ", một tài khoản weibo để lại lời nhắn hài hước trên trang cá nhân của nữ diễn viên.
Thái Du (Tổng hợp).
