PV: Chào Duy Hải, bắt đầu được biết đến rộng rãi qua ca khúc Trái tim thể thao, được ca sĩ Văn Mai Hương thể hiện. Đây cũng chính là ca khúc dành tặng cho đoàn thể thao Việt Nam tại Sea Game 26 tại Indonesia. Duy Hải có thể chia sẻ, duyên cớ nào đã đưa Hải đến với âm nhạc không?
Từ nhỏ Hải đã rất đam mê âm nhạc và tham gia các câu lạc bộ ở địa phương. Lớn hơn một chút, Hải cũng có tham gia những cuộc thi dành ra tuổi teen, có thể kể đến đó là cuộc thi Giai điệu tuổi hồng và chương trình Tuổi đời mênh mông. Những thành tích nhỏ đã giúp Hải thêm trải nghiệm, sự tự tin và nuôi lớn đam mê âm nhạc.
PV: Việc không sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật và phải theo học tại một môi trường không liên quan đến âm nhạc, Hải đã gặp những khó khăn gì? Bạn có thể chia sẻ một vài kỷ niệm đáng nhớ trong quãng thời gian đó được không?
Thực sự gia đình không hề ủng hộ Hải đi theo con đường âm nhạc. Khi học hết phổ thông, Hải được gia đình định hướng theo học tại Học viện Biên phòng. Tuy nhiên, trong quá trình học, Hải vẫn âm thầm viết nhạc. Đây là quãng thời gian khó khăn tuy nhiên rất đáng nhớ. Vì chính từ những thiếu thốn, sự hạn chế ban đầu như vậy Hải càng quyết tâm và say mê với âm nhạc hơn. Trong thời gian học tập, Hải có viết một ca khúc Em và gửi tặng ca sĩ Hồ Quỳnh Hương. Thật may mắn là ca khúc này đã được chị Hương đưa vào album Tĩnh lặng của mình. Lúc đó Hải cảm thấy rất hạnh phúc.
PV: Được biết, không chỉ sáng tác mà Hải còn có khả năng hát. Minh chứng là việc bạn đã tham gia Nhân Tố Bí Ẩn mùa đầu tiên và gây được những ấn tượng tích cực với khán giả. Bạn thấy mình hợp với ca hát hay sáng tác hơn?
Thật ra việc sáng tác hay hoặc hát hay còn tùy thuộc vào mỗi người cảm nhận. Duy Hải yêu thích cả 2 việc này như nhau. Dù có hát hay sáng tác thì Hải cũng sẽ cháy hết mình.
PV: Sau chương trình Nhân Tố Bí Ẩn, Duy Hải hoạt động gần như một ca sĩ khi bắt đầu đi hát và ra mắt nhưng sản phẩm âm nhạc một cách đều đặn. Tuy nhiên, 2 năm trở lại đây, Hải bỗng biến mất, liệu đây có phải là sự dừng lại?
Cảm ơn bạn đã quan tâm. Hải có niềm đam mê rất lớn với âm nhạc, tuy nhiên, 2 năm vừa rồi Hải tạm gác lại đam mê để tập trung cho những công việc trong cuộc sống. Hải vẫn tham gia các hoạt động ở cơ quan nơi Hải công tác và song song với đó là việc học thêm về ngành Luật. Tuy nhiên, Hải xin khẳng định là Hải chưa dừng lại.
PV: Việc vừa công tác, vừa đi học phần nào khiến cho thời gian của Hải bị chi phối khá nhiều phải không nào? Vậy Hải có nghĩ là mình sẽ cân bằng mọi thứ và dự định sắp tới của Hải liên quan đến âm nhạc là gì cho khán giả được biết không?
Thực sự trong suốt 2 năm công tác tại lực lượng Bộ đội Biên phòng, Hải âm thầm viết và ấp ủ một sản phẩm âm nhạc dành riêng cho các chiến sĩ. Ca khúc được Hải và nhạc sĩ Huyền Ngọc chung tay sáng tác. Đây có thể nói là sản phẩm mang nhiều tâm huyết của Hải và Ngọc.
PV: Rất thú vị phải không nào. Hải có thể chia sẻ đôi điều về sản phẩm đặc biệt này không?
Đây là một ca khúc lấy cảm hứng về người chiến sĩ biên phòng  những người đang ngày đêm bảo vệ đất nước. Ca khúc sẽ được viết theo phong cách pop, trẻ trung nhưng vẫn không quá phá cách và giữ đúng tinh thần của người chiến sĩ Biên phòng. Hy vọng sẽ được khán giả đón nhận.
Vâng cảm ơn Hải về những chia sẻ chân thật vừa rồi. Xin được chúc cho Hải luôn giữ niềm đam mê với âm nhạc và những dự định sắp tới của Hải sẽ gặt hái được nhiều thành công.
Đan Nguyên.
