Kỷ niệm chặng đường 15 năm Táo Quân.
Gặp nhau cuối năm  Táo quân  một trong những chương trình truyền hình được yêu thích nhất Việt Nam vừa tổ chức ghi hình vào tối 2/2/2018. Đây đã là năm thứ 15 liên tiếp chương trình được thực hiện và như thường lệ, sẽ được phát sóng vào đêm 30 Tết.
Có thể nói, chương trình đã trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu với đông đảo khán giả truyền hình Việt Nam. Có những người mặc nhiên coi Táo quân là dấu hiệu của một năm mới hay "chưa có Táo thì chưa phải là Tết". Ngay từ số đầu tiên năm 2003, "Gặp nhau cuối năm" lấy tích Táo quân chầu trời để phản ánh những câu chuyện, vấn đề nổi cộm trong xã hội trong suốt 1 năm thông qua một lăng kính hài hước đã gây ấn tượng với khán giả. Để rồi từ đó, suốt 15 năm qua, cách tạo tiếng cười rất đặc trưng đó đã tạo nên thương hiệu Táo quân và trở nên vô cùng gần gũi với mọi người.
Sau 15 năm Táo Quan đã trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu với khán giả truyền hình mỗi chiều 30 Tết.
Táo quân 2018  Táo quân 15 năm là chương trình quy tụ đông đảo diễn viên nhất từ trước đến nay. Đầu tiên phải kể đến những gương mặt nghệ sỹ gắn bó suốt nhiều năm qua như NSƯT Quốc Khánh, NSƯT Công Lý, NSƯT Xuân Bắc (bộ 3 Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu); NSND Tự Long, NSƯT Chí Trung, NSƯT Quang Thắng, NS Vân Dung (luân phiên làm nhiều các chức danh Táo khác nhau). Chương trình năm nay cũng chào đón sự trở lại những nghệ sỹ đã từng tạo được ít nhiều dấu ấn trong Táo quân như NSƯT Minh Hằng, NSƯT Minh Vượng. Đặc biệt, nhiều nghệ sĩ hài trẻ cũng góp mặt tại Táo quân 2018 như Minh Tít, Trung Ruồi, Đỗ Duy Nam... Chương trình còn sự tham gia của Bi Béo - con trai Xuân Bắc.
Táo quân 2018: Không còn báo cáo.
Mỗi năm, thách thức với ê kíp sáng tạo Táo quân là thay đổi hình thức thể hiện, tạo nên những điều bất ngờ thú vị đối khán giả. Và thay đổi táo bạo nhất của Táo quân 2018, đó là sẽ không còn màn báo cáo của các Táo. Thế nhưng cái tài tình của Táo quân 2018 ở chỗ, cho dù Ngọc Hoàng quyết định bỏ phần báo cáo, những sự kiện, vấn đề nổi cộm trong xã hội suốt năm 2017 vẫn được đề cập, được phân tích vừa sâu sắc, vừa hài hước thông qua những màn trình diễn, những câu chất vấn nửa đùa nửa thật của Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu.
Trò chơi Giành Ghế khiến không ít thói hư tật xấu dưới hạ giới lộ ra.
Nếu như nhiều năm trước, các game show đã trở thành mô típ được áp dụng cho buổi chầu cuối năm thì Táo quân 2018 lại tiếp tục mở ra một format mới là trò chơi giành ghế của các Táo. Đây chính là điểm nhấn tạo ra nhiều tiếng cười nhất của chương trình khi các Táo ra sức thể thể hiện thành tích mà che giấu thực trạng nhức nhối của xã hội trong năm qua và nhiều năm nay. Khi đi liền với lợi ích, chiếc ghế trở thành đối tượng để nhiều người tranh giành.
Sự tung hứng của Ngọc Hoàng sẽ là điều khiến khán giả bất ngờ nhất trong Táo Quân 2018.
Cũng giống như mọi năm người cầm trịch và khó tính nhất trong bộ ba Ngọc Hoàng - Nam Tào - Bắc Đẩu vẫn là "cô Đẩu" - Công Lý chuyên gia moi móc ra những lỗi lầm mà các Táo ém nhẹm dưới hạ giới nhằm phê phán những thói hư tật xấu, bất cập còn tồn tại. Tuy nhiên, phần tung hứng năm nay được ưu ái hơn cho Ngọc Hoàng, khi Ngọc Hoàng đưa ra những nhận định đánh giá cho từng tiết mục hơn là chỉ mở đầu và kết thúc buổi chầu với bài tế.
Bên cạnh những đả kích, châm biếm những điều chưa hay, chưa đẹp trò chơi còn gửi tới những quan chức đang ngồi trên ghế thông điệp là người đày tớ của dân hãy làm việc tận tâm, có trách nhiệm, gần dân, lo cho dân, tạo ra một xã hội kỷ cương, liêm chính.
Táo Quân 2018 cũng gây cười khi nhắc lại chặng đường 15 năm của chương trình Táo Quân thông qua bài phát biểu hài hước của Ngọc Hoàng.
Một điểm thú vị khác trong Táo quân 2018 là thông qua những màn trình diễn, những đối đáp, tung hứng của Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu và các Táo, khán giả có thể phần nào nhìn lại được chặng đường 15 năm của chương trình Táo quân.
My Lan.
