Bảo Thy là một nữ ca sĩ hiếm hoi không vướng scandal trong suốt những năm đi hát. Vấn đề xoay quanh cô nàng này chỉ là chuyện thẩm mỹ, cải thiện nhan sắc bởi người hâm mộ luôn thấy được Bảo Thy đẹp lên từng ngày. So với thời Bảo Thy mới chân ướt chân ráo vào nghề, sau khi đoạt ngôi vị Miss Audition thì hiện tại nhan sắc của cô gần như đã khác xa.
Nhan sắc được cho là thời chưa thẩm mỹ của Bảo Thy. Nữ ca sĩ sở hữu gương mặt dài khá nhọn, điểm kém duyên nhất chắc là hàm răng khấp kểnh của cô.
Hồi còn đi học, Bảo Thy vốn sở hữu làn da trắng mịn màng đáng mơ ước, thế nhưng hàm răng của cô lại khấp khểnh và mất trật tự. Sau khi quyết định chỉnh sửa hàm răng, Bảo Thy dường như lột xác hoàn toàn, cô trở nên xinh đẹp với nụ cười rạng rỡ đầy cuốn hút.
Biết được điểm kém duyên của mình, Bảo Thy đã chỉnh lại răng. Sau khi quyết định chỉnh sửa hàm răng, Bảo Thy dường như lột xác hoàn toàn, cô trở nên xinh đẹp với nụ cười rạng rỡ đầy cuốn hút.
Tạm thời không nói quá nhiều đến chuyện cô thẩm mỹ hay không, nhưng rõ ràng không ai có thể phủ nhận Bảo Thy ngày càng xinh đẹp hơn. Có thể một phần là do nữ ca sĩ bắt đầu biết chọn được đúng cách trang điểm hợp với khuôn mặt của mình, nhờ vậy mà nhan sắc cũng long lanh hơn rất nhiều.
Ngày còn là Miss Audition.
Nhớ lại khoảng thời gian, Bảo Thy bắt đầu hoạt động nghệ thuật. Cô bắt đầu với danh hiệu Miss Audition. Ở thời điểm này, Bải Thy khá thành công trong việc xây dựng hình tượng "xì tin" với mái tóc rẽ ngôi lệch đặc trưng và thường được điểm xuyết bằng những chiếc kẹp nơ nhỏ xinh.
Năm 2010: Bắt đầu thay đổi phong cách trang điểm.
Theo thời gian, nữ ca sĩ có sự thay đổi đáng kể dần rũ bỏ style nhí nhảnh, thể hiện sự trưởng thành bằng những trang phục cắt cúp gợi cảm và trang điểm đậm hơn. Thế nhưng, chính việc quá chăm chút cho gương mặt với kiểu trang điểm quá nhiều nhũ khiến diện mạo cô trở nên nặng nề, không thanh thoát.
Đây cũng là thời điểm Bảo Thy vướng nghi án thẩm mỹ khi để lộ phần cằm bất thường.
Năm 2012: Chuyển hướng phong cách nhẹ nhàng tự nhiên.
Đây chính là thời điểm đánh dấu sự lột xác phong cách và nhan sắc của Bảo Thy. Cô không chọn cách trang điểm đậm nét nữa mà chuyển hẳn sang style nhẹ nhàng đơn giản. Và bắt đầu từ đâu người hâm mộ nhận thấy Bảo Try trưởng thành, và tinh tế hơn rất nhiều.
Hiện tại: Nhan sắc sang trọng, hiện đại đậm nét phương Tây.
2 năm trở lại đây, nhan sắc của Bảo Thy thăng hoa hơn cả. Cô chuyển hưởng update những cách trang điểm đậm nét phương Tây với mắt sắc và môi dày gợi cảm. Mặc dù vướng nghi án thẩm mỹ, hay bị soi về nhan sắc nhưng không thể phủ nhận, Bảo Thy đã tìm được đúng phong cách hợp nhất với gương mặt của mình.
Không thể phú nhận Bảo Thy ngày càng đẹp hơn. Có thể là do cô nàng đã biết cách trang điểm tôn được các đường nét trên khuôn mặt của mình.
Đôi mắt được kẻ sắc nét cùng bờ môi tô son tiệp môi gợi cảm, gương mặt của Bảo Thy ngày càng Tây hơn khi chọn cách trang điểm này.
Thế nhưng vẫn không ít người đặt nghi vấn cô thẩm mỹ hay tác động gì đó lên mặt mới có được nhan sắc hoàn hảo như hiện tại.
Theo Helino.
