Hiện tại, sau vòng Đo ván, top 4 thí sinh đội Tóc Tiên bao gồm Dương Thuận, Hiền Hồ, Phương Mai và anh chàng Đào Tín cô cứu được từ đội huấn luyện viên (HLV) Thu Minh. Nữ HLV trẻ tuổi nhất The Voice năm nay tỏ ra rất hài lòng với dàn thí sinh đinh của mình.
Tóc Tiên giới thiệu đến khán giả một bộ ảnh đặc biệt của 4 thành viên trước thềm liveshow của The Voice 2017.
Nếu như Dương Thuận và Hiền Hồ có phong độ cùng lượng khán giả rất ổn định, luôn là sự lựa chọn an toàn của Tóc Tiên thì Phương Mai và Đào Tín lại là 2 nhân tố bí ẩn còn rất nhiều tiềm năng chưa được khai phá, hứa hẹn sẽ gây nên nhiều bất ngờ lớn trong những vòng tiếp theo.
Trái ngược hoàn toàn với sự rực rỡ của bộ ảnh nhóm theo phong cách retro trước vòng Đồi đầu, bộ ảnh lần này được lấy cảm hứng từ sự bí ẩn, lạnh lùng cùng tông màu trắng  đen chủ đạo với lối trang điểm nhẹ nhàng để tôn vinh sự tự nhiên và đơn giản.
Tiên muốn các bạn không chỉ biết biến hóa trong giọng hát mà còn phải học được thích nghi với mọi phong cách, mọi hình tượng. Có như vậy thì các bạn mới có thể sáng tạo, lột xác và tạo ra được nhiều bất ngờ cho khán giả trong chặng đường dài sắp tới  HLV Tóc Tiên chia sẻ về lý do thực hiện bộ ảnh lần này.
Ở vòng liveshow sắp tới của The Voice 2017 , Tóc Tiên cũng chia sẻ tiêu chí để giữ lại thí sinh là giọng hát chứ ko phải bất kì yếu tố nào khác. Một thí sinh thu hút được truyền thông và khán giả nhưng ko chinh phục được nữ ca sĩ bằng giọng hát thì hoàn toàn có thể bị dừng chân.
Hé lộ về sản phẩm tiếp theo, Tóc Tiên cho biết cô đang chăm chút cho dự án mang tên Walk away (Hãy bước đi). Với ca khúc mới này, Tóc Tiên quay trở về hình tượng gợi cảm cùng dòng nhạc EDM sở trường (chắp bút bởi nữ nhạc sĩ Lưu Thiên Hương và sản xuất bởi Onion  học trò của Touliver).
Nữ ca sĩ cũng chia sẻ rằng cô nghĩ "Walk away" sẽ khá kén người nghe, bởi bài hát này đánh mạnh vào phần ý nghĩa của ca từ hơn là sở hữu những giai điệu gây nghiện hay bản phối đắt giá.
Video: Tóc Tiên "dằn mặt" học trò ngay trong lúc tập luyện.
Chu Nguyên.
