Trên trang cá nhân, Nguyễn Trần Trung Quân bất ngờ chia sẻ hình ảnh xe riêng bị dán kín bằng giấy note. Điều bất ngờ là người gây ra chính là một fan cuồng của anh.
"Trong trí nhớ của anh thì chưa bao giờ anh được tỏ tình bằng cách bá đạo thế này. Chắc đây là lần anh đau tim nhất và cũng hú hồn nhất. Cảm ơn em, người giấu mặt đã mang đến cho anh một sáng chủ nhật tươi tỉnh thế này. Anh vẫn đang vừa cười, vừa khóc, và vừa bóc từng miếng sticker của em đây. Em yêu anh thật thì quay lại bóc cùng anh, em nhé!". - Nguyễn Trần Trung Quân hóm hỉnh viết trên trang cá nhân.
Nguyễn Trần Trung Quân "dở khóc dở cười" vì bị fan cuồng dán giấy note kín xe.
Đây không đơn thuần là một màn tỏ tình và còn là "ghen tuông" với Nhã Phương vì nữ diễn viên đã có màn hôn nhau lãng mạn với Nguyễn Trần Trung Quân trong MV mới. Trên nhiều tấm note còn khiến nhiều người thích thú khi ghi lại nhiều câu đáng yêu như: "Anh yêu em", "Em xin lỗi vì trót quệt xước xe anh", "Em xin lỗi chỉ vì em yêu anh hội họa", hay "Sao anh lại hôn Nhã Phương", "Nhã Phương sao xinh bằng em"...
Những dòng chữ đáng yêu của fan để lại khiến Trung Quân dù vất vả nhưng vẫn không thể giận được.
Trước đó, Nhã Phương là nữ chính trong MV mới của Nguyễn Trần Trung Quân. Cả hai có những cảnh quay lãng mạn, tình tứ không khỏi khiến người hâm mộ "phát ghen".
Cư dân mạng lan truyền ảnh Trường Giang - Nhã Phương đi ăn cùng nhau, đập tan nghi vấn chia tay.
Thương Đặng.
