Mắc nghẹn vì tình một đêm.
Cùng với trận hòa không bàn thắng nhạt nhòa mới đây trước Southampton, các fan Man United lại thêm ngao ngán khi tiền vệ Jesse Lingard bị bóc mẽ vì ăn vụng không chùi mép. Ai cũng rõ anh chàng cầu thủ với vẻ bề ngoài trông khá hiền lành đã công khai tình cảm với bóng hồng gây sốt trên mạng Instagram có tên Jena Frumes. Tưởng rằng Lingard sẽ toàn tâm toàn ý tập trung vào chuyên môn khi có cô bạn gái là hot girl với cư dân mạng, ai dè cái tên Lingard đang được phơi ra trên nhiều mặt báo theo cách chẳng ai mong muốn. Theo tờ The Sun, tiền vệ 25 tuổi này đã giở trò ong bướm với bà mẹ đơn thân Leonie Borek hơn mình tới 7 tuổi. Sau khi dò hỏi bằng được số điện thoại của cô nàng 32 tuổi hiện sống tại Sheffield cùng đứa con ngoài giá thú, Lingard bắt đầu làm quen và liên tục gạ tình qua ứng dụng tin nhắn WhatsApp.
Theo lời thổ lộ của Leonie, Lingard liên tục đề nghị muốn được gặp cô tại nhà riêng của anh, thậm chí tại khách sạn mà Man United thường trú chân ở London. Sau vài lần lưỡng lự, Leonie Borek đã đồng ý tới gặp Lingard tại tư dinh trị giá 3 triệu bảng ở khu vực Cheshire. Chẳng bỏ phí thời gian, ngôi sao của Man United đã có một đêm đáng nhớ mà chỉ có người trong cuộc mới biết. Tất cả những gì mà Lingard làm không gì khác là lợi dụng thân xác tôi, Leonie Borek chua chát nói, Anh ta chỉ coi tôi như một thứ đồ chơi không hơn không kém.
Cừu non hóa Don Juan.
Gây scandal ngay trước thềm năm mới 2018, Jesse Lingard đã tự đánh mất hình ảnh. Không chỉ có vậy, Lingard còn tự biến mình thành đối tượng bị công kích từ không ít fan. Lẽ ra cậu ấy cần phải hành xử một cách đúng mực. Đằng này Lingard lại sống bê tha, bừa bãi trong đời sống tình cảm, đó chỉ là một trong những lời chỉ trích nhằm vào ngôi sao người Anh sau vụ lòng thòng với gái một con Leonie Borek bị phanh phui. Thực tế ngoài cô bồ hiện tại Jena, Lingard từng có thời gian cặp với chân dài Emma Hyde, người từng đoạt danh hiệu á hậu trong cuộc thi sắc đẹp khu vực Rochdale (Anh). Nghe đâu một trong những nguyên nhân khiến Emma chủ động chia tay là bởi không thể chịu đựng nổi thói đứng núi này trông núi nọ của Lingard.
Người sốc hơn cả vào lúc này không ai khác là cô nàng tội nghiệp Jena. Chưa kịp vui mừng sau khi công khai tình cảm với Lingard, chân dài hiện sinh sống tại Los Angeles (Mỹ) đã phải hứng chịu cú sốc nặng nề về tinh thần. Có tin Jena đã hủy kế hoạch du hý ngắn ngày với Lingard. Với những gì đang diễn ra, viễn cảnh Lingard mất cả chì lẫn chài hoàn toàn có thể xảy ra.
Theo Bongdaplus.
