Người mẫu mặc bikini biểu diễn trên chuyến bay đón các cầu thủ U23 Việt Nam.
Ngày 30.1, hãng hàng không Vietjet bị phạt 40 triệu đồng vì màn trình diễn bikini trên máy bay đón đội tuyển U23 Việt Nam từ Thường Châu về Hà Nội. Sự việc tạo nên làn sóng bức xúc trên khắp cả nước. Nhiều người nhận định đây là chiêu quảng cáo rẻ tiền, tận dụng sự nổi tiếng của các cầu thủ quốc gia để đánh bóng tên tuổi cho hãng hàng không.
Nhiều trang báo lớn nước ngoài cũng đã đưa tin về màn trình diễn phản cảm này. Mới đây nhất, hãng tin Reuters của Mỹ đăng bài báo có tựa: Hãng hàng không giá rẻ Việt Nam bị phạt vì trình diễn bikini cho các cầu thủ bóng đá.
Báo Mỹ trích dẫn lời một số người cho rằng đây là màn trình diễn chướng mắt, không cần thiết.
Theo Reuters, trong số loạt ảnh chụp màn biểu diễn được đăng lên mạng, có ảnh cho thấy một cầu thủ tỏ ra không thoải mái khi người mẫu mặc bikini, đeo bờm tuần lộc chụp ảnh bên cạnh.
Cục Hàng không Việt Nam đã phạt Vietjet 40 triệu đồng và tiếp viên trưởng chuyến bay 4 triệu đồng vì màn trình diễn này, Reutesr đưa tin. Mặc dù Vietjet không làm mất an toàn chuyến bay nhưng có thể gây uy hiếp an toàn bay, Cục Hàng không viết trong một tuyên bố.
Một máy bay của hãng hàng không Vietjet (Ảnh:Reuters).
Không chỉ Reuters, trang tin news.com.au của Úc cũng đưa tin về màn biểu diễn gây tranh cãi. Vietjet bị chỉ trích vì cho trình diễn người mẫu khêu gợi trên máy bay, báo Úc đặt tiêu đề cho bài viết.
Những cô gái hầu như không mặc gì đã đổ bộ bất ngờ vào máy bay hồi cuối tuần qua, nhưng mọi thứ trở nên ngại ngùng một cách khủng khiếp, news.com.au viết.
Báo Úc cũng trích lời nhận xét của người dùng mạng Việt Nam. "Động thái này của Vietjet quá rẻ tiền và xúc phạm đội bóng, người hâm mộ và thậm chí cả hành khách", người dùng Facebook Nguyen My Linh viết.
Trang Thời báo tài chính (Financial Times) thì đặt tiêu đề: Vietjet của Việt Nam dính vào bê bối về người mẫu mặc bikini.
Trang báo này phỏng vấn một giảng viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền tên Pham Hai Chung.
Cô nói: Người Việt Nam bị ảnh hưởng bởi các giá trị và văn hóa truyền thống châu Á, và họ thích phụ nữ xuất hiện theo cách truyền thống trong những dịp lễ quốc gia quan trọng.
"Và dĩ nhiên họ không chấp nhận điều này trong một sự kiện lớn lần đầu tiên xảy ra trong lịch sử bóng đá Việt Nam".
Trà My - Tổng hợp.
