Mới đây trên trang cá nhân, cựu mẫu Trang Nhung đã chia sẻ niềm vui lớn đến bạn bè và người hâm mộ. Theo đó trưa 2/2, chân dài đã hạ sinh hoàng tử bé bỏng. Khoảnh khắc tiểu công chúa đầu lòng nắm tay em trai được người đẹp đăng tải thu hút sự chú ý của bạn bè, người thân.
Mỹ nhân họ Nguyễn viết: "Món quà sinh nhật sớm ý nghĩa nhất từ trước đến nay. Công chúa chị nắm tay hoàng tử em, bố mẹ yêu 2 con rất nhiều".
Trang Nhung và chồng công khai mối quan hệ năm 2013. Sau đám cưới năm 2015, người đẹp hạ sinh tiểu công chúa với tên gọi thân mật ở nhà là Vani. Trang Nhung chia sẻ cô được chồng yêu thương hết mực. Anh cũng người luôn ủng hộ mọi quyết định của cô trong cuộc sống.
Từ khi lập gia đình, Trang Nhung từ bỏ nghề người mẫu mà chỉ thử thách bản thân ở cương vị diễn viên. Ngoài việc quán xuyến việc nhà, Trang Nhung còn tham gia một số công việc hỗ trợ chồng. Ngoài làm phim, chồng Trang Nhung còn kinh doanh bất động sản.
"Chồng tôi là người đàn ông hiếm hoi vừa có chỗ đứng trong xã hội, vừa kiếm được tiền mà vẫn dành thời gian bên cạnh quan tâm chăm sóc vợ con, luôn đặt gia đình lên hàng đầu" - Trang Nhung dành những lời ấm áp nói về ông xã.
Được biết, mẹ chồng của Trang Nhung là nhà văn Nguyễn Thị Thu Huệ. Người đẹp họ Nguyễn đánh giá bà là một người phụ nữ sắc sảo, văn minh và rất tâm lý.
Q.Q.
Theo Vietnamnet.
