Tối 31/1, các cô gái SNSD đã chia sẻ hình ảnh gặp gỡ của cả nhóm nhân dịp Tiffany trở về Hàn sau hơn 3 tháng rời nhóm. Tình bạn khăng khít của 8 cô gái khiến người hâm mộ vui mừng và vỡ òa trong hạnh phúc.
8 cô gái xinh đẹp của SNSD gặp nhau.
SNSD từng là huyền thoại trong các nhóm nhạc nữ với số lượng người hâm mộ đông đảo và nhận được vô vàn giải thưởng. Tuy nhiên sau thời gian dài hoạt động, nhóm liên tiếp mất thành viên. Đầu tiên là sự ra đi gây tranh cãi của Jessica, sau đó vào tháng 10/2017, ba cô gái Tiffany, Sooyoung và Seohyun không ký tiếp hợp đồng, hiện tại đội hình ở lại SM chỉ còn 5 người.
Tình bạn khăng khít làm ấm lòng người hâm mộ.
Dẫu không còn đứng chung sân khấu nhưng họ vẫn rất gắn bó.
Trước tình hình đó, tương lai của SNSD khá mù mịt và người hâm mộ lo lắng sẽ không bao giờ được thấy các cô gái ở bên nhau nữa. Đặc biệt là khi Tiffany quay trở lại Mỹ để học diễn xuất, Sooyoung cùng với Seohyun đầu quân cho 2 công ty khác nhau. Tuy nhiên, SNSD đã không phụ lòng mong mỏi của fan khi chia sẻ những hình ảnh gặp mặt đầy ấm áp, vui tươi.
Trong clip, SNSD gửi lời chào và hỏi thăm tới các fan của mình. Đồng thời thông báo họ vẫn khỏe mạnh, luôn nhớ tới người hâm mộ.
thuylinh764.
