Trong nội chiến Jordan năm 1957, Vua Hussein phải nhờ đến sự trợ giúp của Mỹ. Tổng thống Mỹ Dwight Eisenhower với chính sách ngoại giao rộng mở đã điều 2 mẫu hạm hàng không Forrestal 60.000 tấn, Lake Champlain 30.000 tấn, 50 chiếc tàu lớn nhỏ từ Côte dAzur phía Nam nước Pháp cấp tốc quay lại hải phận Lebanon để giúp Hussein dẹp loạn. Cảm cái tình ấy, tháng 4-1959, Hussein đặt chân đến Mỹ trong chuyến thăm cấp Nhà nước.
Vua Hussein gặp Tổng thống Mỹ Eisenhower (trái) trong chuyến thăm Mỹ 1959.
Cuộc gặp được sắp đặt.
Để vị vua 24 tuổi của Jordan gắn bó lâu dài với Mỹ, CIA đã tính toán tìm cho ông một người bạn. Theo thông tin cơ quan tình báo này nắm được, Vua Hussein đang trục trặc với người vợ đầu tiên, Dina bint Abdul-Hamid. Họ ly dị vào ngày 24-6-1957, sau chuyến thăm Mỹ của Vua Hussein 2 tháng.
CIA đã ngắm và tuyển mộ Robert Maheu, một cựu đặc vụ FBI, người này có mối quan hệ rất rộng rãi trong giới kinh doanh dầu khí, luật sư, điện ảnh và am hiểu mọi lĩnh vực. Độ tinh quái đã giúp Robert Maheu sau này trở thành trợ lý thân tín nhất của tỉ phú Howard Hughes, người đàn ông giàu có nhất thế giới thập niên 1940. CIA trông cậy vào Maheu với con mắt tinh tường giúp họ tìm được đối tác cho Vua Hussein. Maheu chọn Susan Cabot, một nữ diễn viên đã 32 tuổi và nổi tiếng từ đóng phim hạng B, loại phim được đầu tư kinh phí thấp.
Ban đầu, Cabot không ý thức rõ về vai trò của mình trong cuộc chơi khi được yêu cầu tham gia bữa tiệc. Khi nhận được yêu cầu từ đặc vụ CIA rằng: Chúng tôi muốn cô ngủ cùng ông ấy, Cabot đã từ chối lời đề nghị. Nhưng rồi, sau khi đã thảo luận kỹ với các đại diện của cơ quan an ninh, Cabot đồng ý đến bữa tiệc. Hơn nữa, qua báo chí đưa tin về chuyến thăm của Vua Jordan, cô có cảm tình với quan chức nước ngoài này.
CIA đã giao nhiệm vụ cho Maheu liên lạc với một luật sư có uy tín tại Los Angeles và một nhà sản xuất phim nổi tiếng của Hollywood đồng thời đứng ra tổ chức một bữa tiệc cho Vua Hussein vào ngày 3-4-1959, trong bữa tiệc sẽ bố trí để Hussein gặp Cabot. Bằng quan hệ của mình, Maheu đã sắp đặt bữa tiệc tại căn biệt thự của nhà kinh doanh dầu khí Edwin Pauley.
Ngay từ lần gặp đầu tiên này, Hussein đã say mê Cabot, ông mong muốn gặp cô trong suốt thời gian lưu lại New York từ ngày 14 đến 18-4-1959. CIA sau đó đã thuê một ngôi nhà ở Long Beach, New York cho Vua Hussein, trong khi Cabot ở khách sạn Barclay, Manhattan gần đó, dưới tên giả. Trong thời gian ở Long Beach, Cabot đã công khai với mọi người về mối quan hệ của cô với Vua Hussein. Cabot kết thúc vai diễn khá hoàn hảo. Cô còn nhận xét đối tác của mình là người đàn ông quyến rũ nhất.
Chân dung Susan Cabot tại thời điểm gặp Vua Hussein của Jordan năm 1959.
Vì sao chọn Susan Cabot?
Susan Cabot có tên thời con gái là Harriet Pearl Shapiro. Cô sinh ra trong gia đình Do Thái Nga ở Boston năm 1927. Nhưng cuộc đời cô phải trải qua cuộc sống ở nhà nuôi dưỡng trẻ vì bố cô bỏ rơi mẹ con cô từ khi cô còn nhỏ, còn mẹ thì không đủ sức nuôi cả hai người. Tuổi trưởng thành, cô học tại trường Trung học Manhattan, nơi cô phát hiện ra tình yêu của mình dành cho diễn xuất.
Trong khi cố gắng lựa chọn giữa sự nghiệp âm nhạc và nghệ thuật, cô làm việc cật lực như một họa sĩ vẽ tranh minh họa cho trẻ em vào ban ngày và hát tại Village Barn của Manhattan vào ban đêm. Khoảng thời gian này, cô tham gia bộ phim đầu tiên, Kiss of Death năm 1947 với vai diễn khá mờ nhạt. Đó là sự khởi đầu cho một loạt phim trong thập niên 1950 đã giúp cô trở thành ngôi sao.
Cô trở nên nổi tiếng sau vai diễn trong On the Isle of Samoa. Giám đốc phụ trách Hãng Columbia Pictures là người có công phát hiện tài năng của cô tại Village Barn. Cô tiếp tục đóng vai chính trong một số bộ phim có kinh phí đầu tư thấp khác như Tomahawk; The Enforcer; Machine Gun Kelly và Gunsmoke. Cabot kết hôn với người chồng đầu tiên, Martin Sacker, từ năm 1944 nhưng cặp đôi này chia tay vào năm 1951.
Đến năm 1960, Cabot ngừng đóng phim. Thay vào đó, cô tham gia các vai diễn trên truyền hình và các vở kịch sân khấu. Con trai duy nhất của cô, Timothy Scott Roman, sinh ngày 27-1-1964. Cabot nói với bạn bè rằng cậu là con của một nhà ngoại giao Anh mà cô kết hôn trong một thời gian ngắn nhằm che giấu sự thật đứa con ngoài giá thú. Vua Hussein được đồn đại là cha của Timothy. Một khả năng khác là nam diễn viên Christopher Jones, người đã tuyên bố là cha đứa trẻ.
Tuy nhiên, Timothy mang họ của nhà kinh doanh Michael Roman. Cabot kết hôn với ông vào năm 1968 và sau đó ông đã nhận Timothy là con hợp pháp. Cô đã không tái hôn sau khi Michael Roman chết vào năm 1983.
Với vẻ đẹp thuần khiết pha chút kiêu sa mà Cabot được thừa hưởng từ người mẹ gốc Nga, bà Charterisky, thì bất cứ người đàn ông nào dù tâm hồn đã khô cứng đến đâu, khi ngắm nhìn cô trái tim cũng sẽ loạn nhịp. Trải qua quãng thời gian thơ ấu đầy thăng trầm để sinh tồn và khẳng định mình, Cabot có được vốn kiến thức về cuộc sống phong phú. Đó chính là những điều mà CIA cần ở mồi câu của mình. Và hơn nữa từ phía đối tác, nền tảng Do Thái trong con người cô sẽ tạo ra mối quan tâm, sự mới lạ và tính tò mò cho nhà lãnh đạo đất nước quân chủ Hồi giáo.
Timothy Scott Roman tại phiên tòa với cáo buộc giết chết mẹ mình - bà Susan Cabot.
Cái chết oan nghiệt.
Ngày 10-12-1986, Timothy Scott Roman, 25 tuổi, đã đánh chết mẹ mình bằng một thanh sắt cời lò. Sinh ra mắc chứng người lùn, Timothy phải dùng thuốc để chống lại căn bệnh về tuyến yên mới đạt được chiều cao đến 1m55. Ban đầu, Roman khai với cảnh sát rằng mẹ cậu đã bị một tên trộm giết chết, nhưng sau đó nói anh ta đánh chết người mẹ 59 tuổi của mình trong phòng vệ sinh khi bà đánh anh bằng một thanh sắt và anh ta đã giật lấy rồi đánh vào đầu bà cho đến chết.
Các luật sư bào chữa của Timothy cho biết, phản ứng thái quá của cậu là do tác dụng các loại thuốc - 3 lần tiêm hormone lấy từ tuyến yên của những người tàn tật. Một luật sư trong nhóm đã từng gọi cậu là trường hợp thử nghiệm trên người thất bại.
Trong phiên xử, Roman đã xác nhận bà Cabot có sức khỏe tinh thần suy giảm đáng kể trong những năm cuối cùng cuộc đời. Bà thường la hét, luôn có ý nghĩ tự sát, không tự chăm sóc bản thân và dường như không nhận ra cậu. Roman bị buộc tội giết người, cáo buộc giết người vì phòng vệ. Tuy nhiên, sau khi cân nhắc, thẩm phán đã kết án cậu tội danh giết người có chủ ý. Roman bị kết án 2 năm tù và 3 năm quản chế vào tháng 11-1989.
Trong phiên tòa, luật sư bào chữa của Roman cũng đưa ra bằng chứng cho thấy mẹ cậu vẫn nhận được 1.500 USD/tháng từ Vua Jordan. Luật sư đã viết trong một bản ghi nhớ: Có một văn bản bằng chữ viết tay của Susan Cabot về số tiền. Bà coi số tiền này là từ một niềm tin... nhận nó có thể làm mọi chuyện tốt hơn hoặc tồi tệ hơn, nhưng trước hết là để hỗ trợ nuôi con. Tuy nhiên, Chính phủ Jordan đã từ chối bình luận các tuyên bố về quan hệ cha con của Roman và Vua Hussein.
Vua Hussein kết hôn 3 lần nữa. Vua Abdullah của Jordan ngày hôm nay là con của ông và người vợ thứ hai. Vua Hussein cầm quyền ở Jordan cho đến khi ông qua đời vào năm 1999 do bệnh ung thư ở tuổi 63. Timothy Scott Roman chết năm 2003 khi mới 38 tuổi vì bệnh tật.
Hussein tên đầy đủ là Hussein bin Talal, được chỉ định làm Thái tử của Jordan ngày 9-9-1951. Bố của ông, Vua Talal bin Abdullah trị vì Jordan được 13 tháng nhưng buộc phải thoái vị do mắc chứng tâm thần phân liệt. Thái tử Hussein được tuyên bố trở thành Vua của Vương quốc Hashemite ngày 11-8-1952, khi ấy ông 16 tuổi. Một Hội đồng nhiếp chính được chỉ định giúp nhà vua trẻ điều hành đất nước cho đến khi ông đủ tuổi. Ông được phong vương 1 năm sau đó, ngày 2-5-1953.
Hoàng Tiến (Theo Daily Mail).
