Tờ Sohu đưa tin mới đây đoàn phim Tam sinh tam thế thập lý đào hoa công bố một số hình ảnh bị cắt trong phiên bản ra rạp. Ngay sau đó, khán giả bất ngờ đặt câu hỏi vì sao cảnh phim này bị cắt.
Đây là phân cảnh khi Bạch Thiển được phi thăng thần hậu. Trang phục, kiểu tóc và phục sức cầu kỳ, toát lên dáng vẻ uy nghi và khó gần.
Tạo hình thần tiên khi được thăng cấp của Lưu Diệc Phi bị cắt bỏ khi ra rạp.
Dù chất lượng ảnh thấp nhưng có thể thấy cô ấy rất đẹp. Thật lạ khi đạo diễn lại cắt cảnh phim này, một ý kiến bình luận. Cư dân mạng cho rằng công tác hậu kỳ đã sai lầm khi lược bỏ các tạo hình ăn ảnh của nữ chính.
Hiện, Tam sinh tam thế thập lý đào hoa bản điện ảnh bị chấm 4,2 điểm trong thang điểm 10 trên Douban , thua xa bản truyền hình. Từ phản ứng tiêu cực trên mạng, hình tượng thần tiên tỷ của Lưu Diệc Phi cũng bị chê bai.
Khán giả tiếc nuối vì cho rằng tạo hình này đẹp hơn nhiều tạo hình khác trong phim.
Tờ Sohu cho biết từ vai Triệu Linh Nhi trong Tiên kiếm , đến Vương Ngữ Yên hay Tiểu Long Nữ, Lưu Diệc Phi đều được khen đẹp thoát tục dù diễn xuất chưa đạt. Nhưng trong phim mới, hình tượng của cô chỉ đẹp, không toát khí thần tiên. Tạo hình trong ngày đại hôn với mũ cài đầu bị so sánh với cây đựng nến càng khiến cô bị đánh giá xuống sắc.
Tam sinh tam thế thập lý đào hoa với sự tham gia của Lưu Diệc Phi, Dương Dương, La Tấn và Nghiêm Khoan được kỳ vọng hâm nóng màn ảnh nhờ kỹ xảo và câu chuyện về cõi tiên, tứ hải bát hoang.
Phục sức của thượng tiên Bạch Thiển do Lưu Diệc Phi đóng bị cho là xấu, mũ đội như cây đựng nến.
Trong phim, Lưu Diệc Phi vào vai Thượng thần Thanh Khâu Bạch Thiển. Nàng và thái tử Thiên quốc Dạ Hoa (Dương Dương) trải qua thiên kiếp, tình kiếp kéo dài 300 năm.
Hiểu Nguyệt.
