Nam nữ chính Huỳnh Tông Trạch và Diệp Thanh trong buổi khai máy.
Ban đầu, khi dự án phim được công khai, số đông fan nguyên tác đã cực lực đề cử Vương Khải cho vai nam chính Lục Bắc Thần. Sau thành công từ vai diễn Tĩnh Vương trong Lang Nha Bảng hay bác sĩ Triệu trong Hoan lạc tụng , cái tên Vương Khải bỗng vụt sáng, trở thành nam chính cho Từ bỏ em, giữ chặt em và Nếu ốc sên có tình yêu. Hình tượng đội trưởng Quý Bạch cool ngầu đốn tim hàng loạt fan đã khiến Vương Khải nhanh chóng trở thành ứng cử viên số một cho chuyên gia pháp y Lục Bắc Thần.
Vương Khải và Huỳnh Tông Trạch đều từng rất thành công trong vai diễn quân nhân và phù hợp với hình tượng Lục Bắc Thần trong lòng fan.
Nhưng sau tất cả, nam diễn viên Hồng Kông Huỳnh Tông Trạch mới là gương mặt được nhà sản xuất chọn mặt gửi vàng vào vai nam chính. Tuy vậy, với thực lực diễn xuất được khẳng định qua nhiều bộ phim, từ TVB đến Đại lục, Huỳnh Tông Trạch đã thành công khi thuyết phục được tất cả cư dân mạng yên tâm giao Lục Bắc Thần cho anh.
Huỳnh Tông Trạch xuất hiện trong họp báo ra mắt phim gây bất ngờ cho tất cả mọi người.
Sau nam phụ si tình Thẩm Văn Đào trong Vẫn cứ thích em và vô duyên với Nơi nào đông ấm, nơi nào hạ mát , nhường vai chính Tịch Si Thần cho đối thủ tình trường cũ  Hạng Hạo  Giả Nãi Lượng, kiếp nam phụ của Huỳnh Tông Trạch đã chính thức kết thúc. Với việc vào vai nam chính cho tiểu thuyết chuyển thể vô cùng ăn khách của Ân Tầm , cánh cửa cơ hội dường như cũng đang mở ra cho chàng tài tử họ Huỳnh trong Cbiz. Bên cạnh đó, việc thể hiện thành công vai công tử ăn chơi Lăng Thừa Phong trong Sóng gió gia tộc 3 (2017) cũng khiến nam diễn viên gạo cội Hạ Vũ của series này nhắm anh cho dự án bản điện ảnh kỷ niệm 10 năm thành lập TVB.
Vận nam chính đang đến với Huỳnh Tông Trạch.
Và mới đây, bộ phim Tôi biết bí mật của cậu đã công khai những hình ảnh đầu tiên trong buổi lễ khai máy (22/1). Nam chính Huỳnh Tông Trạch , nữ chính Cố Sơ từng được nhiều cư dân mạng đề cử Trần Kiều Ân lại sẽ do nữ diễn viên trẻ Diệp Thanh thủ vai. Diệp Thanh sinh năm 1988, từng góp mặt trong các tác phẩm như: Bộ bộ kinh tâm; Đây khoảng sao trời, kia khoảng biển 2; Vượt đại dương để đến bên anh; Quán ăn đêm  Diệp Thanh là cái tên mới, với vẻ ngoài xinh đẹp ngọt ngào, diễn xuất ổn định, cô được kỳ vọng có thể cùng đàn anh Huỳnh Tông Trạch tạo nên một cặp đôi đúng như hình tượng Lục - Cố trong lòng người hâm mộ.
Diệp Thanh từng đóng khá nhiều phim của Mộng Huyễn Tinh Sinh Viên - công ty sản xuất Tôi biết bí mật của cậu.
Dưới đây là một số hình ảnh trong buổi khai máy Tôi biết bí mật của cậu :
Dự án Tôi biết bí mật của cậu được cải biên từ tiểu thuyết Bảy năm vẫn ngoảnh về phương Bắc của nữ tác giả ngôn tình nổi tiếng Ân Tầm. Tác phẩm xoay quanh chuyện tình yêu của chuyên gia pháp y Lục Bắc Thần và nữ bác sĩ Cố Sơ. Thời thanh xuân, Cố Sơ từng đem lòng yêu sâu đậm chàng trai tên Lục Bắc Thâm. Tuy nhiên vì một số lý do, họ phải chia tay nhau trong đau đớn. Nhiều năm sau đó, Cố Sơ vô cùng bất ngờ khi gặp Lục Bắc Thần - anh trai sinh đôi của Bắc Thâm. Họ bị cuốn vào nhiều vụ án và những bí mật liên quan đến hiện tại và quá khứ bắt đầu hé mở.
Tôi biết bí mật của cậu  dự kiến gồm 30 tập, thời lượng mỗi tập là 45 phút. Thời gian quay phim là 110 ngày tại hai địa điểm chính là Hàng Châu và Italia, ngoài tên Tôi biết bí mật của cậu , bộ phim còn có tên tiếng anh là  I can see your voice.
