Được biết, vai Nghĩa trong phim gây sốt Thương nhớ ở ai không phải là vai diễn anh nhắm đến khi casting phim?
Vai Nghĩa có lẽ là cái duyên đối với tôi. Lúc nghe tin đoàn làm phim Bến không chồng bản truyền hình (Thương nhớ ở ai) tổ chức casting, tôi được phó đạo diễn Trần Bắc liên hệ đến thử vai. Lúc đầu, dự định của tôi là thử vai Quất nhưng khi lên gặp đạo diễn Lưu Trọng Ninh, anh bảo tôi hợp vai Nghĩa. Trước đó có rất nhiều ứng viên cho vai Nghĩa. Đạo diễn còn định lựa chọn 1 hot boy vào vai nhưng cuối cùng tôi đã được lựa chọn.
Anh gặp áp lực gì khi vào vai một nhân vật gặp nhiều éo le đường tình duyên?
Khi được giao vai Nghĩa tôi cũng có chút áp lực. Vai Nghĩa là vai khi đọc kịch bản thì thấy dễ làm nhưng khi bước vào đóng thì khá khó. Khó ở chỗ là vai Nghĩa không có tính cách nổi bật. Để làm tròn vai thì được nhưng nếu để diễn nổi bật lên và có màu sắc riêng như vai Đột, vai Quất lại là cả sự khó khăn rất lớn. Ngày đầu quay, đạo diễn Bùi Thọ Thịnh còn cố tìm cho tôi một tật gì đó để cho nhân vật dễ nhớ nhưng vẫn không ra.
Tôi đã nghĩ các vai khác có chiêu để làm thì có lẽ vai của tôi không nên làm gì để cho Nghĩa mang nét ngây ngô của tuổi mới lớn. Mỗi vai diễn đều là tâm huyết của người diễn viên nên khi nhận vai, tôi nghĩ cái áp lực lớn nhất là làm sao xây dựng được cho Nghĩa một màu sắc riêng.
Nam diễn viên Sinh Đan đóng vai Nghĩa trong Thương nhớ ở ai. ẢNH: ĐOÀN LÀM PHIM.
Trong phim Thương nhớ ở ai, đạo diễn Lưu Trọng Ninh và Bùi Thọ Thịnh muốn các diễn viên được thỏa sức sáng tạo theo cách riêng của mình. Liệu có khi nào nhân vật Nghĩa của anh bị nắn lại?
Thực ra, trong phim Thương nhớ ở ai, vai diễn của tôi không có cảnh nào quá khó. Hai đạo diễn để cho diễn viên tự cảm về nhân vật và tư duy về vai diễn nhưng cũng có nhiều lúc phải nắn lại để diễn viên diễn tốt hơn. Tôi cũng nằm trong số đó. Vì đạo diễn là người nắm rõ đường dây tâm lý của cả phim nên việc họ thị phạm cho chúng tôi là điều dễ hiểu. Tất cả là để hướng tới việc hóa thân nhân vật một cách tốt nhất.
Sinh Đan thích điều gì nhất ở nhân vật của mình?
Nghĩa - Hạnh sống ở giữa áp lực của 2 dòng họ, áp lực của cả làng Đông về tình yêu của mình nhưng Nghĩa đã có sự quyết đoán vì tình yêu và vượt qua định kiến, mối thù 2 họ. Hạnh và Nghĩa nghĩ tình yêu của họ không cần phải ai công nhận mà chỉ cần họ cảm thấy hạnh phúc là đủ. Đó là cái mà tôi thích nhất ở Nghĩa.
Anh có thể chia sẻ những khó khăn mình gặp phải trong quá trình đóng phim?
Khó khăn nhất lúc tôi quay phim Thương nhớ ở ai là vấn đề thời gian. Lúc đó, tôi đang là diễn viên của Nhà hát Kịch nói Quân đội. Tôi đóng phim vào đúng đợt Nhà hát đang xây dựng vở diễn nên định rút lui. Sáng sớm không có xe khách nên nhiều hôm tôi phải chạy xe máy lúc 3g sáng từ Hà Nội về Nam Định để quay. Thời tiết lúc đó là mùa đông nên trời rất lạnh, lại mưa gió. Nhưng cuối cùng, tôi đã vượt qua được hết. Thực sự vì yêu vai diễn, yêu nghề nên tôi không ngại phải vượt khó.
Đóng cảnh nóng vẫn là một thử thách rất lớn với các diễn viên, đặc biệt là diễn viên trẻ. Nhưng trong phim Thương nhớ ở ai, anh có kha khá cảnh nóng. Anh cảm thấy như thế nào?
Cảnh nóng đúng là khó khăn với mọi diễn viên vì nhiều yếu tố. Với tôi cũng vậy. Khi nhận vai tôi cũng lo lắng vì vai của tôi có nhiều cảnh tình cảm và cảnh nóng. Lúc diễn tôi chỉ nghĩ trong đầu về nhân vật chứ không nghĩ mình đang quay một cảnh nóng. Nữ diễn viên Trà My (Hạnh lớn) cũng rất tự nhiên và vô tư nên làm cho tư tưởng của tôi cũng cảm thấy thoải mái khi diễn.
Trong xã hội xưa, Nghĩa và Hạnh buộc phải dùng chiêu gạo nấu thành cơm để đến được với nhau. Còn với xã hội ngày nay, anh nghĩ sao về quan điểm này?
Tôi nghĩ Hạnh - Nghĩa phải dùng chiêu để đến được bên nhau là cái táo bạo của tuổi trẻ trong khi 2 dòng họ thù hằn nhau rất nhiều. Chuyện tình của họ cũng giống như mối tình của Romeo - Juliet vậy. Tình yêu là vậy mà. Đôi khi vì tình yêu, con người ta có thể bất chấp mọi khó khăn để có thể đến với nhau. Còn ngày nay, tôi thấy vẫn còn nhiều trường hợp phải dở chiêu này ra để vượt qua định kiến và rào cản của gia đình. Với sự táo bạo của tuổi trẻ bây giờ, tôi nghĩ họ sẽ còn quyết liệt hơn Hạnh - Nghĩa ấy chứ.
Anh có thể chia sẻ những dự định của mình trong thời gian tới?
Hiện tại tôi cũng mới quay xong phim Ý chí độc lập của đạo diễn Bùi Cường. Trong thời gian tới tôi sẽ tập trung hơn cho công việc của Nhà hát và nếu có cơ hội được các nhà sản xuất hay các đạo diễn mời vào phim, tôi sẽ vẫn có gắng tham gia.
Cảm ơn Sinh Đan về cuộc trò chuyện này. Chúc anh sẽ có nhiều vai diễn ấn tượng trong thời gian tới.
Nam diễn viên Sinh Đan SN 1986, tên thật là Lê Khả Sinh, từng học khoa Diễn viên trường ĐH Sân khấu & Điện ảnh Hà Nội. Hiện Sinh Đan đang công tác tại Nhà hát Kịch nói Quân Đội, đã từng tham gia các phim như: Cổng trường thời mở cửa, Hạnh phúc nhọc nhằn, Hãy nhảy cùng em điệu Sarikakeo....
Hồng Giang.
