Cựu thành viên này thừa nhận, cuộc sống của anh như địa ngục. Anh không có thời gian cho bản thân, gia đình và bạn bè.
Sau khi tách khỏi nhóm nhạc Hàn Quốc đình đám EXO , Tao trở lại Trung Quốc hoạt động nghệ thuật. Mới đây. trên trang weibo cá nhân, cựu thành viên Tao đã có những trải lòng về cuộc sống hàng ngày của mình, với những quẩn quanh của công việc. anh thậm chí còn không có thời gian để nghỉ ngơi.
"Tôi đang làm việc chăm chỉ mỗi ngày. Thành thực mà nói, tôi không muốn làm bất cứ điều gì vào lúc này nữa. Tôi không thể tham dự các cuộc họp của công ty, không thể về nhà, cũng không được hưởng một kỳ nghỉ tốt đẹp. Thậm chí, tôi không biết ngày nào trong tuần nữa. Tôi đang bị sa lầy trong những căng thẳng và cảm thấy ngộp thở", anh viết.
Anh tiếp tục giãi bày rằng, bản thân chưa bao giờ nói ra những từ tiêu cực như thế này kể cả cho mình hay bất cứ ai. Thế nhưng hiện tại, anh thực sự muốn mình có thể biến mất trong một thời gian và không làm gì cả. Anh biết, khi mình nói những điều này, nhiều người sẽ cho rằng anh phải giải quyết các vấn đề ấy vì anh là một người nổi tiếng. Bởi thế, Tao đã kiên nhẫn và yên lặng trong thời gian này.
"Hôm nay, tôi cũng không biết tại sao mình lại viết những dòng này. Chỉ đơn giản là tôi muốn viết ra mà thôi. Tôi không muốn làm bất cứ điều gì cả. Thật sự đau đớn khi không thể thở nổi. Cuộc sống của tôi không khác gì nhiều so với địa ngục. Tôi không có một cuộc sống vui vẻ, hạnh phúc - những điều mà các bạn có thể hình dung được. Cả cơ thể và trái tim tôi đang bị bức bối. Thành tâm tôi xin lỗi vì đã gây ra nhiều lo ngại cho các bạn", cựu thành viên EXO tâm sự.
Sau khi nhìn thấy lời bộc bạch từ con trai mình, cha của Tao đã gửi lại tin nhắn qua trang Weibo an ủi con trai: "Con đã làm tốt, con trai của bố". Đông đảo người hâm mộ cũng gửi những lời động viên tới nam ca sĩ hãy cố gắng và nghỉ ngơi, giữ sức sức khỏe.
Nhã Phong (theo Allkpop).
