Phần lớn các trang này đều được lập sau khi trận đấu giữa Việt Nam và Qatar bắt đầu. Chủ sở hữu các trang này có thể đến từ Việt Nam do ngôn ngữ được sử dụng là tiếng Việt. Ngoài những hình ảnh cá nhân đăng tải, chủ các trang này còn kích động người xem bằng những lời lẽ không phù hợp.
Bức xúc khi cho rằng vị trọng tài này đã xử ép đội tuyển Việt Nam, nhiều người đã lục tìm Facebook của ông, buông những lời mắng chửi khó nghe trong và sau trận đấu. Họ làm việc này mà không hay biết những tài khoản này đều là giả mạo.
Cư dân mạng hăng say 'ném đá' Facebook giả trọng tài Singapore.
Không chỉ có cổ động viên người Việt buông lời chửi rủa, cổ động viên nhiều nước như Hàn Quốc, Trung Quốc cũng tham gia bình luận trên Facebook vị trọng tài.
Ngoài những bình luận, chia sẻ tiêu cực về vị trọng tài này, nhiều người còn chế ảnh của ông. Nặng nề hơn vị trọng tài người Úc bắt trận Việt Nam - Iraq, hình ảnh ông Muhd Taqi Aljaafari Bin Jahari thậm chí còn được đưa lên... bàn thờ. Tuy nhiên, hành động phản cảm này nhanh chóng bị "ném đá" vì đi quá giới hạn.
Các trang Facebook giả mạo thường mọc lên như nấm sau mỗi sự kiện lớn. Những trang, tài khoản có lượt tương tác cao sẽ được đổi tên, sử dụng để bán hàng trên mạng về sau, hoặc "sang tay" với giá khoảng 1 triệu đồng cho 10.000 lượt like.
Cách đây ít ngày, cư dân mạng cũng lập nhiều tài khoản cá nhân của tân Hoa hậu Hoàn Vũ H'Nie và trọng tài người Úc bắt trận Việt Nam - Iraq.
Ông Muhd Taqi Aljaafari Bin Jahari sinh năm 1986, là một trọng tài nhiều kinh nghiệm và thường xuyên bắt tại giải vô địch quốc gia Australia (A-League). Năm 2011, ông được phong cấp trọng tài FIFA.
Xuân Tiến.
