Phương Mỹ Chi và Quang Nhật hòa giọng trong ca khúc "Ba kể con nghe" được chia sẻ cách đây 2 năm.
Vừa qua, Phương Mỹ Chi bị nghi yêu sớm ở tuổi 15 sau khi đăng tải hình ảnh tựa vai thân thiết bên một người bạn khác giới. "Chị Bảy" dùng biểu tượng che mặt người bạn này và viết trạng thái: Mặt trời của em, Người lạ ơi, xin cho tôi mượn bờ vai.
Hình ảnh Phương Mỹ Chi tựa đầu trai lạ, kèm những chú thích đầy ẩn ý.
Tuy nhiên, Phương Mỹ Chi nhanh chóng phủ nhận tin đồn và cho biết, cậu bạn trong hình là Quang Nhật - thí sinh từng tham gia The Voice Kids 2013.
Hiện Phương Mỹ Chi sẽ chỉ tập trung cho việc học hành, thời gian rảnh sẽ tranh thủ đi diễn để tích lũy kinh nghiệm. Hoàn toàn không có chuyện hẹn hò hay yêu sớm như nhiều người đồn đoán , người nhà Phương Mỹ Chi khẳng định.
Liên lạc với Quang Nhật, cậu cho biết đang sống và học tập tại Huế. Năm 2013, tham gia The Voice Kids , Quang Nhật và Phương Mỹ Chi vào chung đội của giám khảo Hiền Thục. Từ đó, hai ca sỹ nhí khá thân thiết với nhau. Sau cuộc thi, dù ở xa nhưng cả hai vẫn giữ liên lạc, hỏi thăm qua điện thoại.
Quang Nhật và Phương Mỹ Chi là đôi bạn thân 4 năm qua.
Cách đây vài ngày, Phương Mỹ Chi có dịp ra Huế biểu diễn. Quang Nhật đã dẫn cô bạn thân đi vui chơi, ăn uống. Trước những tin đồn, Quang Nhật chia sẻ: Vì nó không đúng nên em không cần phải lên tiếng giải thích. Gia đình, người thân biết em và Phương Mỹ Chi đã thân với nhau 4 năm nên cũng không phản ứng gì trước tin đồn sai lệch.
Sau cuộc thi The Voice Kids 2013, Quang Nhật quay trở lại Huế tiếp tục việc học. Cậu tham gia sinh hoạt tại Nhà thiếu nhi được hơn 1 năm rồi tạm ngưng. Quang Nhật thi vào Học viện Quốc gia Âm nhạc và học song song văn hóa đến nay được 4 năm.
Phản ứng của Quang Nhật khiến nhiều người bất ngờ vì sự chững chạc của cậu bé 15 tuổi.
Bên cạnh việc học, Quang Nhật còn tham gia các hoạt động văn nghệ ở trường, biểu diễn sự kiện. Quang Nhật cho biết, dù có cơ hội tiếp tục phát triển con đường ca hát tại The Voice Kids, song lúc đó cậu và gia đình chưa có nhiều dự định mà chỉ tham gia cuộc thi ở mức đam mê, thử sức.
Tương lai, Quang Nhật tiết lộ cậu muốn theo đuổi sự nghiệp ca hát. Sau 1-2 năm nữa, em dự định sẽ vào Sài Gòn để hoạt động nghệ thuật. Em cũng sẽ tham gia một cuộc thi âm nhạc để tìm kiếm cơ hội  Quang Nhật chia sẻ.
Hình ảnh mới nhất của Quang Nhật và Phương Mỹ Chi khi tái ngộ ở Huế.
Ông Bùi Quang Trung - bố của Quang Nhật cũng rất quý mến Phương Mỹ Chi. Ông cho biết: Hai cháu là bạn thân với nhau 4 năm qua, gia đinh và bạn bè đều biết".
Về việc học, định hướng tương lai cho Quang Nhật, gia đình cho hay vẫn tôn trọng sở thích và năng khiếu của con. ". Hiện Quang Nhật vẫn hoàn thành tốt việc học ở trường. Tương lai cháu muốn theo đuổi làm ca sĩ chúng tôi sẵn sàng ủng hộ, giúp đỡ".
Phan Trai Úc.
