Chiều 29/1, đạo diễn Phạm Đông Hùng ra mắt phim hài Tết Họ Lý tên Thông. Phim có sự tham gia dàn nghệ sĩ hài nổi tiếng như NSND Trung Hiếu, NSND Tiến Đạt, MC Thành Trung, Thanh Tú, Trà My, Anh Đức. Trong đó, Trung Hiếu đóng vai Lý Thông, Thành Trung vào vai Thạch Sanh.
Đáng chú ý, phim còn có sự tham gia diễn xuất của NSND Quốc Chiêm  Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao Hà Nội. NSND Quốc Chiêm sẽ vào vai vua, đây cũng là lần đầu tiên vị cán bộ này đóng phim hài Tết. Trước đó, ông xuất thân là nghệ sĩ chèo.
NSND Quốc Chiêm vào vai vua trong phim Họ Lý tên Thông.
Đạo diễn Phạm Đông Hồng cho biết ông không gặp khó khăn gì khi thuyết phục NSND Quốc Chiêm đóng phim hài Tết. Đạo diễn chỉ cần gửi kịch bản, một ngày sau, phó giám đốc Sở Văn hóa Hà Nội đã đồng ý nhận lời.
Nghệ sĩ đóng phim của tôi không phải như đóng phim của người khác. Như NSND Quốc Chiêm, khi tôi ngỏ lời mời, anh ấy hỏi Kịch bản đâu?. Sau khi gửi kịch bản thì đúng một ngày sau anh ấy nhận lời. Anh Quốc Chiêm đang đương chức, thế nên tôi nghĩ kịch bản mà không tốt, chắc chắn anh ấy sẽ không gật đầu, đạo diễn cho hay.
Đạo diễn Phạm Đông Hồng cũng chia sẻ rằng quan điểm của ông là lúc nào cũng gửi kịch bản trước cho nghệ sĩ để nghệ sĩ biết được vai diễn, ý đồ vai diễn như thế nào, sau đó hai bên mới ngồi nói chuyện với nhau.
Họ Lý tên Thông là phim hài dân gian có sự tham gia của NSND Trung Hiếu. Ảnh: ĐPCC.
Họ Lý tên Thông kể câu chuyện về Thạch Sanh, Lý Thông nhưng không theo cốt truyện của cổ tích. Phim phác họa nhân vật Lý Thông có ngoại hình xấu xí nhưng lại hay làm việc tốt, ngày ngày nấu rượu cho Thạch Sanh gánh ra chợ bán.
Nhà vua ở Kinh thành khi nghe thấy họ Lý hay làm việc tốt cho dân thì đã tặng chữ vàng cho Lý Thông. Lý Thông nhờ vậy, ngày càng trở nên giàu có, xuất hiện khắp mọi vùng miền. Nhưng trong lúc triều đình bắt lính, Lý Thông đã dùng thủ đoạn để đẩy Thạch Sanh đi thay.
Chia sẻ về vai diễn, NSND Trung Hiếu khẳng định Lý Thông là nhân vật có vẻ ngoài tưởng như gian ác, xấu xí nhưng thực ra thẳm sâu trong tâm hồn lại rất tốt. Nam nghệ sĩ hy vọng sẽ gây ấn tượng và tạo tiếng cười cho khán giả.
Về phía Thành Trung, nam MC cho biết đây là vai diễn trở lại của anh sau 4 năm chuyên tâm làm công việc dẫn chương trình. Thành Trung chia sẻ anh nhận lời đóng phim đúng giai đoạn rất bận nhưng vẫn quyết tâm tham gia vì "tình nghĩa với đạo diễn".
"Tôi cũng như nhiều nghệ sĩ không đặt nặng chuyện cát-xê khi đóng phim này vì bản thân có thể kiếm tiền từ những công việc khác", nam MC khẳng định.
Khuê Tú.
