Từ nay Bùi Tiến Dũng U23 có ê kíp truyền thông hùng hậu đứng sau?
Sau thành công tại giải U23 Châu Á, thủ môn Bùi Tiến Dũng và dàn cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam trở thành niềm tự hào của người dân Việt. Mọi hoạt động đời thường hay những chia sẻ trên mạng xã hội của chàng thủ môn sinh năm 1997 và các cầu thủ trong đội tuyển đều nhận được sự quan tâm, chú ý từ phía người hâm mộ.
Mới đây, trên trang facebook cá nhân thủ môn Bùi Tiến Dũng có dòng trạng thái khá dài có tựa "Chuyện bóng đá" của Hiếu Orion đề cập đến công ty truyền thông đứng sau những "người hùng" bóng đá Việt. Cụ thể, trong bài viết Hiếu Orion có chia sẻ cơ duyên anh và những người bạn tâm huyết với bóng đá Việt sẵn sàng tài trợ miễn phí cho đến ngày thành lập công ty truyền thông ký hợp đồng thương hiệu với Tiến Dũng. "Tay bắt mặt mừng, quyết làm bóng đá! Đôi bạn quấn quýt như một định mệnh! (Xem ảnh tôi đính kèm thì biết tôi và anh làm bóng đá từ lâu rồi tầm tháng 11 chứ không phải là hùa theo U23, tôi chúa ghét bọn hùa theo, nhất là loại không có công trạng gì nhưng lại đeo kính đứng tầng 2 xe ô tô hò hét cầm khung ảnh hôm rồi).
Lúc đó tôi mới bắt đầu tìm hiểu bóng đá. Và thứ khiến tôi thực sự bắt đầu yêu cái môn này chính là các em cầu thủ: Các em nó ngoan và hồn nhiên dễ thương cực kỳ... Khi tôi nhắn cái tin vào group các em nó: Yên tâm chiến đấu đi, Orion Media sẽ giúp các em một cách miễn phí không lấy một đồng nào, và thậm thí sẽ gọi thêm nhiều người hỗ trợ các em cái quỹ An Tâm để có thể có được một nguồn thu ổn định cho gia đình khi các em thi đấu và một nơi để các em về khi giải nghệ thì các em nhắn lại Ơ thế là sẽ có lương hưu à?. Ngây ngô và hồn nhiên kinh đi được. Và thế là tôi và lão Văn lập công ty Orion Football Total  OFT từ ngày hôm đó (ngày 10.11) đúng ngày ký hợp đồng thương hiệu với Dũng".
Hiếu Orion bên cầu thủ Quang Hải trong ngày trở về từ giải U23 Châu Á.
Hiếu Orion cũng nhấn mạnh, quyết định giúp các cầu thủ U23 trong đó có thủ môn Bùi Tiến Dũng bài bản hơn trong truyền thông và thương hiệu. "Chỉ khi làm điều đó thì các em nó mới trưởng thành, mới là chuyên nghiệp thực sự. Chứ nếu chỉ biết đá mà trên facebook nói chuyện như lũ chíp hôi thì chả ai tin, mà không tin thì không có tài trợ, mà không có tài trợ thì không có tiền, mà không có tiền thì lại dễ bị các thói hư khác lôi kéo..." - người đàn ông đa tài này cho biết.
Đàn chị luôn sát cánh cùng các chàng trai đội tuyển U23 Việt Nam.
Ngoài lời chia sẻ của Hiếu Orion, trên trang facebook cá nhân của Bùi Tiến Dũng xuất hiện hình ảnh anh thân thiết bên một cô gái từng bị nhiều người hiểu lầm là người yêu thủ môn số 1 U23 Việt Nam. Ít ai ngờ, người phụ nữ có nickname K.T.T này là người luôn sát cánh, đồng hành cũng Tiến Dũng và những chàng trai đội tuyển U23 từ thuở chưa ai biết đến cho đến khi trở thành những "người hùng" thật sự trong lòng người hâm mộ Việt.
"Hàng ngày luôn phải bảo vệ quan điểm và chưa 1 giây nào mất niềm tin, từ những lúc mấy chị em nhìn nhau: sao mình nghèo thế này. Chia nhau từng tí, cùng nhau vượt qua bao nhiêu chấn thương... chưa một lần đội chị mất niềm tin vào nhau. Thành công hôm nay là nỗ lực của từng cá nhân và cộng thêm sự hỗ trợ, đoàn kết của tập thể và không thể thiếu may mắn. Nhưng giải đấu đã qua, giờ phải tạm quên để bước tiếp, tất cả mới chỉ bắt đầu..." - chị K.T.T bày tỏ.
Bảo Ngọc.
