Lu Lu Aung là bà mẹ đơn thân của cô con gái 9 tuổi.
Cô trở thành người mẫu nổi tiếng tại Myanmar và sở hữu phần đông người hâm mộ là nam giới.
Lu Lu bắt đầu thi đấu trong các cuộc thi sắc đẹp vào năm 2004.
3 năm sau đó, cô tiếp tục đăng tải những bức ảnh nghiệp dư của mình lên trang xã hội.
Từ những bức ảnh trên mạng xã hội mà Lu Lu được nhiều người để mắt đến.
Việc bỗng chốc trở nên nổi tiếng từng mang lại vài rắc rối cho cô.
Lu Lu chia sẻ, cô từng đọc phải nhiều bình luận không hay đến từ cư dân mạng, nhất là những cô gái.
Song điều đó không ảnh hưởng quá nặng nề đến cô.
Suy nghĩ ban đầu của Lu Lu chỉ định đăng tải những bức ảnh vì sở thích chụp hình.
Cô chưa bao giờ có ý định trở nên nổi tiếng.
Nhờ sở hữu thân hình gợi cảm và gương mặt khả ái, không khó để hiểu rằng vì sao Lu Lu lại được chú ý đến thế.
Cô bắt đầu sự nghiệp người mẫu chuyên nghiệp của mình khi đồng ý chụp ảnh cho các tạp chí thời trang tại Myanmar.
Lợi thế thân hình đẹp giúp Lu Lu có thể thực hiện tốt những bộ ảnh nội y, đồ ngủ, đồ tắm.
Chính vì chuyên chụp những bộ ảnh gợi cảm với nội y mà Lu Lu được mệnh danh là "nữ hoàng nội y" của Myanmar.
Lu Lu Aung chia sẻ: "Chúng ta cần yêu bản thân. Tôi không tập thể dục nhiều mà thay vào đó là một chế độ ăn uống lành mạnh với vitamin. ".
Cô hiện tại đang sống cùng con gái ở Yangon, Myanmar.
Cô cũng từng tham gia đóng MV cho một ca khúc của ca sĩ Hlwan Paing.
Bích Bông.
