Truyền thông Đài Loan đưa tin, nhà sản xuất âm nhạc lừng danh Nhật Bản - Tetsuya Komuro đang hứng chịu sự chỉ trích nặng nề từ phía công chúng khi phản bội người vợ đang bệnh tật Keiko.
Gần đây, Tetsuya Komuro bị phát hiện ngoại tình với một nữ y tá. Sự việc bị bại lộ vào ngày 13/1, khi Keiko về nhà mẹ, kẻ thứ ba đã đến nhà của vợ chồng cô và qua đêm cùng người chồng phụ bạc. Komuro sau đó đã thừa nhận có người phụ nữ lạ qua đêm ở nhà mình nhưng phủ nhận quan hệ nam nữ giữa hai người.
Tetsuya Komuro và người vợ Keiko.
Để có được sự nghiệp như hôm nay, Komuro đã phải trải qua bao khó khăn cùng người vợ của mình. Năm 2008, Komuro vướng phải vòng lao lý vì gian lận tiền bản quyển tác phẩm. Sau nhiều lần hầu tòa, Komuro nhận bản án 5 năm án treo và bồi thường khoảng 5,8 triệu NDT. Vào thời kì khó khăn nhất, Komuro đề nghị ly hôn vì không muốn Keiko bị liên lụy, tuy nhiên Keiko nhất định không chịu, cô quyết tâm cùng chồng vượt qua thời gian khó khăn.
Video: Vợ suy sụp phát hiện Chánh Tín ngoại tình bị công an bắt.
Nhưng khi Komuro trả hết nợ nần, trở lại với sự nghiệp âm nhạc thì Keiko phát hiện mình bị xuất huyết não vào tháng 10/2011 với tình trạng bệnh đã chuyển biến vô cùng nguy kịch.
Keiko được khán giả biết đến như là giọng ca chính của ban nhạc Globe. Tháng 10/2011, cô phát hiện mình bị xuất huyết não, bệnh tình nguy kịch.
Trong suốt 6 năm, Komuro đều chăm sóc vợ ân cần, chu đáo, trở thành tấm gương về người chồng mẫu mực. Trên truyền hình, anh tỏ ra là một người đàn ông hết lòng thương vợ, nhưng đời thực lại không phải vậy.
Nam siêu sao âm nhạc và "kẻ thứ ba'.
(Nguồn: Ifeng).
Linh.
