Nhu cầu giữ gìn thân thể cân đối và khỏe khoắn của con người ngày càng cao tạo điều kiện cho các phòng thể hình, gym ngày càng một ra như nấm.
Đặc biệt, ở một quốc gia ưa chuộng vẻ đẹp cuồn cuộn của cơ bắp và thích sự mạnh mẽ như Mỹ thì số lượng phòng gym càng khủng khiếp. Mới đây, nhằm thu hút mọi người đến với phòng tập của mình, trung tâm thể dục thể hình Hanson Fitness nằm ở New York đã quyết định mở một lớp tập gym khỏa thân.
Trung tâm gây sốc khi mở lớp tập khỏa thân cho học viên.
Tham gia lớp học này, từ HLV cho đến các học viên đều trong tình trạng không một mảnh vải che thân.
Theo lý giải của ông Harry Hanson - Chủ trung tâm này thì việc khỏa thân là tốt cho việc tập luyện: Phương pháp luyện tập của chúng tôi đảm bảo cho từng học viên đạt được và duy trì một hình thể hoàn hảo một cách tuyệt đối.
Từ HLV cho đến các học viên đều không tình trạng không mảnh vải che thân.
Ông chủ của phòng tập đang được nhiều tài tử nổi tiếng lựa chọn như Rihanna, Tom Cruise và Julia Robertscho biết: Đối với những học viên ngại việc khỏa thân thì Hanson Fitness cung cấp quần lót màu da để học viên có thể tiện trong các bài tập.
Lớp tập nhận nhiều ý kiến trái chiều.
Bên cạnh những ý kiến tích cực, lớp học này cũng nhận nhiều lời nhận xét không hay. Thậm chí có ý kiến cho rằng lớp học gym khỏa thân này sẽ là cơ hội cho những yêu râu xanh giở trò.
Wind Lê.
