Theo QQ , sáng 5/2, nam diễn viên Càn Đức Môn qua đời tại bệnh viện sau nhiều ngày hôn mê, hưởng thọ 74 tuổi. Trước đó, hôm 19/10/2017, ông rơi vào trạng thái đột quỵ trong phòng tắm. Hơn ba tháng qua, Đông Phương Bất Bại bản Tiếu ngạo giang hồ 1985 đều phải trợ thở bằng máy.
Càn Đức Môn là diễn viên gạo cội nhưng có cuộc sống chật vật.
Quản lý nam diễn viên, ông Đình Dương cho biết: Tôi rất buồn phải thông báo tin này với khán giả. Diễn viên Càn Đức Môn đã qua đời vào 4h25 phút sáng 5/2 tại bệnh viện. Cảm ơn khán giả, cảm ơn truyền thông luôn quan tâm đến sức khỏe của Càn Đức Môn những ngày qua.
Vai Pháp Hải kinh điển của Càn Đức Môn.
Đại diện Càn Đức Môn tiết lộ nghệ sĩ gạo cội đã bị ung thư phổi giai đoạn cuối trước khi đột quỵ. Tuy nhiên, ông cố tình giấu bệnh tật. Hoạt động nhiều năm trong ngành nghệ thuật nhưng Càn Đức Môn có cuộc sống chật vật.
Ông từng hai lần mở quán đồ ăn nhưng đều thua lỗ. Ở tuổi 70, ông làm nghề lái taxi và còn bị những tài xế khác tẩy chay vì "nổi tiếng còn cướp cơm người khác".
Càn Đức Môn sinh năm 1943 tại Đài Loan. Ông khởi nghiệp từ năm 1970 và là gương mặt quen thuộc trên màn ảnh nhỏ. Vai diễn ấn tượng nhất của ông là Pháp Hải hòa thượng trong Bạch Nương Tử truyền kỳ, đóng cùng Triệu Nhã Chi.
Ông phải làm đủ nghề, tài xế, phụ bàn để trang trải cuộc sống.
Ngoài ra ông từng tham gia các bộ phim ăn khách khác như Tiếu ngạo giang hồ 1985, Ỷ thiên đồ long ký 1994, Đế nữ hoa 1995, Thi công kỳ án 1997, Chung cực tam quốc 2009, Vô lại anh hùng 2009.
Hiểu Nguyệt.
