Trailer mở đầu bằng cuộc gặp gỡ tình cờ của Hiểu Phương (Hồng Ánh) với Mỹ Dung (Thanh Hằng) trong bệnh viện. Khi nhận ra người bạn năm xưa, ký ức về những tháng năm rực rỡ cùng nhóm nữ quái Ngựa Hoang bất chợt ùa về với Hiểu Phương.
Khi nghe Mỹ Dung thủ thỉ:  muốn gặp lại nhóm Ngựa Hoang một lần nữa , Hiểu Phương đã bắt đầu hành trình tìm lại những người bạn cũ, tìm lại tuổi trẻ của mình.
Câu chuyện về tình bạn của Nữ quái Ngựa Hoang được mở ra với rất nhiều cung bậc cảm xúc. Ở thời trẻ, đó là những lần tụ tập nhảy múa ca hát tại nhà Lan Chi (Minh Thảo), hay những lần cùng nhau đi đánh lộn với nhóm đối thủ lớp bên.
Khi trưởng thành, tình bạn là phút giây mừng tủi khi gặp lại nhau, được ngồi chia sẻ với nhau những câu chuyện đời sau hơn 20 năm xa cách.
Trailer còn khiến khán giả thích thú với 2 phân cảnh đánh lộn rất máu lửa của cả hai thế hệ Nữ quái Ngựa Hoang. Đây chính là minh chứng rằng Ngựa Hoang không bao giờ thay đổi.
Dù là những cô gái tuổi 16 hay những phụ nữ trưởng thành, chỉ cần có băng nhóm của mình, họ đều sẵn sàng tham gia mọi cuộc chiến để chứng tỏ nhóm Ngựa Hoang là thế nào? là một con ngựa đau, cả tàu bỏ cỏ, là khi một thành viên trong nhóm bị bắt nạt, cả nhóm sẽ đứng ra bảo vệ.
Tuy nhiên, tuổi trẻ trong Tháng năm rực rỡ không chỉ có những phút giây nổi loạn. Đó còn là những rung động đầu đời, khi Hiểu Phương xiêu lòng trước một chàng trai mà dầm mưa hát quên đường về.
Hay đó còn là những mâu thuẫn giữa các cô gái trong nhóm khi Hiểu Phương luôn thắc mắc không hiểu sao Tuyết Anh (Jun Vũ) lại ghét mình, hay còn Tuyết Anh thì sẵn sàng gây lộn với Mỹ Dung chỉ vì đại ca luôn bênh vực đồ nhà quê.
Mối quan hệ giữa Hiểu Phương và Tuyết Anh vẫn là một dấu hỏi dành cho khán giả khi bộ phim chính thức ra rạp.
Trailer cũng hé lộ thêm hai bản nhạc phim ấn tượng gắn liền với một câu chuyện đặc biệt. Nếu như Vết Thù Trên Lưng Ngựa Hoang (Phạm Duy và Ngọc Chánh) là ca khúc khơi cảm hứng cho tên gọi của nhóm nữ quái trong phim bởi sự tươi trẻ và nổi loạn; thì Yêu (Y Phụng) chính là lời tự sự cho những rung động đầu đời của Hiểu Phương trước chàng trai mà mình thầm thương.
Phân cảnh Hiểu Phương cầm ô hát Yêu và nhảy dưới mưa dù chỉ thoáng qua vài giây nhưng cũng đủ để khơi gợi lên biết bao cảm xúc về mối tình đầu của mỗi người.
Cũng giống như những thước phim rực rỡ trong trailer, poster chính thức của phim cũng mang đến hình ảnh tươi vui và rạng rỡ của hai thế hệ Nữ quái Ngựa Hoang.
Poster tái hiện lại một phân cảnh quan trọng của phim, khi các thành viên Ngựa Hoang trưởng thành đang cùng nhau xem lại những hình ảnh tuổi trẻ của mình, khi họ còn là những cô gái tuổi 16 tràn đầy năng lượng. Dù ở thời điểm nào, họ cũng luôn bên nhau, và nhớ về những năm tháng chúng ta là một.
Câu chuyện vui tươi và xúc động về nhóm Nữ quái Ngựa Hoang sẽ chính thức được bật mí khi bộ phim Tháng năm rực rỡ khởi chiếu vào ngày 9/3.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
