Chuyện sao yêu người ngoại quốc không còn là "của hiếm" trong showbiz Việt. Thay vì lựa chọn một chàng trai, cô gái Việt Nam, nhiều sao Việt lại phải lòng và dành trọn trái tim cho những người bạn nước ngoài. Từ châu Á đến Âu-Mỹ, dù chỉ là tin đồn hay đã công khai thì những cuộc tình sao việt với người nước ngoài vẫn thường khiến công chúng tò mò.
Nghi vấn tình cảm của Chi Pu và diễn viên Hàn Quốc Jin Ju Hyung.
Mới đây, cư dân mạng đang truyền tay nhau bức ảnh Chi Pu xuất hiện cùng nam diễn viên người Hàn Quốc trong một không gian khá riêng tư. Không biết đây chỉ là những hình ảnh bạn bè, đồng nghiệp bình thường hay giữa Chi Pu và nam diễn viên điển trai đang có mối quan hệ vượt quá giới hạn của tình bạn và đồng nghiệp.
Hình ảnh mới nhất của cặp đôi này.
Jin Ju Hyung kết hợp với Chi Pu trong sản phẩm âm nhạc Cho ta gần hơn. Cả hai thân thiết và thường xuyên xuất hiện cùng nhau làm dấy lên tin đồn tình cảm. Bạn diễn điển trai của Chi Pu là người Hàn Quốc từng được biết đến qua nhiều bộ phim như Đối tác đáng ngờ, Hwarang, Iron Man...
Hai người từng đăng tải nhiều ảnh có sự tương đồng khiến fan hâm mộ nghi ngờ.
Lộ ảnh Khả Ngân hẹn hò sao nam Hoa ngữ.
Gần đây nhất, trên mạng xã hội Weibo xuất hiện nhiều ảnh Khả Ngân selfie với một anh chàng diễn viên điển trai đến từ Hongkong. Đồng thời kèm theo những bức ảnh đó là chia sẻ của chàng trai về chuyến du lịch bụi sang Việt Nam sắp tới để hẹn hò cùng cô.
Bức ảnh hai người chụp chung được phát tán trên Weibo.
Được biết, nam chính trong hình là Tôn Vĩ Luân (Sun Wei Lun), người được khán giả Việt Nam biết đến qua series phim cổ trang Truy Hồn Kiếm Ký (Su Ran Ran's Husband Hunting Journey 2016). Anh từng đóng chung với Khả Ngân trong phim "Yêu em từ khi nào".
Hiện phía Khả Ngân vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về tin đồn này.
Mối tình 9 năm của Tiến Đạt và Hari Won.
Trong những mối tình của sao Việt với người Hàn, không thể không kể đến mối tình "gây bão" Tiến Đạt - Hari Won. Gặp gỡ và yêu nhau năm 2007 tại cuộc thi Bước nhảy xì tin, Tiến Đạt cho biết, cả hai từng trải qua nhiều thử thách, khó khăn từ sự khác biệt về văn hóa, tính cách, khoảng cách địa lý...
Đến chương trình Cuộc đua kỳ thú, Tiến Đạt và Hari Won càng được khán giả biết đến nhiều hơn, luôn sát cánh bên nhau "như hình với bóng" ở cuộc sống đời thường cũng như công việc.
Tuy vậy, cuộc tình 9 năm khép lại bằng một câu chuyện buồn. Việc cặp đôi chia tay đã tạo nên một sự tranh cãi gay gắt, thậm chí ném đá và cho rằng Hari đã phản bội Tiến Đạt để đến với Trấn Thành.
Mối tình 9 năm tan vỡ khiến người hâm mộ vô cùng tiếc nuối.
Cuộc hôn nhân của Trấn Thành và Hari Won.
tháng 2/2016, hình ảnh Trấn Thành ôm hôn Hari Won ngay giữa chốn đông người lan truyền nhanh chóng, được cộng đồng chia sẻ chóng mặt. Ngay sau đó, cặp đôi cũng công khai chuyện tình cảm. Hari Won đã hứng chịu làn sóng "ném đá" gay gắt vì cho rằng phụ bạc Tiến Đạt chạy theo danh tiếng. Còn với Trấn Thành, anh bị chỉ trích là người thứ 3 chen ngang giữa Hari Won và Tiến Đạt. Cả hai đã rơi vào bão dư luận.
Thế nhưng họ được Tiến Đạt lên tiếng bênh vực, phần nào xoa dịu búa rìu dư luận.
Sau 11 tháng bên nhau, cặp đôi một lần nữa cả hai khiến công chúng bất ngờ khi quyết định về chung một nhà. Mới đây, 2 vợ chồng vừa kỷ niệm 2 năm yêu nhau một cách ngọt ngào và lãng mạn.
Trấn Thành kết hôn với Hari Won sau 11 tháng quen nhau.
Diễn viên Ngọc Trinh và đạo diễn người Hàn Quốc.
Từng để lại dấu ấn trong lòng khán giả qua nhiều bộ phim như Mùi ngò gai, Người đẹp lỡ thì Giữa lúc sự nghiệp đang lên, nữ diễn viên bất ngờ kết hôn cùng chồng Kim Se Hyuk người Hàn Quốc. Kim Se Hyuk là một đạo diễn, bén duyên cùng Ngọc Trinh khi hợp tác qua phim Lẵng hoa tình yêu. Anh là nhà sản xuất và cô là nữ diễn viên chính.
Sau này, hai người lại cùng tham gia phim Mùi ngò gai và chính thức yêu nhau.
Thu Minh và triệu phú Hà Lan.
Trong số những người lấy chồng Tây, Thu Minh là cái tên đình đám nhất. Kể từ khi lấy chồng, sự nghiệp của cô lên như diều gặp gió. Với mức độ giàu có của triệu phú người Hà Lan, giọng ca Yêu mình anh không ngại chi mạnh tay cho khoản ăn mặc. Nhờ vậy nâng tầm Thu Minh lên một đẳng cấp mới.
Thu Minh hạnh phúc bên chồng Otto De Jager.
Tuy vậy, tháng 8/2016, doanh nhân Otto De Jager vướng vào scandal bị tố lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của nhiều doanh nghiệp Việt Nam. Đối diện với scandal không mong muốn, Thu Minh khẳng định: "Minh và gia đình Minh, chồng Minh không nợ nần ai hết.".
Vy Thúy.
