Chiếc áo khoác phao lửng màu đỏ làm nổi bật set đồ đen kín đáo, thanh lịch của Đường Yên với áo len và quần vải.
AngelaBaby chọn áo khoác phao dáng dài ấm áp để kết hợp cùng áo len, skinny jeans, trench coat và giày thể thao năng động.
Liu Wen thu hút với áo phao lửng ánh kim nổi bật kết hợp cùng quần jeans xé gấu và sneaker đơn giản.
Set đồ layer thú vị của Đỗ Quyên với áo cardigan len bên ngoài áo phao kín cổ.
Lâm Duẫn phá cách khi diện áo khoác phao to sụ mix cùng váy len với phần chân váy xuyên thấu độc đáo và sneaker.
Vương Lạc Đan ấm áp với áo khoác trắng, áo len sợi to, quần legging và giày thể thao cao cổ cá tính.
Châu Đông Vũ với style trẻ trung: áo hoodie dáng dài, quần thể thao nhung, áo khoác phao đen dáng rộng, bổ sung thêm sneaker trắng và mũ lưỡi trai đỏ làm điểm nhấn.
Thời trang sân bay đơn giản nhưng ấm áp của Nghê Ni.
Quan Hiểu Đồng nổi bật với áo khoác phao vàng cùng set đồ thể thao trẻ trung.
Thích Vy kết hợp áo phao xanh kết hợp với đầm len gợi cảm, áo sơ mi buộc eo và bốt cao quá gối sành điệu.
Diêu Thần cũng chọn áo khoác phao đen dáng dài khi xuống phố.
Gam màu trắng giúp chiếc áo khoác phao to của Lý Tiểu Lộ trở nên trẻ trung, cá tính hơn.
Một set đồ dạo phố không nhàm chán của Hoắc Tư Yến với áo khoác phao phối lông.
Phương Mai.
Ảnh: Haibao.
