Bộ ảnh này được lấy cảm hứng từ mẹ của nhiếp ảnh gia Ami, bà Sue. Bà được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú lần đầu vào năm 1993 và phải trải qua phẫu thuật cắt bỏ vú, xạ trị và hóa trị liệu.
Đến năm 2011, khi đã 69 tuổi, bà tiếp tục phải trải qua hóa trị liệu sau khi bác sĩ chẩn đoán ung thư đã trở lại trong các hạch bạch huyết. Đến nay, bà đã hồi phục hoàn toàn.
Nhiếp ảnh gia Ami chia sẻ: Nó thực sự đau đớn khi mẹ tôi bị chẩn đoán mắc ung thư vú. Tôi muốn thực hiện dự án này để nâng cao nhận thức của mọi người về ung thư vú và chứng minh những người phụ nữ vẫn đẹp mà không cần đến bộ ngực. Stand Up To Cancer là chiến dịch giúp mọi người chống lại bệnh ung thư. Những bức ảnh cho thấy, mặc cho những gì họ đã trải qua, những người phụ nữ này vẫn rất quyền lực. Họ mạnh mẽ, hạnh phúc và quyến rũ.
Dự án Stand Up To Cancer đã được giới thiệu ở Anh vào năm 2012.
Dưới đây là những hình ảnh ấn tượng trong bộ ảnh.
Gillian Trim, 55 tuổi, đến từ London, là một trong những phụ nữ nổi bật trong bộ phim đầy quyền lực. Bà được chẩn đoán mắc ung thư vú vào năm 2015 và đã được phẫu thuật cắt bỏ hai lần. Tôi muốn tham gia không chỉ để những người khác thấy rằng mình vẫn sexy và xinh đẹp sau khi phẫu thuật cắt bỏ vú mà còn để kỷ niệm và để nhắc nhở bản thân mình đã mạnh mẽ như thế nào.
Jan Poole, 50 tuổi, từ hạt West Midlands, Anh, mong muốn những người phụ nữ khác, những người đang mắc ung thư vú luôn sống tích cực.
Mel Johnston, 46 tuổi, đến từ hạt Merseyside, Anh, bị chẩn đoán mắc ung thư vú từ năm. Sau đó, căn bệnh đã lan sang các hạch bạch huyết, mặc dù đã hóa trị và phẫu thuật, nhưng năm ngoái các bác sĩ đã phát hiện ung thư đã di căn sang cả phổi và không thể chữa khỏi.
Clare, 48 tuổi, đến từ hạt North Lincolnshire, cho biết cô đã tham gia dự án để nâng cao nhận thức của mọi người về ung thư vú và chứng minh phẫu thuật tái tạo không phải là sự lựa chọn duy nhất.
Fiona O'Donnell, 44 tuổi, đến từ hạt Northampton, cảm thấy tự hào về những bức ảnh chân dung của mình.
Joanna Reynolds, 46 tuổi, đến từ thành phố Newcastle trên sông Tyne, chia sẻ cô muốn cho thấy phụ nữ vẫn có thể ăn mừng sau khi chữa trị ung thư.
Caroline Harper, 59 tuổi, đến từ hạt Norfolk nói rằng cô muốn những người phụ nữ khác biết rằng việc tái tạo không phải là lựa chọn duy nhất. Cô còn cho biết cô yêu thích sự tự do với bộ ngực phẳng của mình.
Sharon Brunt, 46 tuổi, đến từ thành phố Bath, nói rằng cô cảm thấy thoải mái khi có cơ hội làm điều gì đó tích cực liên quan đến những trải nghiệm của mình.
Debbie Barron, 46 tuổi, đến từ thành phố York, lần đầu tiên cảm thấy nữ tính và hấp dẫn đến vậy kể từ khi điều trị.
Deborah Williams, 53 tuổi, đến từ hạt Worcestershire, cho biết cô cảm thấy được trao quyền bằng cách tham gia vào buổi chụp ảnh.
Lucy Verinder, 44 tuổi, đến từ hạt Tây Yorkshire, cho biết dự án cho phụ nữ thấy rằng cuộc sống không kết thúc chỉ bởi vì bạn phải cắt bỏ ngực.
Trà Li dailymail.co.uk.
