Mới đây, trên trang Facebook cá nhân, đạo diễn Cường Ngô đã đăng tấm ảnh xuống tóc, thông báo đã xuất gia. Quyết định của anh khiến nhiều người hâm mộ khá ngỡ ngàng.
Cường Ngô (tên thật Ngô Quốc Cường) là một đạo diễn Việt Kiều được khán giả biết đến nhiều qua các phim Hương Ga, Truy sát, Hòn ngọc Viễn Đông, Ngày nảy ngày nay.
Dù là Việt Kiều nhưng Cường Ngô lại lựa chọn sinh sống và làm việc ở Việt Nam. Anh từng học diễn xuất ở trường điện ảnh TP Hồ Chí Minh, sau đó học thêm về ngành đạo diễn ở Canada. Bộ phim đầu tay của anh là Cây trâm vàng (The Golden Pin) kể về câu chuyện một bà mẹ Việt Nam khuyên con trai đồng tính nên sống thật với bản thân từng đoạt giải phim ngắn hay nhất của Cục Điện ảnh Canada. Phim cũng có mặt ở rất nhiều các Liên hoan phim Quốc tế khắp thế giới.
Đạo diễn Cường Ngô bên nàng thơ Trương Ngọc Ánh, người xuất hiện trong rất nhiều bộ phim điện ảnh của anh.
Cường Ngô thuộc số ít nhà làm phim được đào tạo bài bản về nghệ thuật thứ 7, có nhiều cơ hội hợp tác và nhận sự hướng dẫn, chỉ dạy, giúp đỡ của các đạo diễn quốc tế. Bước chân vào làng điện ảnh Việt hơi muộn nhưng nam đạo diễn sinh năm 1978 nhanh chóng chứng tỏ được tài năng chỉ đạo phim trường thiên bẩm của mình và hiện được xem là một trong những đạo diễn trẻ nổi bật nhất.
Năm 2012, Cường Ngô giành giải thưởng danh dự đạo diễn trẻ xuất sắc tại Mỹ - Emerging Narrative Feature Film maker cho thể loại phim truyện với tác phẩm Ngọc viễn đông. Bộ phim còn vinh dự đoạt giải Phim có cảnh quay đẹp nhất và Nhạc phim hay nhất tại Liên hoan phim Độc lập California lần thứ 14 , tổ chức tại San Francisco, Mỹ.
Bộ phim Ngọc Viễn đông với sự tham gia của Đả nữ Ngô Thanh Vân và Trương Ngọc Ánh đã thắng lớn ở một số LHP độc lập.
Năm 2014, phim Hương Ga do Cường Ngô chỉ đạo thắng lớn khi tranh giải Cánh Diều Vàng với Giải Cánh Diều Bạc (không có giải Vàng), Đạo diễn phim truyện Điện ảnh xuất sắc nhất, Nữ Diễn viên chính Phim truyện Điện ảnh xuất sắc (Trương Ngọc Ánh). Sau Hương Ga , anh tiếp tục hợp tác với Trương Ngọc Ánh trong bộ phim hành động Truy sát năm 2016.
Đang là một trong những đạo diễn được chú ý của nền điện ảnh Việt Nam vì thế, thông tin Cường Ngô xuất gia khiến không ít fan hâm mộ ngỡ ngàng.
Thu Phương.
