Nguyên Khang không chỉ được biết đến là một MC có lối dẫn thông minh, dí dỏm, khả năng tiếng Anh tốt, anh còn chứng minh sự đa tài của mình khi dẫn dắt trên sân khấu.
Trong chương trình Người nghệ sĩ đa tài mùa 2, chàng MC điển trai đã gây bất ngờ khi trổ tài múa cột.
Khi diễn viên Hữu Tín (Xpro) thách thức MC Nguyên Khang thể hiện khả năng múa cột, anh không ngần ngại cởi áo vest thể hiện ngay.
Phần trình diễn của Nguyên Khang khiến giám khảo Việt Hương ngạc nhiên. Nữ danh hài trêu anh nếu không cầm mic có thể kiếm thêm thu nhập bằng nghề này.
Ngoài múa cột, Nguyên Khang trổ tài đánh đàn nhị và hát ca khúc Nhật ký của mẹ rất cảm xúc.
Nguyên Khang từng đoạt giải Quán quân chương trình Sinh ra để tỏa sáng 2017 thể loại nhạc cụ dân tộc. Nguyên Khang tiết lộ, anh học đánh đàn nhị được hơn nửa năm.
Phần biểu diễn ca khúc Nhật ký của mẹ cũng là những tình cảm nam MC dành cho mẹ của mình.
Ngoài ra, Nguyên Khang còn có màn thể hiện khả năng khiêu vũ với giám khảo Việt Hương, trong khi MC Thanh Bạch cũng dìu tay đạo diễn Việt Trinh.
Việt Hương và Nguyên Khang có màn tung hứng thú vị tạo nên không khí hứng khởi cho trường quay.
Năm nay, Nguyên Khang sẽ đón Tết ở New Zealand cùng mẹ của mình sau một năm làm việc vất vả. Anh cũng đang thực hiện talkshow MrK Live mang tên mình trên trang cá nhân hàng tuần.
Xem video "MC Nguyên Khang chơi đàn Nguyệt". Nguồn Youtube:
Diệu Nga (Ảnh: Nhân Võ ).
