Gọi điện thoại cho Thương Tín, ông bảo: Tôi đang đóng phim ở tận Bến Cát- Bình Dương. Đến trưa mới về. Hẹn anh 2 giờ gặp. Đúng hẹn! Thương Tín xuất hiện, áo quần nhàu nhĩ nhưng vẫn đóng bộ nghiêm chỉnh. Thương Tín than Mệt quá! Chạy xe máy gần 200 cây số mà chỉ đóng có vài đoạn phim truyền hình rồi lại chạy về. Ngày nào cũng cực như thế nhưng không làm thì đói.
Thương Tín thời đỉnh cao.
Không còn là chàng diễn viên điển trai, kiêu hùng làm mê hồn bao cô gái ngày nào, ngôi sao màn bạc Thương Tín bây giờ đã là một ông già lụ khụ, mặt mày hốc hác đen đúa do thời gian tàn phá. Chỉ còn đôi mắt vẫn thế, rực cháy đam mê. Thương Tín bảo: Có lẽ bộ phim cuối cùng của tôi được khán giả nhớ đến nhiều là vài tướng cướp Bạch Hải Đường trong phim Săn bắt cướp. Sau phim đó tôi nghỉ đóng phim một thời gian, về quê chăm mẹ già. Nhưng rồi đam mê với phim ảnh vẫn còn nên tôi lại vô Sài Gòn để tham gia đóng phim. Nhưng có lẽ thời buổi đã thay đổi nên tôi không còn được nhận những vai diễn hay nữa.
Diễn viên Thương Tín hiện tại.
Thương Tín thở dài, cả thời tuổi trẻ là ngôi sao màn bạc với vài chục vai diễn để đời nhưng chả tích lũy được tài sản gì cho bản thân, giờ về già vẫn ở nhà thuê, lọ mọ đi đóng phim để kiếm tiền nuôi con. Con tôi năm nay mới gần 6 tuổi, đang tuổi ăn tuổi lớn nên nhiều chi phí lắm. Một tháng chi phí cho cả gia đình ở Sài Gòn cũng phải hơn chục triệu, mà làm phim thì lúc có lúc không, cát sê thì cũng không cao nên cuộc sống của tôi khó khăn lắm. Tháng nào có phim để làm còn đỡ, tháng nào không có thì lại đói- Thương Tín than.
Thương Tín bên gái con gái hồi 4 tuổi.
Nói về công việc làm phim hiện tại, Thương Tín bảo ông không nề hà bất cứ vai diễn gì miễn có tiền. Tôi đóng vai chính diện, vai phải diện, thậm chí vai phụ nhỏ tôi cũng nhận bởi tôi cần có tiền để nuôi con, mà ngoài làm diễn viên thì tôi còn nghề gì khác đâu. Cái hào quang ngày xưa giờ có mài ra mà sống được đâu?- Thương Tín tặc lưỡi.
Để tiết kiệm tiền, dù hơn 60 tuổi nhưng khi đi đóng phim, Thương Tín toàn chạy xe máy, dù có khi điểm quay phim cách xa tới cả trăm cây số. Rồi có những hôm đóng phim xong thì đã khuya ông vẫn chạy cả hơn trăm cây số để về nhà, không dám ở lại vì sợ tốn tiền thuê nhà trọ. Giờ tôi mới hiểu nuôi một đứa con không đơn giản, đủ thứ phức tạp phát sinh. Mình thì già mà con thì còn nhỏ. Khổ lắm nhưng con mình thì phải chịu thôi! Tôi còn sức thì còn cày cuốc để nuôi con, chỉ sợ mai này sức khỏe xuống thì tính sao? Có lẽ phải đưa con về quê cho đỡ chi phí!- Thương Tín lại thở dài.
Trọng Thịnh.
