Món quà tinh thần ngược dòng thời gian.
Bất cứ ai yêu thích nhạc tiếng Anh ở thập niên 90 của thế kỷ trước không ai là không ghi nhớ dấu ấn của hai tập sách lời bài hát tiếng Anh được Ban Biên dịch First News nghe băng cassette ghi ra lời kèm hợp âm Guitar và Piano trong suốt 2 năm (1994-1996) và xuất bản vào đầu năm 1997 kèm 6 cuộn băng cassette vào lúc ở Việt Nam chưa có Internet lẫn Google.
Tên hai tập sách lúc đó là  All Time Most Favourite English Song Book 1997   (Tuyển tập 600 ca khúc tiếng Anh yêu thích nhất mọi thời đại) - đã ngay lập tức trở thành một hiện tượng xuất bản khi khi được bạn đọc cả nước đón nhận nồng nhiệt.
Gần 600.000 bản in đã đến tay bạn đọc chỉ trong vòng ba tháng, truyền nguồn cảm hứng học và hát tiếng Anh cho các bạn trẻ khắp cả nước.
All Time Most Favourite English Song Book 1997  (Tuyển tập 600 ca khúc tiếng Anh yêu thích nhất mọi thời đại).
Từ khởi nguồn này, các chương trình nhạc tiếng Anh như Những ca khúc Bất hủ, Bài hát tiếng Anh yêu thích, Unplugged English Songs SV 97 đã lan tỏa trên nhiều phương tiện truyền thông, càng làm bùng lên ngọn lửa đam mê hát và học tiếng Anh qua các ca khúc tiếng Anh.
Hai tuyển tập nhạc này đã trở thành biểu tượng thời thượng lúc bấy giờ khi xuất hiện trên tủ sách của mọi gia đình, trường học, đi vào tiếng đàn lời ca khắp các ký túc xá sinh viên và là quà tặng tinh tế thay lời muốn nói các bạn trẻ riêng dành cho nhau.
Đối với các bạn trẻ thời đó, việc sở hữu được hai tập sách nhạc toàn những bài hay đang được tìm kiếm được thiết kế công phu và rất chất lúc bấy giờ dường như là một niềm hạnh phúc trọn vẹn trong lúc cuộc sống còn nhiều khó khăn.
Các bạn trẻ thế hệ 7x, 8x đã từng giữ hai tập sách đó và yêu thích nhạc tiếng Anh lúc ấy  giờ đây  sau 20 năm  đều đã trưởng thành  đều nhớ về hai tập sách nhạc huyền thoại như nhân chứng thân thương, gần gũi của thời gian với bao ký ức, kỷ niệm không phai và tình yêu cuộc sống của riêng mình  mà cho dù cuộc sống hiện nay nhiều áp lực hơn.
Một bạn đọc thế hệ 7x - anh Hoàng Mạnh Thắng, đang làm ở Ernst&Young; chia sẻ khá sâu sắc: Tập sách bài hát mà tôi yêu thích cả một thời sinh viên này làm tôi nhớ lại nhiều kỷ niệm.
Tôi đã được người bạn gái sinh viên năm thứ 3 tặng nhân dịp sinh nhật - Có một sự thật mà tôi cần chiêm nghiệm, 20 năm trước, chúng ta có rất ít phương tiện hiện đại hay tài sản, không có smart phone, máy tính bảng nhưng chúng ta nghe và cảm nhận một bài hát tiếng Anh nào đó thật trọn vẹn với với tất cả rung động, cảm xúc như vốn có.
Còn bây giờ, nghe lại đúng bài hát đó, tôi không còn cảm nhận trọn vẹn được như hồi xưa nữa  Điều gì đã xảy ra ?
Thời gian 20 năm trôi qua và cảm nhận cuộc sống của chúng ta lại giảm đi rất nhiều. Tôi sẽ giữ gìn tập sách nhạc một thời này để tự nhắc nhở mình.
Theo yêu cầu của đông đảo bạn đọc muốn có được hai tập sách bài hát đã gắn bó ký ức, kỷ niệm một thời, nhân dịp kỷ niệm 20 năm bộ sách ra đời 1997-2017, First News đã xuất bản ấn bản kỷ niệm đặc biệt có chỉnh sửa  Limited Edition -  All Time Most Favourite English Song Book 1997  Nhà xuất bản Tổng Hợp Thành phố Hồ Chí Minh ấn hành. Đây sẽ là món quà đặc biệt dành cho các bạn yêu nhạc nhân dịp năm mới.
First News đã xuất bản ấn bản kỷ niệm đặc biệt có chỉnh sửa Limited Edition - All Time Most Favourite English Song Book 1997.
Nhân dịp bộ sách quý này ra mắt bạn đọc, First News kết hợp với Đài tiếng nói nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh VOH tổ chức chương trình English Songs hát các ca khúc tiếng Anh bất hủ được yêu thích trên kênh 99.9 Mhz cho rộng rãi tất cả các khán thính giả của đài FM.
Mỗi tuần ban biên tập sẽ chọn ra 5 bạn có giọng hát hay nhất để phát sóng trên chuyên mục English Songs vào lúc 20h  21h Thứ Bảy hàng tuần, trên kênh 99.9 Mhz.
Những bạn được chọn sẽ nhận được quà cùng 1 bộ sách All Time Most Favourite English Song Sook 1997.Chương trình khởi động từ ngày 01/03/2018 đến 30/08/2018.
Để kỷ niệm 20 năm ngày in mới lại bộ sách All Time Most Favourite English Song Sook 1997 First News tổ chức đêm nhạc đặc biệtvới chủ đề: You Are Not Alone  Bạn Không Một Mình hát lại các ca khúc được yêu thích nhất trong hai tập sách này với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ, ca sĩ và những người đã gắn bó với chương trình nhạc tiếng Anh hai thập niên trước như Trí Quyền, Đông Quân, Phan Anh, Thanh Tùng, Tiến Huy, Hoàng Thắng vào ngày 30/01/2018.
Văn Phước.
