Hàng ma truyện vừa hé lộ đoạn trailer ngắn, đưa các 8X và 9X đời đầu trở về tuổi thơ, khi các bộ phim liêu trai, anh hùng trừ gian diệt bạo. Với kỹ xảo độc đáo, hình ảnh và góc quay đẹp mắt, trailer nhanh chóng ăn điểm với các fan của phim cổ trang Trung Quốc.
Khác xa với hình tượng soái ca lịch lãm trong Năm tháng vội vã hay Chúng ta kết hôn đi , Trịnh Khải chắc hẳn sẽ khiến người hâm mộ bất ngờ bởi tài biến hóa siêu hạng của hòa thượng Bất Thông.
Trong trang phục nữ, anh trở nên yểu điệu, yêu kiều của một cô gái e thẹn xen lẫn sự lém lỉnh không ai sánh bằng của Tế Công Hòa thượng.
Liền sau đó, phong cách thay đổi xoành xoạch, anh trở nên mạnh mẽ với mái tóc điện giật.
Đạo diễn Vương Tinh chia sẻ, một trong những nguồn cảm hứng cho Hàng ma truyện không đâu khác chính là Tế Điên hòa thượng - hình tượng rất đỗi quen thuộc đối với thế hệ 8x.
Không còn là hình ảnh lão hòa thượng nhếch nhác, khuôn mặt lấm lem, điệu bộ say xỉn. Tế Công trong Hàng ma truyện lại sở hữu gương mặt điển trai nam thần của Trịnh Khải.
Trịnh Khải sẽ sánh đôi cùng mối lương duyên truyền kiếp Thanh Thanh (Trương Vũ Kỳ).
"Tại sao chúng ta cứ phải giữ mãi hình tượng xấu xí của Tế Công mà không tạo nên một diện mạo mới đẹp đẽ, chân thực, "hợp thời" hơn? Một người có tấm lòng đẹp và dung mạo đẹp không phải sẽ tuyệt hơn sao? Và sẽ thế nào nếu Tế Công ngày ấy có một tình yêu?". - Vương Tinh hài hước nói thêm.
Hàng ma truyện do đạo diễn Vương Tinh và Billy Chung thực hiện với sự tham gia diễn xuất của Trịnh Khải, Trương Vũ Kỳ, Thái Y Lâm, Vương Tổ Lam, La Gia Anh dự kiến khởi chiếu trên toàn quốc từ ngày 8/12.
Ngắm dàn mỹ nữ khuấy đảo mùa Tết vừa qua của "Tây Du Ký: Mối tình ngoại truyện 2".
Thương Đặng.
