2018 đánh dấu 10 năm kỷ niệm Marvel đã khởi động Vũ trụ điện ảnh riêng của mình, và vì thế, hãng phim nổi tiếng này đã tung ra ba dự án khủng: Black Panther, Avengers: Infinity War, và Ant-Man & the Wasp. Với Black Panther sẽ khởi chiếu trong khoảng 2 tuần nữa, hãng Marvel đã nhân cơ hội sức nóng của Super Bowl mà giới thiệu thêm một đoạn TV Spot cho Avengers 3,  tăng thêm độ nóng sốt cho phần phim này.
Đoạn TV Spot của Avengers: Infinity War.
Mặc dù đoạn TV Spot ngắn hơn mong muốn của fan (có lẽ mọi người vẫn kỳ vọng sẽ có 1 đoạn trailer hơn 2 phút, thay vì đoạn clip quảng bá ngắn vài chục giây), nhưng không vì thế mà giảm đi sự hào hứng của khán giả khi xem nó. Ở phần đầu của TV Spot, có vẻ như các siêu anh hùng đang tập hợp để chuẩn bị cho trận đánh quan trọng. Từng nhóm người hội tụ và dĩ nhiên, đây là dịp để mọi người cùng điểm lại những siêu anh hùng sẽ xuất hiện trong Avengers: Infinity War.
Iron Man, Spider-man và Doctor Strange.
Vision và Scarlet Witch.
Một trong những điều thú vị đã được đoạn clip tiết lộ chính là bộ giáp mới của Tony Stark cùng công nghệ hiện đại nhất thế giới. Nó xuất hiện giống như bộ cánh nano của Black Panther, thế nên nhiều người dự đoán rằng, nó là thành quả của Shuri - em gái TChalla. Ngoài ra, rất có thể Tony và TChalla đã có quan hệ giao hảo với nhau kể từ sau Captain America: Civil War.
Bộ giáp mới của Iron Man.
Bộ giáp này được gọi là Mẫu 51 hay Prime Armor, và một trong những khả năng lớn nhất của nó là biến hình thành bất kỳ những bộ giáp trước đây của Iron Man. Nó giống như bộ giáp Mẫu 37 được tạo ra từ công nghệ máu chảy bởi nano và kết nối như cấu trúc da của người mặc. Fan của truyện tranh hẳn còn nhớ Mẫu 37 được giới thiệu vào năm 2010 còn Mẫu 51 là năm 2015. Cả 2 bộ đều do Tony chế tạo nhưng dường như trong phim, nó lại là kết quả sáng tạo từ cô em gái 16 tuổi Shuri của Black Panther. Shuri được mệnh danh là người thông minh nhất thế giới và đứng đầu nhóm thiết kế của Wakandan.
Chắc chắn rằng với bộ giáp mới này, Iron Man hoàn toàn tự tin để chiến đấu với Thanos. Nếu như đúng với dự đoán, bộ cánh của Tony Stark giống với Black Panther hay tấm khiên của Captain America thì hẳn không có gì hủy hoại được anh.
Đoạn TV Spot cũng cho biết hành trình của Người Nhện ngoài vũ trụ và gặp vấn đề về hô hấp - hoặc cũng có thể là chuyện gì đó rất nghiêm trọng. Thêm vào đó, team của Captain America đã lớn mạnh hơn và sẵn sàng chiến đấu.
Spider-man ngoài không gian.
Guardians of Galaxy.
Thor.
Song song đó, một phân cảnh cho thấy Captain America và Black Widow đi cùng với Vision và Scarlet Witch. Dựa vào những điều mà chúng ta đã biết ở dòng thời gian của Infinity War , sự việc này diễn ra sau vụ tấn công Edinburgh bởi Glaive ở trailer trước đó, cứu Vision và Scarlet Witch (Captain chưa mang tấm khiên mới của Wakandan). Vision có vẻ bị thương nhưng vẫn còn sống sót.
Captain America và Black Widow đi cùng với Vision và Scarlet Witch.
Thật khó để nói viên đá trên trán của anh còn hay mất, nhưng sự tồn tại của anh cũng đã đủ khiến fan nhẹ lòng. Bên cạnh đó, vẫn chưa có gì chứng minh rằng nếu gỡ bỏ viên đá Tâm Trí sẽ có khả năng giết chết Vision. Điều này từng được đề cập trong Captain America: Civil War khi Vision cho biết anh vẫn không hiểu rõ sự liên kết giữa sức mạnh trong viên đá đối với mình.
Trong trailer trước, Vision có vẻ bị cướp đoạt viên đá.
Loki.
Groot.
Nebula.
Black Widow.
Bucky Barnes / Winter Soldier.
Trailer đầu tiên của  Avengers 3.
Một câu hỏi lớn kế tiếp chính là khi nào Marvel sẽ tung trailer thứ 2, có lẽ là không lâu nữa đâu. Black Panther sẽ khởi chiếu vào tuần sau và hiển nhiên hãng phim này chắc chắn sẽ muốn đính kèm trailer mới nhất theo nó. Nếu đúng như thế thì tuần sau chúng ta sẽ có trailer mới của Avengers: Infinity War để xem. Phim dự kiến khởi chiếu từ 04/05/2018 trên toàn thế giới.
