Hình ảnh phản cảm trong video của sự kiện.
Một nhóm du khách Anh khoảng 70 người cả nam và nữ bất ngờ bị cảnh sát bắt giữ hôm 25.1 tại khu nghỉ dưỡng ở Siem Reap, Campuchia. Những người này bị cáo buộc sản xuất nội dung khiêu dâm khi nghỉ dưỡng cách đây 5 năm.
Nhóm khách Tây bị bắt.
Sự kiện mang tên Hãy cùng nhau ướt được tổ chức cách đây 5 năm. Tuy nhiên gần đây video của nó mới xuất hiện trên mạng. Hình ảnh những cô gái mặc bộ đồ bikini gợi cảm và có nhiều hành động không phù hợp đã gây sự chú ý của cảnh sát Campuchia.
Hình ảnh quảng cáo cho sự kiện.
Sự kiện tương tự cũng được tổ chức trong năm nay và cảnh sát Campuchia nhầm lẫn và cho rằng đây là những người xuất hiện trong video 5 năm trước. Trong số 70 người bị bắt, 10 người được cho là thành viên ban tổ chức đã bị giam giữ. Họ có thể đối mặt án tù 1 năm vì sản xuất video có nội dung không phù hợp.
Một trong số những người bị bắt.
Cha của một thanh niên tên Harris từ Portsmouth, Anh, cho biết con trai 33 tuổi của mình làm việc ở Campuchia được 3 năm. Harris là chủ một quán bar và chưa bao giờ gặp phải rắc rối với luật pháp sở tại. Ông Paul, bố của Harris, nói: Con tôi đang làm việc được 5 phút thì cảnh sát ập vào và bắt đi.
Nhiều người đối mặt án tù 1 năm.
Theo ông Paul, quán bar của Harris chỉ là 1 trong số rất nhiều quán bar của chương trình Hãy cùng nhau ướt. Khách du lịch mua vé và sẽ vào lần lượt từng quán bar tại đây. Ông Paul cho biết khi nhận được tin, ông không thể liên lạc với con trai mình vì cảnh sát tịch thu điện thoại của Harris.
Siem Reap là khu nghỉ dưỡng rất nổi tiếng của Campuchia, thu hút đông đảo du khách phương Tây ghé thăm.
Quang Minh  Daily Mail.
