Các sinh viên đến ủng hộ rất đông cho nam ca sĩ điển trai. Những tràng vỗ tay không ngớt và kêu vang tên thần tượng của các khán giả đã giúp cho Hoàng Kỳ Nam hát và nhảy cực sung cùng với vũ đoàn MTE.
Hoàng Kỳ Nam nhảy cực sung trên sân khấu.
Sau khi ra mắt MV 6 Năm được đông đảo khán giả trẻ đón nhận nồng nhiệt bằng việc lọt vào top dẫn đầu trên các bảng xếp hạng âm nhạc online, Hoàng Kỳ Nam tiếp tục chinh phục khán giả bằng những chương trình lớn như Gala nhạc Việt, Hội Xuân Nghệ Sĩ, Chàng ca sĩ điển trai còn tích cực tham gia vào các hoạt động xã hội.
Anh chàng nhận được sự cổ vũ của khoảng 2.000 sinh viên ĐH Trà Vinh.
Trước khi đêm nhạc tại Trà Vinh diễn ra, anh cùng các người mẫu TP.HCM cũng dành tặng những món quà cho các đối tượng chính sách, bà mẹ Việt Nam anh hùng tại địa phương. Cũng trong đêm nhạc này, Hoàng Kỳ Nam đại diện cho đơn vị chủ quản dành tặng 20 suất học bổng của quỹ Chắp cánh vươn xa cho các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.
Hoàng Kỳ Nam có chuyến đi từ thiện trước khi đêm nhạc diễn ra.
Đêm nhạc với sự dẫn dắt của ca sĩ - diễn viên Phạm Nhật Huy và Siêu mẫu thế giới Việt Nam Kim Huệ, bên cạnh đó là sự xuất hiện của khách mời Trương Quỳnh Anh càng làm nóng hơn không khí trong khán phòng với những bài hát sôi động. Bà mẹ một con dành tặng các sinh viên nơi đây 3 ca khúc hít của mình cùng với nhóm múa.
Hoàng Kỳ Nam có phần biểu diễn cùng nhóm múa minh họa trong trang phục rực rỡ sắc xuân.
Trương Quỳnh Anh là khách mời đặc biệt trong đêm nhạc.
Khi Trương Quỳnh Anh vừa thể hiện xong phần trình diễn của mình, Hoàng Kỳ Nam bất ngờ dành tặng cho nữ ca sĩ  diễn viên đến từ Khánh Hòa bó hoa tươi thắm. Dưới sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả, bộ đôi đã ngẫu hứng dành tặng cho các bạn trẻ một ca khúc khiến khán phòng như nổ tung dưới sự cuồng nhiệt của các sinh viên.
Nhóm người mẫu trình diễn áo dài trong đêm nhạc.
Kết thúc đêm nhạc với màn trình diễn thời trang của 11 Hoa khôi, Á khôi của các cuộc thi và những người mẫu TP.HCM trong bộ sưu tập áo dài của nhà thiết kế Ngô Nhật Huy trên nền ca khúc Bên em mùa xuân do Hoàng Kỳ Nam thể hiện.
Được biết, sắp tới Hoàng Kỳ Nam sẽ tiếp tục mang chương trình này đến với các trường ĐH khắp nơi trong cả nước để kết nối với sinh viên và góp phần hỗ trợ cho các bạn qua những phần học bổng, nhằm khích lệ sinh viên có thành tích học tập tốt cố gắng hơn nữa..
Ảnh: Raider.
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
