Sài Gòn đêm thứ 7 với chủ đề Nỗi nhớ dịu êm sẽ mang đến những sân khấu hoành tráng, rực rỡ sắc màu qua những ca khúc về tình yêu nhẹ nhàng, sâu lắng.
Với hai tông màu chủ đạo là đen và trắng, nhà thiết kế Vương Đình Hải mang đến những ngày đầu năm 2018 không khí sắc lạnh của bộ sưu tập áo dài mang tên Giọt nắng - Đêm huyền diệu. Tại đây, siêu mẫu Thanh Hoài lần đầu tiên xuất hiện sau một thời gian dài vắng bóng với vai trò vedette trong đêm diễn. Cùng góp mặt với Thanh Hoài còn có những cái tên đang hot trong làng mẫu như Hoàng Oanh, HEn Nie và nam ca sĩ Hồ Quang Hiếu là người dẫn dẫn đêm hội thời trang với ca khúc Nàng.
Hồ Quỳnh Hương.
Sài Gòn đêm thứ 7 kỳ này còn có dịp hội ngội với nữ ca sĩ đình đám Hồ Quỳnh Hương cùng những chia sẻ rất gần gũi. Nói về bản dance Em không cần anh đâu  bản nhạc dance đầu tiên trong sự nghiệp của mình, Hồ Quỳnh Hương chia sẻ: Ở hiện tại, tôi không có gì phải suy nghĩ về con đường nghệ thuật của mình, tôi hát hoàn toàn bằng đam mê mà không cần nghĩ đến bất cứ điều gì khác như lợi nhuận hay là sẽ được yêu thích hoặc ghét bỏ, được quan tâm hay không quan tâm. Bây giờ, tôi thích phong cách trẻ trung sôi động, nên tôi muốn để mọi người thấy Hồ Quỳnh Hương thật ra cũng rất cá tính, vì vậy tôi quyết định làm ca khúc này.
Ca sĩ Thanh Ngọc.
Góp mặt tại chương trình, còn có sự hiện diện của ca sĩ Thanh Ngọc. Tuy nhiên, khi được hỏi về việc gần đây các thành viên Mây Trắng có dịp tái hợp nhau, liệu Thanh Ngọc có dịp nào tái hợp với Mắt Ngọc không thì Thanh Ngọc từ chối trả lời. Thanh Ngọc hy vọng mọi người sẽ không bao giờ hỏi cô bất cứ điều gì về Mắt Ngọc nữa. Đừng hỏi tôi gì về Mắt Ngọc nữa hết, tôịi không muốn trả lời  Thanh Ngọc nói.
Thanh Ngọc chia sẻ vì sắp tết, nên chị phải phân thân để chạy shows, vì chị muốn dành thời gian cho công việc và lẫn gia đình. Đối với Thanh Ngọc, dành hết thời gian cho gia đình cũng được, nhưng tết đến là rất nôn nao, Thanh Ngọc chỉ muốn mang không khí xuân đi khắp mọi nơi chứ không muốn ngồi yên ở nhà.
Kasim Hoàng Vũ.
Đến với chương trình còn có sự xuất hiện của Kasim Hoàng Vũ. Bên cạnh việc mang đến những bài hát do chính mình sáng tác. Kasim Hoàng Vũ còn chia sẻ anh đang gấp rút cho ra album nhạc xuân, bao gồm 5 bài hát cũ và 4 bài hát mới.
Minh Thư.
Sài Gòn đêm thứ 7 tháng 1 còn có sự xuất hiện của nữ hoàng nhạc buồn Minh Thư. Tại đây, Minh Thư chia sẻ về ca khúc mà mình mang đến chương trình Những đêm em khóc, chị cho rằng đây là một trong những bài buồn nhất do mình sáng tác. Minh Thư nói: Thư có yêu nhiều nhưng tình cảm chỉ dành cho một người, đôi khi không đến mức đi tới bờ vực thẳm, nhưng Thư có tưởng tượng thêm để tạo ra bài hát này. Khi được hỏi từng yêu bao nhiêu người rồi mà Minh Thư lại có thể sáng tác được nhiều bài hát dạt dào cảm xúc như vậy? Minh Thư nói "Con số không quan trọng lắm, nên Thư muốn giữ lại để tự tin nói chuyện với mọi người.
Hải Băng.
Sau một thời gian dài vắng bóng, Hải Băng bất ngờ trở lại với chương trình qua bài hát Cảm giác bên anh. Sau một thời gian im lặng, không đáp trả lại các tin đồn mất tích để sinh con, tại đây Hải Băng thừa nhận cô vừa sinh em bé xong nên có lên cân một chút. Đối với mối quan hệ cùng diễn viên Minh Đạt, Hải Băng không gọi đây là cuộc sống hôn nhân hay vợ chồng mà chỉ là bạn trai, bạn gái với nhau. Hải Băng nói: Mặc dù Băng đã làm mẹ, nhưng do chưa kết hôn nên Băng và anh Đạt chỉ là bạn trai bạn gái. Băng cũng không đặt nặng vấn đề con anh, con tôi. Kid và em kid rất thân thiết với nhau.
Chương trình được phát sóng vào lúc 20 giờ tối thứ 7 ngày 20/1 trên kênh VTV9. Chương trình do VTV9 phối hợp cùng Jet Studio thực hiện.
Thiên Ân - Ảnh: Hoàng Trọng.
