Sau gần nửa năm chia tay Hồ Quang Hiếu, nữ ca sĩ Bảo Anh đang vướng nghi án hẹn hò người mới. Nghi vấn yêu đương bắt đầu từ bức hình nắm tay người đàn ông bí mật được giọng ca Sống xa anh chẳng dễ dàng đăng tải công khai trên trang cá nhân. Đính kèm khoảnh khắc tay trong tay, Bảo Anh nhắn nhủ: Bây giờ mình ngưng làm bạn đi nhỉ?.
Bức ảnh làm dấy lên nghi ngờ Bảo Anh đã có bạn trai mới sau khi chia tay Hồ Quang Hiếu.
Tuy nhiên, trước nghi vấn lan truyền, đại diện của Bảo Anh lên tiếng cho hay: Đây chỉ là một chiến dịch mà cả hai tham gia quảng bá cho ngày Valentine 14/2 tới. Riêng về chuyện tình cảm, cá nhân tôi tôi không nghĩ Bảo Anh và Brian Trần có quan hệ vượt mức bạn bè. Nếu là chuyện tình yêu riêng tư, cô ấy sẽ tự mình đăng tải trên trang cá nhân chứ không phải trên Fanpage công khai như thế".
Giữa thời điểm nóng, tình cũ của Bảo Anh - Hồ Quang Hiếu đã có chia sẻ đầu tiên. Giọng ca Chỉ cần em hạnh phúc bảo: "Không sớm một bước, cũng không muộn một bước, vừa vặn trong hàng vạn người... mong là bạn sẽ gặp người thương mình thật lòng và bạn cũng luôn thế nhé".
Brian Trần- chàng trai đã bị các fan nghi ngờ là tình mới của Bảo Anh là chàng diễn viên, người mẫu mang trong mình hai dòng máu Việt  Mỹ. Anh cao 1m86, có gương mặt góc cạnh, điển trai và từng tham gia đóng MV của Hiền Hồ, Hồ Trung Dũng và một số phim điện ảnh. Không ít khán giả cho rằng những câu nói úp mở của Bảo Anh chỉ là màn quảng bá cho MV sắp ra mắt.
Hồ Quang Hiếu và Bảo Anh lúc còn bên nhau.
Trước đó, vào sáng 17.10.2017, Hồ Quang Hiếu xác nhận đã chia tay ca sĩ Bảo Anh. Trên trang cá nhân, anh chia sẻ thuở mới hẹn hò, cả hai đã nhận được những lời nhắc việc tình yêu của họ khó bền vì cùng hoạt động trong làng giải trí. Đôi ca sĩ bỏ ngoài tai, vẫn đến với nhau và từng lên kế hoạch cho tương lai. Song Hồ Quang Hiếu thừa nhận gần đây, cả hai không còn đồng điệu.
Phi Yến (tổng hợp).
