Trào lưu mới đang hot trên mạng - Ảnh chụp màn hình.
Một họa sĩ lấy cảm hứng từ con rồng pikachu quen thuộc, phác họa thêm vài nét để trở thành một bức ảnh hài hước Gọi Uzbekistan tới đây.
Một cư dân mạng khác, hóm hỉnh hơn, đã lấy hình ảnh Văn Thanh ăn mừng chiến thắng Qatar, sau đó kèm dòng chữ Xăng tăng, điện tăng, nước tăng còn không sợ. Chả nhẽ lại sợ U- dơ -bê -kít tăng?
Hình ảnh này lập tức gây bão trên mạng xã hội, hàng loạt bạn trẻ chia sẻ nhau, tạo nên cơn sóng thách thức Uzbekistan.
Đến thời điểm này, U.23 Việt Nam vẫn là một chủ đề hot, thu hút sự chú ý của mạng xã hội. Tuy nhiên, ở góc độ khác, nhiều bạn trẻ cho rằng cần tỉnh táo để hiểu rằng Uzbekistan là một đối thủ mạnh, sở hữu lối chơi cực kỳ khó chịu.
Tại vòng chung kết U.23 châu Á, Uzbekistan càng vào trong chơi càng hay.
Nếu lý trí dự đoán, tôi cho rằng Uzbekistan sẽ chiến thắng. Nhưng về góc độ con tim, tôi luôn hy vọng U.23 Việt Nam lần nữa tạo kỳ tích của kỳ tích. Song, dù cho kết quả trận chung kết có như thế nào, trong trái tim của tôi, ông Park Hang-seo và các cầu thủ Việt Nam đã là nhà vô địch châu Á, Trần Trọng Quyết, 28 tuổi, sống ở Q.7, TP.HCM, lên tiếng.
Thiên Hà.
