Với những người hâm mộ phim Hàn Quốc, cái tên Lee Byung Hun không phải là một cái tên xa lạ. Lee Byung Hun chính là sự đảm bảo về nhan sắc, thần thái và diễn xuất cho mọi bộ phim anh xuất hiện. Đặc biệt, vẻ đẹp trai bất chấp thời gian của anh luôn tỏa sáng trên màn ảnh Hàn Quốc đã khiến bao fan hâm mộ trên thế giới đổ gục. Lee Byung Hun có vẻ đẹp trai đầy nam tính, phong trần với khuôn mặt góc cạnh, mũi cao, đôi mắt sâu vô cùng có hồn và đôi môi gợi cảm.
Tài tử Lee Byung Hun luôn là một bảo chứng về nhan sắc.
Những ngày vừa qua, nhan sắc đội tuyển U23 Việt Nam chắc chắn đã làm đảo điên bao thiếu nữ. Rất nhanh chóng, người hâm mộ nhận ra vẻ đẹp trai của thủ thành Bùi Tiến Dũng không thua gì tài tử Lee Byung Hun. Cũng đôi mắt sâu đầy thần thái, gương mặt góc cạnh và đôi môi gợi cảm. Đặc biệt là góc nghiêng, hai người càng trở nên giống nhau lạ thường.
Ở góc nghiêng, hai người có nét cực giống nhau.
Cả hai đều có gương mặt nam tính, mũi cao, đôi mắt cực kì có thần thái. Không biết Tiến Dũng có sử dụng mặt nạ chanh dây của Hồng Duy không mà da mặt cũng rất đẹp.
Và tất nhiên, cả hai đều rất phong độ.
Nhiều người hâm mộ còn cho rằng với nhan sắc này, Tiến Dũng hoàn toàn có khả năng dấn thân vào showbiz. Thế nhưng chắc chắn đây không phải là điều mọi người mong muốn rồi đúng không nào?
Rosie.
