Huỳnh Hiểu Minh , Trần Khôn và Triệu Vy là bạn học chung lớp ngày nào. Họ cùng học khóa 96 của Khoa Diễn xuất thuộc Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Mối quan hệ thời đại học giữa cả ba rất tốt. Thậm chí, Triệu Vy còn là mối tình đầu đơn phương của Huỳnh Hiểu Minh những ngày mới bắt đầu năm học.
Tuy nhiên sau những ngày tháng yêu thầm cùng hẹn ước chúc mừng sinh nhật én nhỏ 7 năm liền, nay Huỳnh Hiểu Minh đã có tổ ấm hạnh phúc riêng. Trong buổi họp lớp mới đây, nam diễn viên Tân bến Thượng Hải quyết định đưa bà xã Angelababy đến cùng vui với bạn bè.
Huỳnh Hiểu Minh dẫn Angelababy đến tham dự. Tiếc rằng, buổi họp mặt này lại không có Triệu Vy.
Các thành viên khóa 96 Khoa Diễn xuất thuộc Học viện Điện ảnh Bắc Kinh cùng nhau làm trò ngộ nghĩnh.
Cũng trong dịp đặc biệt này, Huỳnh Hiểu Minh cùng Trần Khôn lần đầu tiên có những tương tác trên mạng xã hội sau khi Trần Khôn đăng ảnh kỷ niệm của cả lớp lên trang cá nhân.
Trước đó, hai ngôi sao nổi tiếng xứ Trung có mối quan hệ khá tốt thời đại học nhưng từ khi bước vào làng giải trí thì tình bạn ấy lại không còn đẹp như xưa.
Trần Khôn đăng ảnh kỷ niệm ngày họp lớp sau hơn 20 năm. Ngay sau đó, Huỳnh giáo chủ cũng chia sẻ bài viết của bạn học về Weibo cá nhân với dòng trạng thái: Yêu các bạn quá! Khóa 96 trường tồn mãi mãi.
Sau khi follow lẫn nhau, Huỳnh Hiểu Minh còn nói trong group bạn bè của mình: Uống nhiều rồi, rất vui vì sau khi tốt nghiệp đây là lần họp mặt có nhiều người đến nhất, mãi yêu các bạn. Nếu khóa 96 của chúng ta lại có dịp hội tụ, bạn nào không đến thì ganh tỵ đi nhé. Vẫn thích nhất là tụ tập nhà cô Thôi, được ăn điểm tâm của mẹ Thôi làm là cảm giác lại ấm áp ngay nhưng mà bây giờ mọi người đều bàn về chuyện con cái hết cả rồi, haha! Mặc dù tuổi trẻ đã qua nhưng mãi yêu các bạn, mãi yêu khóa 96.
Huỳnh Hiểu Minh chia sẻ bài viết của Trần Khôn về Weibo của anh.
Huỳnh Hiểu Minh và Trần Khôn cùng tặng cho cô giáo cũ nụ hôn ngọt ngào.
Phải thật hiếm hoi, hai nam tài tử của đất nước đông dân nhất thế giới mới có dịp chụp chung trong nhiều bức ảnh.
Ngày 17/10/2015 là kỷ niệm 65 năm ngày thành lập Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Sự kiện cách đây 2 năm có quy mô lớn với sự tham dự của rất nhiều nhân vật nổi tiếng giới showbiz như Trương Nghệ Mưu, Triệu Vy, Huỳnh Hiểu Minh, Diêu Thần, Hoàng Bột, Lưu Diệc Phi, Tưởng Cần Cần, Vương Lạc Đan, Giả Nãi Lượng, Bao Bối Nhĩ, Trương Thiết Lâm, Đường Quốc Cường, Ninh Hạo, Hứa Thanh, Tưởng Văn Lệ.
Tuy nhiên trong dịp trọng đại này lại không có sự xuất hiện của một người, đó chính là Trần Khôn - người có thành tích đầu vào đứng đầu khoa Diễn xuất khóa 96.
Cũng trước ngày kết hôn của Huỳnh Hiểu Minh một ngày, nam diễn viên đã tổ chức bữa tiệc chia tay thời độc thân cùng với bạn học khóa 96 tại Thượng Hải nhưng cũng không có sự góp mặt của Trần Khôn, nam chính Họa bì chỉ chia sẻ lại trạng thái của một người bạn khác để chúc mừng ngày vui của giáo chủ.
Bức ảnh kỷ niệm ngày độc thân cuối cùng của giáo chủ trước khi làm chồng người ta.
Sau buổi tụ họp nhân dịp 20 năm tốt nghiệp, nhiều người trông mong vào mối quan hệ tốt đẹp giữa Trần Khôn - Huỳnh Hiểu Minh và hy vọng về một lần hợp tác của hai diễn viên thực lực hàng đầu Trung Quốc.
Nguồn: Weibo.
Hạnh Hiếu.
