Theo People , hưởng ứng phong trào #Metoo (khuyến khích nạn nhân bị quấy rối tình dục lên tiếng tố cáo), Kate Upton đăng tải những dòng trạng thái nhắm vào ông Paul Marciano - giám đốc sáng tạo kiêm đồng sáng lập thương hiệu Guess.
Cô viết trên Twitter: "Thật thất vọng khi một thương hiệu biểu tượng như Guess vẫn trao quyền giám đốc sáng tạo cho Paul Marciano".
Kate Upton tố ông Paul Marciano có hành vi lạm dụng tình dục. Ảnh: People.
Không lâu sau đó, Upton tiếp tục tố nhà thiết kế 65 tuổi trên Instagram: "Ông ta không nên tiếp tục dùng quyền lực của mình trong ngành thời trang để có những hành vi xâm hại tình dục phụ nữ". Vận động viên bóng chày Justin Verlander cũng chia sẻ lại dòng trạng thái của Kate Upton để ủng hộ bà xã.
Hiện, phía đại diện của Paul Marciano và thương hiệu Guess đều chưa đưa ra bình luận về sự việc.
Chân dài bốc lửa Kate Upton được chọn làm gương mặt đại diện của nhãn hàng thời trang Mỹ vào năm 2011, nối gót các siêu mẫu đình đám như Claudia Schiffer hay Cindy Crawford. Ngoài ra, những ngôi sao đại diện cho hãng gần đây gồm Gigi Hadid, Hailey Baldwin, Camila Cabello, Jennifer Lopez.
Kate Upton, 25 tuổi, được biết đến là người mẫu áo tắm của tạp chí Sports Illustrated Swimsuit. Cô gây chú ý với ngoại hình đẫy đà, vòng một bốc lửa. Tuy nhiên, khoảng hai năm trở lại đây, Kate không hoạt động nhiều trong lĩnh vực thời trang như trước.
Liên quan đến bê bối xâm hại tình dục của nhà sản xuất Harvey Weinstein, trong năm 2017, nhiều nhân vật đình đám của làng mốt bị người mẫu lên tiếng tố cáo. Mới đây nhất là bê bối của hai nhiếp ảnh gia kỳ cựu - Mario Testino và Bruce Weber.
Hai nhiếp ảnh gia bác bỏ mọi cáo buộc. Họ cho rằng đó là những thông tin không đáng tin cậy. Tuy vậy, nhiều nhãn hàng như Burberry, Michael Kors, Stuart Weitzman khẳng định không tiếp tục làm việc với những nhân vật này.
Công ty truyền thông Condé Nast - đơn vị chủ quản của loạt tạp chí nổi tiếng gồm Vogue, W, GQ, Vanity Fair... - cũng tuyên bố nói không với hành vi xâm hại tình dục.
VIDEO: Kate Upton 'khoe' nhẫn đính hôn trên thảm đỏ Met Gala 2016.
Kate Upton và Justin Verlander bắt đầu công khai hẹn hò từ năm 2013.
Ly Nguyễn.
