Là một trong những thương hiệu được nhiều người biết đến, Elie Saab nổi danh với những chiếc váy dài xa hoa, được đính kết tinh tế, đủ khả năng biến bất kì cô gái nào thành một nàng công chúa đích thực. Vì lẽ đó, đây là thương hiệu được nhiều ngôi sao trên thế giới tin tưởng lựa chọn khi tham dự các sự kiện trên thảm đỏ, hay trong ngày cưới của mình.
Năm nay, nhà mốt lăng-xê những thiết kế với phần xẻ sâu ngút ngàn, để lộ vòng 1, kèm theo đó là chất liệu xuyên thấu quyến rũ.
Dù phía dưới là phần tùng lông vũ kín đáo, thì thân trên cũng phải xẻ sâu ngút ngàn như thế này.
Bên cạnh đó, những chi tiết, điểm nhấn nơ cài bản to cũng được Elie Saab trưng dụng.
Nhìn vào những chiếc váy của Elie Saab qua các mùa, giới mộ điệu không thể không nhận thấy nét tinh tế, quyến rũ trong từng mẫu thiết kế.
Năm nay, bên cạnh chất liệu voan xuyên thấu, Elie Saab cũng sử dụng chất liệu lông vũ để tạo nét nhẹ nhàng, thanh thoát khi người mặc di chuyển.
Ngực xẻ sâu, váy ngắn hết mức, thêm cả chất liệu xuyên thấu nhưng không hề phô phang, phản cảm.
Một trong những thiết kế ít đính kết trong BST của hãng, được phối cùng phụ kiện kính mắt mèo lạ mắt.
Bên cạnh đó, cách phối áo ghi-lê cùng jumpsuit cũng được nhà mốt sử dụng, tạo nên sự khác biệt trong nhịp điệu BST.
Một chiếc váy đính lông vũ kín đáo phần trên, nhưng lại xuyên thấu, quyến rũ tột cùng ở phần dưới.
Gam màu đen, vàng đồng cũng được nhà mốt sử dụng trong BST lần này.
Một thiết kế váy cưới với phần tùng xòe được đính kết lộng lẫy, mang đậm nét đặc trưng của hãng.
Song, không ít ý kiến cho rằng, những họa tiết đính kết đối xứng trong BST lần này có phần không mấy mới mẻ, hao hao những thương hiệu khác, đơn cử như: Versace.
Một chiếc váy xuyên thấu tuy rất quyến rũ nhưng mang lại cảm giác đã từng nhìn thấy ở đâu đó.
M.N.
