Là giọng ca quen thuộc với thế hệ 8X-9X, Quang Hà sở hữu khối tài sản không hề thua kém các đồng nghiệp trong làng giải trí. Mới đây, quản lý của nam ca sĩ chia sẻ hình ảnh chiếc xe sang trị giá 7,7 tỷ đồng được anh tậu về nhân dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 37.
Sau khi đặt xe và thanh toán giá trị, nam ca sĩ có buổi lễ giao xe vào sáng 4.2 với sự tham gia của bạn bè và người thân.
Chiếc xế hộp mới tậu là mẫu của giọng ca "Ngỡ" mang số hiệu Mercedes S500L. S-Class là dòng sedan hạng sang hàng đầu của Mercedes-Benz.
Quang Hà cũng chia sẻ chiếc xe được mua bằng tiền cát-xê dành dụm sau nhiều năm đi hát và là món quá ý nghĩa anh muốn dành cho bản thân.
Buổi lễ giao xe diễn ra khá ngắn gọn trong lịch trình làm việc dày đặc dịp cuối năm của nam ca sĩ.
Nhìn lại năm 2017 của Quang Hà là một năm khá thành công với anh khi hoàn thành 2 mục tiêu lớn là liveshow đánh dấu 17 năm ca hát và tậu xế sang.
Anh hy vọng trong năm 2018 chiếc xe mới sẽ hỗ trợ nhiều cho công việc và mang lại nhiều may mắn, thành công hơn nữa trong sự nghiệp.
My Lan.
