Vừa qua, nữ ca sĩ Phương Thanh đã thu hút nhiều sự chú ý từ khán giả và người hâm mộ khi lần đầu tiên công khai danh tính và hình ảnh bố bé Gà sau 11 năm giấu kín. Điều khiến nhiều người bất ngờ hơn cả là người đàn ông của cô đã mất từ một năm trước.
Hình hai cha con bé Gà được Phương Thanh tiết lộ vừa qua làm dân mạng xôn xao - Ảnh: Internet.
Không ít khán giả và người hâm mộ đã lên tiếng an ủi, động viên giọng ca Giã từ dĩ vãng. Bên cạnh đó, cũng không ít ý kiến cho rằng "chị Chanh" là kẻ thứ 3, còn bé Gà là con ngoài giá thú vì cha của cô bé đã có gia đình nên trong suốt 11 năm qua nữ ca sĩ luôn phải giấu giếm chuyện tình cảm.
Dù rất bức xúc trước những ý kiến ác ý này nhưng Phương Thanh vẫn tỏ ra bình thản và cho rằng khẩu nghiệp nặng không sớm thì muộn sẽ phải nhận lấy quả báo.
Nữ ca sĩ chia sẻ: "Người chết và người đang sống cũng không yên với những kẻ đặt điều, ăn không nói có như vậy. Họ sẽ tự chuốc lấy quả nghiệp, tôi không muốn mất thời gian để đi đôi co với những kẻ như thế. Tôi đã ở trong nghề hàng chục năm và quen với quá nhiều thị phi, áp lực rồi, có thêm một hai cái nữa thì cũng vậy" , theo Dân Việt.
Phương Thanh dù bức xúc vì những lời ác ý đến từ dư luận nhưng cho rằng khẩu nghiệp nặng sẽ sớm nhận hậu quả - Ảnh: Internet.
Mặc kệ những ồn ào, Phương Thanh mới đây khiến nhiều khán giả bất ngờ cũng như nể phục khi chia sẻ hình ảnh hăng say vác từng bao gạo trong chuyến cứu trợ bà con Hà Tĩnh.
Hình ảnh "chị Chanh" tươi tắn vác từng bao gạo trong chuyến cứu trợ bà con Hà Tĩnh vừa phải gánh chịu cơn bão số 10 khủng khiếp làm nhiều người xúc động - Ảnh: FBNV.
Xót xa nhìn những ngôi nhà tan hoang, những người dân đang thiếu thốn về mọi mặt sau khi phải gánh chịu những thiệt hại nặng nề từ cơn bão số 10 vừa qua, nữ ca sĩ đã kêu gọi bạn bè, người hâm mộ chung tay đóng góp đồng thời tự mình đến nơi giúp đỡ bà con đang trong hoàn cảnh "màn trời chiếu đất".
Cô viết trên trang cá nhân: "Hà Tĩnh ơi... Kỳ Nam em đã ở đây rồi nha cả nhà. Mọi người chung tay em đã đem quà tới rồi nhe".
Hoạt động cứu trợ bà con gặp khó khăn trong cơn bão số 10 vừa qua làm khán giả vô cùng nể phục nữ ca sĩ - Ảnh: FBNV.
Phương Thanh ăn mặc giản dị và gần gũi với bà con nơi đây - Ảnh: FBNV.
Dù đêm muộn, nữ ca sĩ vẫn đến từng ngôi nhà để trao gạo cho bà con gặp khó khăn - Ảnh: FBNV.
Phương Thanh lần đầu tiên đăng ảnh chồng, tiết lộ người cha đã mất của con gái sau 11 năm giấu kín thông tin.
Sau thời gian giấu kín thông tin, nữ ca sĩ Phương Thanh đã lần đầu tiên chia sẻ hình ảnh về người bố quá cố của con gái trên...
Khẩu chiến với Phương Thanh, Lâm Khánh Chi đăng tâm thư cảnh báo 'chị Chanh' đừng sân si tọc mạch kẻo dính đòn đau.
Cuộc khẩu chiến giữa Lâm Khánh Chi và Phương Thanh vẫn chưa đến hồi kết khi cả hai vẫn đang liên tục "công kích" nhau trên trang...
Phương Thanh mỉa mai Lâm Khánh Chi: 'Chỉ có tiểu nhân mới chiêu trò, lôi LGBT vào ăn vạ'.
Nữ ca sĩ Phương Thanh cho rằng Lâm Khánh Chi dùng những trò tiểu nhân, lôi LGBT vào ăn vạ để nổi tiếng.
Bảo Bảo (T.H).
