Chiều 21.1, mạng xã hội Trung Quốc lan truyền đoạn clip trò chuyện của bé Điềm Hinh - con gái Lý Tiểu Lộ và Giả Nãi Lượng - với một cư dân mạng. Trong clip, một người đàn ông đặt câu hỏi cho bé Điềm Hinh với câu hỏi nhạy cảm: "Cô bạn nhỏ ơi, mẹ cháu đã phản bội ai vậy?". Điềm Hinh không do dự trả lời: "Giả Nãi Lượng".
Tổ ấm hạnh phúc của Giả Nãi Lượng - Lý Tiểu Lộ.
Ngay lập tức, đoạn clip ngắn ngay bão mạng xã hội. Nhiều người cho rằng, cô bé còn nhỏ tuổi nhưng đã biết về scandal mẹ ngoại tình, "cắm sừng" bố. Một bộ phận khác lại tỏ rõ sự bức xúc khi đối tượng nhắm tới mục tiêu là một đứa trẻ, khiến cô bé tổn thương. Không ít người lại hoài nghi về tính xác thực đoạn clip trên.
Không chịu ngồi yên thấy con gái bị tổn thương, trong chiều 21.1 phía Giả Nãi Lượng đã đưa ra thông báo chính thức.
Ông bố một con cho hay, đoạn clip trên đã được cắt ghép, dàn dựng tinh vi nhằm gây chú ý. Bản thân anh vô cùng tức giận khi thấy con gái bị đưa ra làm trò đùa của những kẻ không có đạo đức. Đoạn clip thực chất là một cuộc hội thoại vui của bé Điềm Hinh với fan, không hề liên quan tới scandal ngoại tình của Lý Tiểu Lộ. Tuy nhiên, một kẻ nào đã lại lồng tiếng câu hỏi trên vào clip nhằm tạo tin đồn thất thiệt.
Văn bản tuyên bố của công ty Giả Nãi Lượng.
"Video này được quay lại từ ngày 30.12.2017 khi Lý Tiểu Lộ đi cùng con gái ở sân bay. Giọng nói trong clip được kẻ nào đó lồng câu hỏi nhạy cảm kia vào clip và tung lên mạng xã hội. Đây là hành vi độc ác. Giả Nãi Lượng và phía công ty quyết điều tra đến cùng, không dưng thứ cho kẻ kẻ tạo ra trò đùa ác ý và không có đạo đức này", Giả Nãi Lượng tuyên bố.
Đoạn clip gốc được quay từ ngày 30.12.2017. Theo đó, con gái Lý Tiểu Lộ chỉ nhắc đến tên cha trong một đoạn hội thoại vui vẻ, không hề liên quan đến thông tin nhạy cảm sai sự thật như trên mạng lan truyền.
Phía người hâm mộ tỏ ra vô cùng bất bình khi đoạn clip lấy bé Điềm Hinh ra làm trò đùa. Nhiều người bày tỏ sự đồng tình và ủng hộ Giả Nãi Lượng tìm ra danh tính kẻ tạo clip giả, bôi nhọ hình ảnh bé Điềm Hinh.
Trong khi đó, Lý Tiểu Lộ giữ động thái im lặng. Nguồn tin từ gia đình cô cho hay, Ảnh hậu trẻ nhất lịch sử Kim Mã để chồng lên tiếng sau chuyện bê bối. Người đẹp hiểu rằng, tiếng nói của cô giờ không có sức nặng với công chúng.
Scandal ngoại tình của Lý Tiểu Lộ gây ảnh hưởng đến bố con Giả Nãi Lượng.
Ngày 31.12.2017, Lý Tiểu Lộ bị "khui" chuyện ngoại tình với rapper PG One khi qua đêm ở nhà ca sĩ kém cô 12 tuổi. Scandal ngoại tình của cô đào vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt khi kéo theo nhiều người không liên quan vào bê bối của mình.
Minh Phương (Theo Sina).
