>>Trailer Bilal: Chiến binh sa mạc:
Bilal: Chiến binh sa mạc là bộ phim thuộc thể loại hoạt hình, sử thi dựa theo câu chuyện cuộc đời của Bilal - một người anh hùng xứ Ả Rập.
Phim lấy bối cảnh cách đây 1.400 năm khi chiến tranh, loạn lạc xảy ra liên miên, những tên lãnh chúa tàn bạo sống trong nhung lụa và giàu sang. Trong khi đó, người dân phải trở thành nô lệ và chịu cảnh đói nghèo, lầm than. Trong bối cảnh đó, Bilal từ một nô lệ đã vùng lên thành một chiến binh vĩ đại bậc nhất.
Theo tiết lộ, bộ phim có kinh phí sản xuất 30 triệu USD và nhận được nhiều phản hồi tích cực.
Phim nhận được 8,6/10 điểm trên trang IMDb; 80% đánh giá tích cực trên Rotten Tomatoes. Phim cũng nhận được một số giải thưởng danh giá như Phim hay nhất tại Annecy International Animated Film Festival, Phim truyền cảm hứng nhất ở Liên hoan phim Cannes và Phim sáng tạo nhất của BroadCast Pro Middle East Award,...
Phim gây ấn tượng bởi độ hoành tráng.
Ngoài câu chuyện truyền cảm hứng tích cực, bộ phim còn ghi điểm bởi phần âm nhạc và đồ họa rất chỉn chu.
Nếu fan của thể loại nhạc không lời đậm chất sử thi thì chắc chắn ai cũng sẽ biết tới Two Steps from Hell  công ty chuyên sáng tác nhạc cho trailer phim, đã góp phần thành công cho nhiều bom tấn như: series Harry Potter, The Dark Knight, Rise of the Planet of the Apes, Tron: Legacy, Wall-E...
Cùng với đó, không thể không nhắc đến sự góp mặt của Akon - ca sĩ nổi tiếng người Mỹ. Anh là một trong những tên tuổi lớn của nền âm nhạc thế giới với hàng loạt giải thưởng về đề cử danh giá của American Music Awards, Grammy Awards, Billboard Music Awards,... Làn gió hiện đại của Akon và sự bi tráng của Two Steps from hell hứa hẹn là sự kết hợp hoàn hảo.
Phần đồ họa trong phim với thời gian đầu tư 7 năm hứa hẹn không khiến người hâm mộ thất vọng bởi sự kỳ công bậc nhất.
Và cũng ẩn chứa câu chuyện cảm động.
Các nhà làm phim đã dành ra nhiều tiếng liên tục trong sa mạc để nghiên cứu bản chất tự nhiên, chuyển động và hình dáng của từng hạt cát. Trang phục của các nhân vật trong phim cũng được lên ý tưởng thiết kế vừa tuân theo yếu tố lịch sử vừa làm nổi bật lên được tính chất của họ. Chuyển động của những con vật trong phim cũng được thực hiện tỉ mỉ đến từng chi tiết nhỏ nhất.
Riêng những cảnh phim hoành tráng đã tiêu tốn của các nhà làm phim rất nhiều thời gian, công sức và tiền bạc. Cảnh giấc mơ trong sa mạc của Bilal đã tốn 10 ngày nghiên cứu, 15 tháng sản xuất, 500.000 giờ chỉnh sửa đồ họa, 100 terabytes lưu trữ,... Cảnh trận chiến Badr với 5.000 nhân vật và 100 chiến mã đã tiêu tốn 1.000.000 giờ chỉnh sửa đồ họa và 100.000 gigabytes lưu trữ.
Phim dự kiến công chiếu từ ngày 2-2-2018.
HẢI DUY.
