Cùng ngồi ghế giám khảo với Đàm Vĩnh Hưng còn có Hoa hậu châu Á tại Mỹ Jennifer Phạm, BS thẩm mỹ Đỗ Xuân Trường, Á khôi Thanh Hương.
Cuộc thi Nữ hoàng doanh nhân đất Việt 2017 nhằm tôn vinh vẻ đẹp, tài sắc của các nữ doanh nhân Việt và là sân chơi lành mạnh, góp phần tạo nên những giá trị nhân văn có chiều sâu cho các nữ doanh nhân. Đêm chung kết xếp hạng và trao giải cuộc thi sẽ diễn ra vào tối 6-10 tại Nhà hát Trưng Vương, Đà Nẵng. Thí sinh đạt giải cao nhất Nữ hoàng doanh nhân đất Việt 2017 sẽ nhận được vương miện trị giá 1,5 tỉ đồng, 200 triệu đồng tiền mặt và bằng chứng nhận từ ban tổ chức.
HÒA BÌNH.
