Nghệ sĩ Ngọc Huyền - Ảnh: NSCC.
Ngọc Huyền chia sẻ: Cảm xúc hạnh phúc của Ngọc Huyền dâng trào, không thể nói hết được bằng lời khi được mời tham gia chương trình đón xuân trên quê hương. Vì đây là chương trình truyền hình trực tiếp, như hơi thở của mình được tiếp xúc cận với khán giả nên Ngọc Huyền và Kim Tử Long đã chuẩn bị những tiết mục xuân thật đặc sắc để gửi đến khán giả quê nhà. Sau hơn 15 năm, đây là năm đầu tiên Ngọc Huyền được chính thức đón tết tại quê nhà cùng với bạn bè đồng nghiệp và cùng với khán giả của mình trên mảnh đất Việt Nam thân yêu. Ngọc Huyền chỉ lo đến hôm đó, không kìm được sự xúc động Ngọc Huyền sẽ khóc trên sân khấu mất.
Ngoài nghệ sĩ Ngọc Huyền thì Xuân quê hương 2018 còn có sự tham gia của NSƯT Kim Tử Long, Thu Phương, Hồng Nhung, Hồ Quỳnh Hương, Anh Thơ, Tùng Dương, Trọng Tấn, nghệ sĩ múa Linh Nga, Saxophone Trần Mạnh Tuấn Chương trình được trực tiếp trên VTV1 và VTV4.
Năm 2017, Ngọc Huyền đi đi về về giữa Mỹ và Việt Nam liên tục để tham gia hàng loạt chương trình ca nhạc lớn. Chị cho biết trong năm 2018 này đã nhận lời ngồi ghế giám khảo một số game show, chương trình truyền hình thực tế. Đây cũng là cơ hội để chị trả ơn tình yêu thương của khán giả quê nhà đã dành cho chị suốt mấy chục năm qua.
Mai Ngọc.
