Nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey là nữ tỷ phú da màu đầu tiên của nước Mỹ. Ảnh: Getty Images.
Oprah Winfrey có trong tay 3 tỷ USD sau bốn thập kỷ bền bỉ với ngành truyền hình. Cuối năm 2017, bà tiếp tục nằm danh sách những nữ tỷ phú tự thân tại Mỹ, với khối tài sản được Forbes ước tính khoảng 2,8 tỷ USD. Bà được mệnh danh là nữ hoàng truyền hình.
Hành trình của người phụ nữ này là một ví dụ điển hình của chuyện cổ tích từ nghèo khó vươn lên. Winfrey sinh năm 1954 khi mẹ bà vẫn còn trong độ tuổi thiếu niên. Bà được gửi cho bà ngoại nuôi dưỡng tại một trang trại nhỏ ở Mississippi. Bà chỉ hy vọng sau này lớn lên tôi sẽ được gặp những người da trắng tốt, đối xử với tôi một cách đúng đắn và tử tế, Winfrey nhớ lại mong ước của bà ngoại - vào thời điểm phân biệt màu da rất nặng nề tại Mỹ.
Năm 6 tuổi, bà trở về sống cùng với người mẹ làm lao công, sau đó chuyển đến sống với bố tại Nashville năm 14 tuổi.
Ở với bố và mẹ kế đã thay đổi cuộc sống của cô bé Winfrey. Người bố mong đợi con gái sẽ đạt thành tích cao tại trường và đặt nhiều kỳ vọng. Năm 17 tuổi, Winfrey thắng giải tại một lễ hội sắc đẹp được tài trợ bởi đài phát thanh địa phương. Bà đã gây chú ý bởi giọng nói ấm áp và trôi chảy. Họ mời bà đến đọc bảng tin. Sau khi hoàn thành rất tốt thử thách, nhà đài mời Winfrey làm việc bán thời gian.
Bà cũng kiếm được học bổng tại Đại học Tennessee State về phát thanh và truyền hình. Tuy nhiên bà bỏ học một thời gian sau đó để theo đuổi sự nghiệp. Bà gửi băng thử giọng cho đài WLS-TV ở Chicago. Winfrey sau đó được nhận vào làm bán thời gian trong vai trò phóng viên cho kênh WJZ-TV. Bà cũng có cơ hội cùng làm MC trong chương trình bản tin lúc 6 giờ. Tuy nhiên, chương trình không thành công. Mọi người không hài lòng khi thấy đồng dẫn chương trình là một cô gái trẻ gốc Phi, Richard Sher, người dẫn cùng bà kể.
Vì lý do đó, Winfrey phải chuyển sang một chương trình buổi sáng. Cuối cùng cả hai cũng có dịp hợp tác với chương trình People are talking. Ông Sher mô tả đó là một chương trình tuyệt vời.
Một từ mà tôi dùng để diễn tả bà ấy là: đồng cảm. Một trong những lý do Winfrey không làm tin tức mà chuyển sang talkshow là cứ mỗi lần nghe chuyện về những đứa trẻ bị hành hung hay lạm dụng, bà lại khóc không ngừng được. Bà vẫn cố gắng khách quan hết sức có thể nhưng vẫn thẳng thắng thể hiện những cảm xúc của mình. Đó là điều khiến mọi người cực kỳ yêu mến bà ấy. Winfrey có thể trò chuyện rất thoải mái với một người không có cắc bạc nào trong tay hoặc một tỷ phú. Dù là ai, bà ấy vẫn nói chuyện được, cũng với phong cách ấy, người đồng nghiệp kể về trải nghiệm làm việc cùng Winfrey.
Bà cũng dẫn dắt chương trình AM Chicago với thời lượng 30 phút. Đến 1986, chương trình mở rộng thời lượng ra một tiếng và đổi tên thành The Oprah Winfrey Show. Talkshow của bà tiên phong trong những câu chuyện nổi cộm, những sự thật trần trụi có giá trị cho cộng đồng. Khách mời có thể nói mọi thứ, về ly hôn, hình ảnh cơ thể đến quá khứ bị lạm dụng, con nghiện, từ những nghịch cảnh họ vươn mình và chiến thắng số phận. Winfrey lắng nghe, chia sẻ và trò chuyện với mọi người từ chuyện nấu ăn đến các vấn đề cá nhân. Sự tự nhiên, đồng cảm, hài hước và luôn động viên người đối diện khiến khán giả luôn chờ đợi chương trình của bà.
Trong suốt sự nghiệp của mình, dù là qua chương trình truyền hình hay phim ảnh, tôi luôn cố hết sức để nói về việc chúng ta từng trải nghiệm nỗi tủi hổ thế nào, chúng ta đã yêu, giận dữ, thất bại, đầu hàng, kiên nhẫn và vượt qua mọi thứ ra sao, bà chia sẻ.
Chương trình sau đó trở thành talkshow có lượng người xem cao kỷ lục mọi thời đại ở Mỹ, tồn tại trong 25 năm từ 1986 đến 2011. Chương trình 10 lần giành giải Daytime Emmy cho đến khi tự rút khỏi đề cử. Theo Business Insider , việc chương trình phủ sóng và được ưa chuộng toàn quốc đưa Winfrey trở thành triệu phú ở tuổi 32. Năm 1995, bà có trong tay tài sản 340 triệu USD, trở thành người phụ nữ giàu nhất ngành giải trí.
Oprah Winfrey trò chuyện cùng vợ chồng cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama trong một chương trình The Oprah Winfrey Show năm 2011. Ảnh:Rex Features.
Vào thời điểm khép lại hơn hai thập kỷ của The Oprah Winfrey Show năm 2011, Winfrey trở thành tỷ phú và là một trong những người phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Năm 2014, Forbes liệt bà vào danh sách những ngôi sao có thu nhập cao nhất thế giới. Bà trở thành nữ tỷ phú tự thân giàu nhất nước Mỹ, ngôi sao truyền hình được trả giá cao nhất quốc gia và nữ tỷ phú da đen đầu tiên trên thế giới.
Con đường của Winfrey cũng có nhiều dấu mốc đáng nhớ khác. Năm 1986, bà tham gia bộ phim đầu tiên trong đời với "The Color Purple", từng được đề cử giải Oscar và Quả cầu vàng. Sau này bà còn đồng sản xuất bộ phim chuyển thể thành hình thức phim ca nhạc, ra mắt trên website chính thức Oprah.com.
Con đường sự nghiệp của bà cũng được đánh bóng khi mở công ty riêng mang tên Harpo Productions, đồng thời trở thành người Mỹ gốc Phi đầu tiên sở hữu một studio lớn. Năm 2000, bà ra mắt tạp chí " O, The Oprah Magazine". Theo Womens Wear Daily , hơn 15 năm qua, ấn phẩm có doanh thu một tỷ USD.
Winfrey cũng đạt nhiều thành tựu khác trong ngành truyền thông khi xuất bản nhiều quyển sách nằm trong nhóm bán chạy nhất, trở thành diễn viên kiêm nhà sản xuất một số bộ phim nổi tiếng. Bà cũng gây dựng The Oprah Winfrey Network - kênh truyền hình nói về những người phụ nữ. Gần đây bà đã bán 24,5% cổ phiếu kênh này cho Discovery Communications với mức giá 70 triệu USD.
Tài sản của nữ hoàng truyền hình cũng tăng lên khi nắm giữ 10% cổ phần công ty Weight Watchers. Thương vụ đầu tư đã giúp bà kiếm được 70 triệu USD chỉ trong một ngày vào năm 2015, đồng thời trở thành người phát ngôn của công ty. Đơn vị cũng hưởng lợi rất nhiều sau bài phát biểu của nữ hoàng truyền hình tại lễ trao giải Quả cầu vàng gần đây. Cổ phiếu của Weight Watchers đã tăng 13%, đây là mức cao nhất trong hai tháng gần nhất.
Dự án lớn nhất của Winfrey trong vài năm gần đây là trở lại với màn bạc. Bà tham gia bộ phim A Wrinkle in Time có kinh phí 100 triệu USD cùng các ngôi sao khác như Reese Witherspoon và Mindy Kaling.
Ngoài truyền thông, bà còn đầu tư vào bất động sản. Theo Los Angeles Times , nữ tỷ phú sống ở khu đất trị giá 28,85 triệu USD tại Montecito, California, Mỹ. Business Insider cũng đưa tin bà sở hữu căn nhà trượt truyết trị giá 14 triệu USD tại Colorado bên cạnh các ngôi nhà tại Hawaii và Tennessee. Ngoài ra, nguồn tin từ Wall Street Journal cho hay Winfrey có máy bay riêng trị giá 42 triệu USD. Forbes ước tính tổng giá trị các bất động sản của Winfrey vào khoản 210 triệu USD.
Tuy nhiên, thông tin về tất cả khối tài sản khổng lồ này không gây chú ý bằng việc Winfrey cho biết sẽ ứng cử cho đợt chạy đua vào Nhà Trắng năm 2020.
Tại lễ trao giải Quả cầu vàng hồi tháng 1, Oprah Winfrey trở thành người phụ nữ da đen đầu tiên nhận giải Cecil B. DeMilles cho cá nhân có đóng góp lớn trong ngành giải trí. Bà úp mở việc tranh cử tổng thống Mỹ vào 2020. Tuy nhiên, trong một bài phỏng vấn sau đó Winfrey nói là tôi không có DNA để trở thành tổng thống.
Nữ hoàng truyền hình có bài phát biểu truyền cảm hứng ở sự kiện. Bà kể về câu chuyện lớn lên trong nghèo khổ tại Milwaukee, ý nghĩa truyền cảm hứng của việc chứng kiến Sidney Poitier trở thành nữ diễn viên da đen đầu tiên chiến thắng hạng mục diễn viên xuất sắc tại Oscar năm 1964.
Chứng kiến cảnh tượng như thế có ý nghĩa rất lớn với một cô bé ngồi xem trên một chiếc ghế rẻ tiền trong lúc người mẹ nghèo khổ đang kiệt sức khi phải lau dọn nhà cho người khác. Trong khoảnh khắc hiện tại, cũng sẽ có rất nhiều cô gái nhìn thấy một người phụ nữ da đen - là tôi - nhận trên tay phần thưởng này, bà nói. Winfrey tin rằng câu chuyện của mình có thể nảy mầm giấc mơ tỷ phú của những cô gái da màu khác vì bà đã làm được điều đó.
Theo VnExpress.
