Bảo Anh và người mẫu Brian Trần.
Trong hình ảnh đăng tải trên Facebook, Bảo Anh nắm tay một nhân vật bí ẩn một cách đầy âu yếm. Chưa dừng lại ở đây, giọng ca Anh muốn em sống sao còn viết: "Bây giờ mình ngưng làm bạn đi nhỉ" và đính kèm hashtag #day1 (tạm dịch: ngày đầu tiên). Chia sẻ này khiến đông đảo cư dân mạng cho rằng Bảo Anh đang úp mở việc kỷ niệm ngày đầu yêu với tình mới.
Bảo Anh khiến cộng đồng ngỡ ngàng khi úp mở chia sẻ trên trang Faceook cá nhân hình ảnh cô nắm bàn tay một người giấu mặt - Ảnh chụp màn hình.
Trước thắc mắc của fan, nữ ca sĩ đã lên tiếng giải thích đây chỉ là hoạt động nằm trong một chiến dịch quảng cáo. Được biết để thực hiện quảng cáo này Bảo Anh đã phải quay hình liên tục trong 20 tiếng. Đồng thời cô phải diễn những cảnh khó như đu dây, bật trên không. Dù phải thực hiện những yêu cầu khó của ê-kíp nhưng Bảo Anh được đánh giá rất chuyên nghiệp trong quá trình làm việc. Cô không kêu than, thậm chí đòi đạo diễn quay thêm những cảnh mình chưa hài lòng.
Tuy chịu khó "lăn lộn" nhưng có một chi tiết cô nhất quyết không đồng ý với yêu cầu của ê-kíp chính là hôn bạn diễn nam. Bảo Anh luôn tìm cách từ chối cảnh quay, nói mình không thích và không muốn diễn cảnh này cùng bạn trai lạ. Cuối cùng, để có khung hình đẹp và truyền tải được thông điệp của nhà sản xuất, Bảo Anh đã chấp nhận hôn giả với Brian Trần.
Bảo Anh nhiệt tình đu dây.
Nhưng từ chối hôn bạn diễn.
Về phía Hồ Quang Hiếu, dù đã chia tay nhưng anh tỏ vẻ buồn trước những hình ảnh thân mật của Bảo Anh. Người hâm mộ nhìn thấy nam ca sĩ chia sẻ đoạn clip anh ngồi nghe điệu nhạc trầm buồn. Đi kèm với clip này, giọng ca Không cảm xúc thừa nhận "chán đời". "1kg buồn + 200g thất vọng + 1 muỗng mệt mỏi + khuấy đều + cho hụt hẫng vào rồi nấu lên. Ta được một món chán đời nồng độ cao", tình cũ của Bảo Anh bày tỏ. Điều này được fan cho rằng Hồ Quang Hiếu vẫn còn luyến tiếc tình cũ.
Mai Ngọc.
