Lý Tiểu Lộ sẽ kiện tất cả những đơn vị đưa thông tin bôi nhọ danh dự và làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới danh tiếng của cô.
Sau một thời gian dài yên lặng trước thông tin ngoại tình, mới đây, công ty của Lý Tiểu Lộ vừa đưa ra lời thông cáo chính thức liên quan đến sự việc này. Theo đó, phía Lý Tiểu Lộ cho rằng, nhiều trang thông tin đã bôi nhọ danh dự cô, khiến cô và gia đình bị tổn hại nghiêm trọng về tinh thần và hình ảnh.
Danh tiếng và quyền lợi cá nhân của Lý Tiểu Lộ đã bị tổn hại nghiêm trọng vì hành vi phát tán những nội dung mang tính đồn đoán và có biên soạn, chỉnh sửa có chủ đích của một số cá nhân và tổ chức. Còn có một số tổ chức, cá nhân khác mua lượt xem và lượt tìm kiếm trên mạng nhằm đẩy sự việc đi xa hơn. Đây được coi là một hành vi bạo lực trên mạng và làm tổn hại nghiêm trọng đến danh dự của bản thân Lý Tiểu Lộ cùng gia đình, thông cáo viết.
Bản thông cáo cũng cho biết, rất nhiều trang mạng đã có hành vi theo dõi, chụp trộm và thậm chí cắt ghép, biên soạn lại các clip ghi được nhằm cố tình hủy hoại sự nghiệp và cuộc sống của Lý Tiểu Lộ cùng gia đình. Thậm chí, cô con gái mới 5 tuổi của cô cũng bị lôi vào cuộc. Đại diện của nữ diễn viên cũng cho hay, phía công ty của cô đã nhờ phía luật sư điều tra, thu thập bằng chứng của những người đã vu khống, bôi nhọ cô để đưa lên tòa án. Hiện tòa án đã thụ lý, xem xét để có những biện pháp pháp lý đúng đắn.
Gia đình Lý Tiểu Lộ - Giả Nãi Lượng.
Trước đó, ngày 29/12, Lý Tiểu Lộ bị phát hiện qua đêm tại nhà đàn em PGone. Tin tức và những hình ảnh này nhanh chóng lan rộng ra khắp các trang tin mạng xã hội và truyền thông. Những bên liên quan từ chối đưa ra bình luận càng khiến các thông tin bị lan truyền theo nhiều chiều khác nhau. Nhiều nguồn tin cho hay, thực tế, Lý Tiểu Lộ đã hẹn hò với đàn em kém mình 12 tuổi một thời gian khá dài.
Điều đáng nói là Lý Tiểu Lộ luôn được ngưỡng mộ bởi có một gia đình hạnh phúc với Giả Nãi Lượng. Cả hai đã có với nhau một con gái là Điềm Hinh. Giả Nãi Lượng từng lên tiếng cầu xin mọi người hãy tha cho gia đình anh. Những lời nói "Giả Nãi Lượng bị cắm sừng", "vợ Giả Nãi Lượng ngoại tình"... khiến gia đình anh không dám ra đường. Cả gia đình đều suy sụp. Bản thân anh cũng đi làm và về như một cái xác không hồn.
Nhã Phong (theo Sina).
