Chiều tối 18-5, chương trình game show được khen ngợi, chú ý nhất năm 2016 và nhận giải Mai vàng giành cho chương trình truyền hình được yêu thích nhất năm 2016 Sao nối ngôi đã công bố về chương trình mùa 2.
Có mặt tại buổi công bố này có nhiều nghệ sĩ tên tuổi gạo cội như các nghệ sĩ cải lương: Bạch Tuyết, Hoài Thanh, Đỗ Quyên, Châu Thanh, danh ca Thái Châu, cùng nhiều diễn viên, ca sĩ trẻ như: Bình Tinh, Gia Bảo, Lương Bằng Quang, Hồng Phượng, Hoài Anh Kiệt, Châu Ngọc Tiên.
Tham gia Sao nối ngôi mùa 2 có hậu duệ sáu gia đình nghệ sĩ nổi tiếng, gồm: diễn viên Gia Bảo, cháu đích tôn của NSƯT Bảo Quốc. Ca sĩ Châu Ngọc Tiên, con gái đôi nghệ sĩ cải lương Châu Thanh - Ngọc Huyền Châu. Ca sĩ Trịnh Tuấn Vỹ, con trai út nghệ sĩ kịch nói Nguyễn Sanh. Ca - nhạc sĩ Lương Bằng Quang, con trai nhạc sĩ Lương Bằng Vinh. Nghệ sĩ Trường Giang, truyền nhân Đoàn cải lương Minh Tơ - Thanh Tòng, cha là nghệ sĩ Lê Phụng Hoàng, mẹ là nghệ sĩ Lê Cẩm Hương, cậu là NSƯT Trường Sơn. Mai Xuân Thy, con gái nghệ sĩ Chánh Linh - phó đoàn Hương Miền Tây, soạn giả của rất nhiều tác phẩm cải lương, cải lương hài của các nghệ sĩ nổi tiếng.
Giám khảo củaSao nối ngôi mùa 2 là những nghệ sĩ tên tuổi trong nhiều lĩnh vực như: Bạch Tuyết, Ngọc Giàu, Nguyễn Chánh Tín, Thái Châu, Hoài Thanh, Kim Phương, Bạch Long, Kim Xuân, Minh Nhí, Kim Tử Long.
Cuộc thi có tổng giá trị giải thưởng 590 triệu đồng. Thí sinh giành danh hiệu quán quân nhận giải thưởng 200 triệu đồng. Á quân nhận thưởng 150 triệu đồng. Giải 3 nhận 100 triệu đồng. Giải thí sinh được yêu thích nhất chung cuộc: 30 triệu đồng, giải nhất mỗi đêm thi trị giá 10 triệu đồng. Ngoài ra còn có giải thưởng cho khán giả may mắn bình chọn qua hệ thống tin nhắn hàng tuần trị giá 5 triệu đồng. Chương trình sẽ phát sóng vào lúc 21 giờ các ngày thứ năm hằng tuần trên Đài truyền hình Vĩnh Long  THVL1 bắt đầu từ ngày 25-5.
Sao nối ngôi là chương trình thi tài dành cho hậu duệ các nghệ sĩ nổi tiếng thuộc nhiều lĩnh vực. Tuy nhiên, do mùa đầu tiên chương trình được chú ý khi có nhiều con cháu các gia đình nghệ sĩ cải lương nổi tiếng tham gia và xây dựng tiết mục gây ấn tượng cũng thuộc về cải lương. Do vậy ở mùa này đã có nhiều thắc mắc là tại sao con cháu các nghệ sĩ tham gia chương trình lần này hầu hết đều là ca sĩ. Các thí sinh cũng bày tỏ tâm lý boăn khoăn ban đầu khi tham gia chương trình này bởi mình là ca sĩ mà tham gia một chương trình về cải lương.
Song danh ca  giám khảo Thái Châu đã giải đáp Sao nối ngôi là dành cho hậu duệ nghệ sĩ mọi lĩnh vực. Là vậy, nhưng nghệ sĩ Bạch Tuyết đã đưa ra một câu trả lời ấn tương:  Cải lương là tổng hợp các loại hình nghệ thuật thi- ca vũ- nhạc  kịch. Trước 1975 có những đoàn hát cải lương không lấy tên là đoàn cải lương mà là đoàn thi  ca  vũ  nhạc  kịch như Đoàn thi ca  vũ  nhạc  kịch Thúy Nga. Thậm chí cải lương còn có cả yếu tố điện ảnh. Trước 1975 cũng có Đoàn cải lương Hoa Sen của nghệ sĩ Bảy Cao diễn những vở có yếu tố điện ảnh, có những kỹ thuật hiện đại nhất thời bấy giờ. Nên cải lương là hiện đại nhất, gồm cả ca nhạc. Mấy bạn trẻ hãy hiểu cải lương như vậy để thấy ca nhạc hay cải lương trong chương trình là không có ý nghĩa gì.
Có băn khoăn là như vậy nhưng các ca sĩ trẻ tham gia Sao nối ngôi đều thể hiện khả năng hát vọng cổ - cải lương thật đáng nể.
Hình ảnh buổi ra mắt "Sao nối ngôi mùa 2":
Các giám khảo, MC, khách mời và thí sinh cuộc thi.
Nghệ sĩ cải lương Bạch Tuyết và Châu Thanh.
Hai giám khảo chính Bạch Tuyết, Thái Châu.
Ba thí sinh Trường Giang, Mai Xuân Thy, Lương Bằng Quang.
Các thí sinh mùa 1 Hồng Phượng, Hoài Anh Kiệt, Bình Tinh.
