Cô gái xinh đẹp này tên đầy chính là Từ Thị Bích Nguyệt, 25 tuổi, Quê gốc ở Hà Nội, từng học tại Đại học Luật Hà Nội. Sau 3 năm ra trường, cô nàng trở thành Phó Tổng BOT Cần Thơ.
Cô nàng không chỉ gây bão nhờ bài phát biểu với những lập luận rõ ràng, rành mạch, mà còn khiến cư dân mạng ấn tưởng bởi thần thái và nhan sắc của mình.
Hình ảnh xinh đẹp của Phó Tổng BOT trong bài phát biểu sáng nay trên VTV1.
Được biết, điều cư dân mạng thích thú nhất, chính là so với số tuổi còn quá trẻ, chức vụ hiện tại của cô nàng 9x này khiến người khác phải bất ngờ.
Có lẽ dân tình săn lùng dữ dội quá nên cô nàng đã hạn chế người xem Facebook của mình.
Cùng nhìn ngắm loạt ảnh lung linh của nàng Bống (nick name của cô nàng 9x) này nhé!
Cũng thích selfie như nhiều cô nàng 9x khác!
Ngoài ra, dễ thấy du lịch cũng là một trong những sở thích của cô nàng.
Không biết có dùng thuốc chống già không mà nhan sắc hiện tại và trước đây của cô nàng không hề thay đổi.
Vẻ đẹp dịu dàng, đằm thắm của cô nàng khi chụp ảnh kỉ yếu 3 năm trước.
Lê Châm.
