Baek Ji Young sinh năm 1976. Cô có niềm đam mê ca hát từ lúc bé. Bén duyên với nghệ thuật với tư cách là 1 vũ công, đến năm 23 tuổi, Baek Ji Young mới chính thức bước vào con đường ca hát.
Cô ca sĩ trẻ lúc đấy nhận được rất nhiều lời khen ngợi nhờ ngoại hình xinh đẹp, chất giọng khỏe, truyền cảm. Baek Ji Young được công chúng hy vọng nhiều vào hình ảnh một người đẹp biết hát, có tài năng thực thụ.
Khi đang trên đỉnh cao của sự nghiệp thì vào tháng 11/2000, trên mạng lan truyền clip nóng của cô và Kim Seok Jin - bạn trai cũ và cũng là quản lý cũ của cô. Đoạn video được quay trong một căn phòng khách sạn mà cô không hề hay biết.
Ngay lập tức, nữ ca sĩ đã phải nhận làn sóng tẩy chay từ khán giả và các nhãn hàng. Trong khi gã bạn trai cũ thì cao chạy xa bay sang tận Mỹ để trốn tránh dư luận.
Mọi cánh cửa sự nghiệp của Baek Ji Young đóng sầm lại, công chúng cũng quay lưng. Thời gian đó, cô thuê một căn hộ trên tầng 9 một chung cư sống một mình và đã từng có ý định kết thúc cuộc đời.
Sau 3 năm dừng mọi hoạt động âm nhạc, Baek Ji Young đã dũng cảm quay lại với làng giải trí. Tuy nhiên, con đường về của người đẹp không hề dễ dàng. Khoảng thời gian đầu cô vẫn phải chịu điều tiếng nhưng vì sự chân thành và làm việc chăm chỉ, cô dần được công chúng chấp nhận môt lần nữa.
Năm 2010, cô gặp gỡ nam diện viên trẻ Jung Suk Won, nhỏ hơn cô 8 tuổi. Tuy bắt đầu là mối quan hệ tiền bối- hậu bối, nhưng dần dà tình cảm của họ được xây dựng và sau 3 năm, họ tuyên bố kết hôn tuy vấp phải nhiều thử thách từ gia đình và công chúng.
Jung Suk Won ra mắt với vai trò diễn viên vào năm 2008. Nhiều năm qua đi, anh vẫn yêu thích giọng hát của Ji Young như thời đi học.
Anh sở hữu một thân hình vạm vỡ và quyến rũ. Baek Jin Young tiết lộ rằng chồng của cô là một người vô cùng đàn ông và chững chạc.
Khó khăn vẫn chưa buôn tha Baek Ji Young khi cô sẩy đứa con đầu lòng. Khoảng thời gian đó, chồng là người duy nhất bên cạnh và khích lệ tinh thần cho cô.
Cho đến giữa năm 2017, vợ chồng "Nữ hoàng nhạc phim" chính thức chào đón con gái trong sự hạnh phúc. Nhiều người cho rằng, sau những bi kịch phải trải qua, thì đây chính là lúc mà Baek Ji Youung tận hưởng hạnh phúc của mình.
Bích Bông.
