Ngôi sao truyền hình thực tế có vẻ như muốn chấm dứt chiến tranh lạnh với những người nổi tiếng bằng cách gửi nước hoa tặng họ. Tôi sẽ gửi tình yêu tới tất cả những ai yêu mến tôi, ghét tôi, tới tất cả những ai mà tôi nghĩ đến, vì sau tất cả, sắp đến ngày lễ Tình nhân rồi. Kim Kardashian cho biết.
Danh sách những kẻ bị ghét được Kim công khai gồm có những cái tên đình đám như công chúa nhạc đồng quê Taylor Swift, Blac Chyna, Wendy Williams, Chloe Grace Moretz, Chelsea Handler, Sharon Osbourne, Pink, Bette Midler, Piers Morgan, Sarah Michelle Gellar, Naya Rivera và Janice Dickinson.
Người đẹp 37 tuổi vừa chính thức cho ra mắt 3 sản phẩm nước hoa hình trái tim KIMOJI Heart.
Các fan đang "phát sốt" vì những hình ảnh giới thiệu nước hoa mới của Kim do chính cô làm người mẫu quảng cáo.
Cô Kim táo bạo trong những bức hình gợi cảm.
Vợ chồng Kim Kardashian không tiếc tiền mua sắm cho hai con Saint West, North West những món đồ mốt nhất đắt đỏ nhất.
Ngôi sao 37 tuổi vừa bạo tay chi tới 4500 đô mua cũi cho con gái mới sinh Chicago West.
Sau nhiều cuộc tình lận đận, Chung Hân Đồng đính hôn bạn trai kém tuổi.
Giọng ca nhóm Twins - người đẹp Chung Hân Đồng vừa khoe nhẫn đính hôn với chàng bác sĩ điển trai kém cô 4 tuổi, sau gần 2 tháng công khai tình cảm.
Hé lộ điều đặc biệt trong đám cưới Taeyang Big Bang - Min Hyo Rin.
Với sự đồng ý của cả hai công ty quản lý của Taeyang và Min Hyo Rin, khách sạn Paradise City vừa tiết lộ về bữa tiệc sau đám cưới của cặp đôi sẽ diễn ra tại đây.
Trang Thu.
