Trong tập 9 Hãy nghe tôi hát, các thí sinh sẽ thể hiện lại những bài hát đã đi cùng tên tuổi của danh ca Phương Dung  Nhạn trắng Gò Công, một tượng đài của dòng nhạc bolero, nhạc trữ tình quê hương. Trong sự nghiệp kéo dài gần 60 năm, với hơn 300 đĩa nhạc đã thu âm cùng hàng ngàn bài hát đã biểu diễn và rất nhiều trong đó là những bài gắn liền với tên tuổi của mình, danh ca Phương Dung đã là một tên tuổi lớn hàng đầu của dòng nhạc trữ tình.
Hồ Việt Trung có lẽ là người nhận được nhiều lời khen nhất từ danh ca Phương Dung trong cuộc thi này. Trong đó, lời khen đáng giá nhất mà danh ca Phương Dung dành tặng cho Hồ Việt Trung đó là thí sinh có chất giọng bolero nhất. Bài hát mà Hồ Việt Trung thể hiện là bài hát gây ồn ào nhất thời gian gần đây  Con đường xưa em đi (Châu Kỳ) - cũng là một bài bolero nổi tiếng mà hầu như ca sĩ nào của dòng nhạc này cũng muốn hát, cũng là bài hát đã được danh ca Phương Dung hát và thu âm liên tục trong nhiều năm qua.
Nếu Hồ Việt Trung ngay từ những tập đầu đã được danh ca Phương Dung ưu ái khen là có giọng hát đầy chất bolero, thì Phương Trinh Jolie là người chinh phục danh ca đầu tiên bằng sắc vóc và dáng vẻ tuyệt vời trên sân khấu. Tuy nhiên, Phương Trinh Jolie vẫn còn khá rụt rè trước những bài hát thuần về bolero. Nhưng trong tập 9, trước tượng đài Bolero Phương Dung, Phương Trinh Jolie đã chọn một bài Bolero rất nổi tiếng  một bài hát của nhạc sĩ Lê Mộng Bảo mang tên Đổi thay.
Lâm Vũ chọn bài hát Hàn Mạc Tử của nhạc sĩ Trần Thiện Thanh để dự thi. Đây là một bài hát rất khó thể hiện, với một câu chuyện dài, chất chứa nhiều tâm trạng và có những đoạn ngâm thơ rất khó.
Duy Trường qua các vòng thi trước luôn nhận được rất nhiều những góp ý kỹ lưỡng từ danh ca Phương Dung.
Trong tập 9, ngoài danh ca Phương Dung, Thái Châu, còn có hai giám khảo khách mời là ca sĩ  ngôi sao điện ảnh Nguyễn Chánh Tín và ca sĩ Đông Đào.
Hãy Nghe Tôi Hát do Đài truyền hình Vĩnh Long phối hợp cùng Jet Studio thực hiện. Tập 9 với chủ đề Phương Dung  Đường tình ngày xưa sẽ được phát sóng lúc 21 giờ ngày 20.4 trên kênh THVL1.
M.T.
