Mối tình đầu thường là mối tình để lại nhiều cảm xúc và nghĩ suy cho mọi người nhất bởi ít ai có thể gắn bó cả đời mình với mối tình ấy đi tới cuối con đường vì nhiều lí do khác nhau. Với người nổi tiếng điều này còn khó khăn hơn nhiều, thế nên việc những sao Hàn dưới đây không chỉ yêu mà còn kết hôn với mối tình đầu của mình khiến nhiều người không khỏi ngạc nhiên và vô cùng hâm mộ. Hãy cùng xem qua họ là ai nhé!
Cha Tae Hyun.
Được khán giả yêu mến qua nhiều bộ phim như: Cô nàng ngổ ngáo, Tình yêu của Julliet, Dưới ánh mặt trời, Ông ngoại tuổi 30 Cha Tae Hyun dù không được trời phú cho gương mặt mỹ nam nhưng luôn hớp hồn khán giả bởi khả năng diễn xuất của mình. Không chỉ dừng lại ở đó, Tae Hyun còn nổi tiếng là người đàn ông lý tưởng của làng giải trí Hàn khi luôn làm tròn trách nhiệm của một người chồng, một người cha. Đặc biệt, anh còn được chị em phụ nữ yêu quí bởi là người đàn ông sợ vợ nhưng chung tình nhất xứ Hàn.
Ngay từ lần đầu tiên gặp gỡ, tôi đã biết mục tiêu của đời mình là cưới Seok Eun. Cô ấy thực sự là một người ân cần và luôn làm cho tôi thấy thoải mái - Cha Tae Hyun đã chia sẻ khi nói về chuyện tình cảm của anh và vợ mình trong một cuộc phỏng vấn của đài KBS năm 2012.
Ngay từ lần đầu ấy, Tae Hyun đã đem lòng yêu thương và mong muốn hẹn hò với Suk Eun. Tuy nhiên lúc bấy giờ vợ anh lại đang yêu người khác nên anh đành chờ đợi đến khi họ chia tay để bày tỏ tình yêu thầm kín anh dành cho cô.
Năm 2006, Cha Tae Hyun kết hôn với nhà soạn nhạc Choi Seok Eun, người mà anh ấy đã hẹn hò trong suốt 13 năm từ hồi Trung học. Cô cũng là người sáng tác ca khúc tựa đề cho album đầu tiên của Cha Tae Hyun năm 2001 và album thứ 2 năm 2003 của anh. Hiện anh có gia đình hạnh phúc bên vợ và 3 nhóc tì vô cùng đáng yêu.
Để giữ lửa hôn nhân và gây dựng một gia đình hạnh phúc đến vậy, công lớn đến từ Cha Tae Hyun. Trong chương trình 'Happy Together', Tae Hyun bộc bạch anh không bao giờ chấp nhận đóng cảnh nóng vì sợ vợ.
Anh cũng chủ động nhận những lịch diễn gần để tiện chăm sóc gia đình và thường xuyên cho các con tham gia cùng chương trình.
"Vợ tôi chỉ chấp nhận những cảnh hôn nhau trong phim. Tôi sẽ chết trong tay cô ấy nếu dám đóng cảnh giường chiếu'" - anh phát biểu.
Jung Seok Won.
Nếu Hollywood từng "phát điên" với cuộc tình vượt thời gian giữa Cheryl Cole và Liam Payne, thì cách đây 7 năm, làng giải trí Hàn đã có một chuyện tình kinh điển giữa thần tượng và fan-boy tương tự. Đó chính là Baek Ji Young  Jung Suk Won. Cũng giống như Cheryl Cole, khi Baek Ji Young nổi đình nổi đám trong showbiz thì người đàn ông trong mộng của cô vẫn đang là một cậu bé nhai bim bim. Chỉ có điều,nếu như chuyện tình của Cheryl Cole được ủng hộ bao nhiêu thì Baek Ji Young lại bị phản đối bấy nhiêu khi công khai mối quan hệ cùng Jung Suk Won chỉ vì sự khắc nghiệt của một nền văn hóa Á Đông giàu định kiến.
Jung Seok Won yêu Baek Ji Young từ ngày anh còn ngồi ghế nhà trường và theo dõi cô trên TV. Sau khi Jung Seok Won ra mắt, "nữ hoàng nhạc phim" chia sẻ trên truyền hình rằng anh cũng là mẫu hình lý tưởng của cô.
Năm 2000, Baek Ji Young bị người bạn trai cũ tung video sex của hai người hủy hại sự nghiệp của cô. Chính nhờ cậu fanboy Jung Seok đồng hành cùng thời gian đó đã giúp cô có thể vượt qua giai đoạn sóng gió ấy. Tuy nhiên, thời điểm đó tình yêu bền bỉ mà fan-boy Jung Suk Won dành cho thần tượng Baek Ji Young hoàn toàn không phải tình yêu đôi lứa. Anh chỉ mến mộ thần tượng vì giọng hát chứ chưa bao giờ nghĩ đến chuyện sẽ yêu cô gái hơn mình 9 tuổi ấy.
Cho đến một ngày, họ gặp nhau trong một cuộc vui đông bạn bè và cứ thế bị hút vào nhau như định mệnh.
Cặp đôi bắt đầu hẹn hò năm 2010, Baek Ji Young còn lo lắng việc hẹn hò sẽ làm ảnh hưởng đến sự nghiệp của Jung Seok Won vì anh còn là gương mặt mới. Lại một lần nữa họ cùng nhau vượt qua sóng gió của dư luận lẫn sự phản đối của gia đình để ở bên nhau, kết hôn và chung sống hạnh phúc.
Jung Suk Won: "Em hãy quên chuyện cũ đi, hãy tin vào anh, tin vào tương lai của chúng ta.".
Đi qua 7 năm bên nhau, Jung Suk Won và Baek Ji Young đã chứng minh cho công chúng thấy: Niềm tin hoàn toàn không phải một thứ ảo ảnh để giễu nhại mà đó là tất cả để một tình yêu tồn tại bền lâu.
Jin Goo.
Cơn sốt Hậu duệ của mặt trời đã đem đến thành công vang dội cho dàn sao góp mặt. Không chỉ cặp đôi chính Song Hye Kyo - Song Joong Ki, mà nhiều diễn viên phụ khác cũng được "thơm lây" nhờ hiệu ứng của bộ phim. Đặc biệt, nam diễn viên Jin Goo - người vào vai anh chàng thượng sĩ Seo Da Youn cũng hớp hồn fan nữ không thua kém gì đại úy Yoo Shi Jin của Song Joong Ki. Bằng vẻ nghiêm túc, bất cần nhưng thỉnh thoảng lại nhắng nhít không ngờ, anh chàng nhiều lần khiến các cô gái phải "đổ rầm rập" vì sự đáng yêu của mình.
Thành công của bộ phim Hậu duệ mặt trời đã đem tới cho Jin Goo sự nổi tiếng và thu hút từ công chúng.
Là ngôi sao khá kín tiếng về đời tư nên ít ai biết Jin Goo đã lập gia đình và có một cậu con trai nhỏ. Nam diễn viên sinh năm 1980 đã kết hôn với một cô gái không hoạt động trong ngành giải trí. Bà xã của mỹ nam Hậu duệ của mặt trời có tên Jin Hye, nhỏ hơn anh 4 tuổi, làm nhân viên văn phòng.
Sau buổi hẹn đầu tiên, tôi đã biết cô ấy chính là người tôi muốn chung sống cùng, diễn viên phim Hậu duệ mặt trời đã chia sẻ trong talk show Happy Together.
Trong chương trình Infinity Challenge vào tháng 12/2013, nam diễn viên không ngại ngần chia sẻ rằng "tôi đang yêu" và kết quả ngay năm sau đó, Jin Goo đã kết hôn với cô gái ấy.
Từng bị gia đình nhà gái phản đối vì cho rằng không môn đăng hộ đối khi thời điểm hẹn hò Jin Goo vẫn chỉ là một nam diễn viên hạng trung. Nhưng bằng tấm chân tình, anh đã thuyết phục được bà xã gật đầu đồng ý trước lời cầu hôn. Anh ấy thậm chí còn tự viết bài hát cho buổi lễ cầu hôn trước khi hai người chính thức hẹn hò.
Kết quả của mối tình đẹp đó là sự ra đời của cậu con trai nhỏ vô cùng dễ thương và giống bố.
HaHa.
Haha  một trong những thành viên nổi tiếng và được yêu thích của show truyền hình Running Man đã theo đuổi ca sỹ Byul từ khi cô chính thức ra mắt năm 2002. Anh theo đuổi cô và tỏ tình bằng câu nói: "Chúng ta kết hôn đi". Sau 4 năm chia tay, HaHa đã chủ động nhắn tin lại cho Byul rằng : " Anh thích em", kể từ đó, hai người đã quay lại với nhau và nhanh chóng kết hôn sau 8 tháng tái hợp.
Dù từng vấp phải sự phản đối của dư luận nhưng chính tình cảm chân thành của cặp đôi giành cho nhau đã giúp họ được ủng hộ và yêu mến trở lại.
Haha từng có màn cầu hôn vợ vô cùng ấn tượng và lãng mạn tại văn phòng quận khi cả hai đi đăng ký kết hôn.
Hiện nay, Haha và Byul đã có 2 bé trai là Dream và So Wool. Fan Running man cũng như Fan của cặp vợ chồng này thương trêu đùa rằng dù đã là bố mẹ 2 con nhưng cả Haha và Byul đều vui vẻ và tình cảm như cặp vợ chồng son vậy. Cả 2 vợ chồng vẫn thường xuyên Update IG.
Họ đã phải trải qua rất nhiều cung bậc cảm xúc từ khi quen nhau, là bạn bè, vượt qua nhiều thị phi, khó khăn để rồi giờ đây họ có một gia đình hạnh phúc.
Cha Seung Won.
Nhiều fan nữ đã "khóc ròng" vì tiếc nuối khi biết tài tử hàng đầu Hàn Quốc Cha Seung Won lấy vợ từ năm 19 tuổi, và đó là một phụ nữ hơn anh 2 tuổi.
Cha Seung Won gặp mối tình đầu khi anh còn đang học cấp 3, mới bước vào nghề người mẫu rồi sau đó quyết tâm kết hôn bất chấp sự phản đối của gia đình. Ở tuổi ngoài 40, Cha Seung Won đã có một cậu con trai ngoài 20 tuổi và một cô con gái xinh xắn.
Nam tài tử điển trai này...
...hiện là ông bố của một câu con trai hơn 20 tuổi và một bé gái xinh xắn.
Cha Seung Won từng tâm sự kết hôn khi còn trẻ là quyết định đúng đắn nhất của cuộc đời anh. Không chỉ có một gia đình hạnh phúc, sự nghiệp của anh cũng thực sự thăng hoa sau đám cưới. Từ một người mẫu đang triển vọng, Cha Seung Won trở thành nam tài tử điện ảnh nổi tiếng và hiện là diễn viên truyền hình được nhiều người hâm mộ.
Phương Bùi.
