Ngày 15/1, đại hội thể thao Idol 2018 - Idol Star Athletics Championship (ISAC) đã bắt đầu ghi hình ngày đầu tiên. Dàn line-up cuối cùng bất ngờ vắng bóng 3 nhóm nhạc nam siêu hot là EXO, BTS và Wanna One. Tuy nhiên, các fan của 3 nhóm nhạc này có lẽ sẽ vui nhiều hơn là buồn khi các thần tượng của họ tránh được những rủi ro trong khi tham dự cuộc thi.
Dù MBC đã khẳng định sẽ cố gắng đảm bảo an toàn và giảm bớt chấn thương đến mức tối thiểu nhưng sau 1 ngày thi đấu vẫn có hàng loạt thần tượng bị ngã, thậm chí phải nhập viện kiểm tra.
Ungjae dính chấn thương vai.
Trường hợp đầu tiên được ghi nhận là thành viên Ungjae (IMFACT) với chấn thương vai sau khi tham dự phần thi Aerobic. Ngay sau đó, SEVENTEEN Jeonghan cũng xuất hiện với bàn tay bị băng bó. Hình ảnh lập tức được các fan chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội và nhận được những phản ứng bùng nổ. Dù Jeonghan vẫn tươi cười nhưng Netizen tỏ ra lo lắng vô cùng bởi SEVENTEEN sẽ comeback ngay trong tháng 2 tới.
Jeonghan với bàn tay bị băng bó khiến các fan vô cùng xót xa.
Anh chàng vẫn tươi cười khiến các fan càng lo lắng hơn.
Ngoài Ungjae và Jeonghan, danh sách chấn thương còn ngày một nối dài hơn với các thành viên nhóm Victon, Oh My Girl Mimi, Astro Cha Eunwoo, SEVENTEEN Mingyu, NUEST Aron, WJSN Bona. Nhiều fan cho rằng việc đường chạy phủ vải là nguyên nhân chính dẫn đến trơn trượt làm các idol liên tiếp bị ngã.
Đường chạy được chuẩn bị không tốt khiến các idol liên tục bị ngã.
Thông tin về chấn thương của các idol khiến fan Hàn vô cùng tức giận. Họ cho rằng gọi ISAC là đại hội chấn thương không sai chút nào. Nặng nề hơn, họ còn mong rằng đây là lần cuối cùng ISAC được tổ chức để tránh những chấn thương không đáng có.
Top bình luận:
[+80, -0] Bọn họ biết rõ đầu gối Aron của chúng tôi không ổn nhưng vẫn bắt anh ấy thi chạy tiếp sức. Aron trông rất tệ khi đỡ đầu gối. Ảnh không tham gia P101 vì có vấn đề về đầu gối nhưng người ta vẫn để ảnh thi chạy... NU'EST giờ chỉ có 4 người thôi nên đáng nhẽ không nên để nhóm tham gia chứ. Những idol khác cùng đường chạy cũng suýt ngã, Dongho còn phải dừng hẳn lại.
[+36, -0] Hủy cái show này hộ tao cái. Kéo dài 8 năm rồi đấy.
[+23, -1] Chắc chắn lần này không xem nữa đâu. Dù sao thì tụi nhỏ nhà chúng tôi cũng sắp comeback vào tháng 2 tới rồi. MBC không thể làm chân Jeonghan bị thương được nên giờ lại làm cái này đây phải không? Lần trước tai nạn sân khấu cũng là do MBC.
[+15, -0] Lỗi 100% là tại cái đường chạy. Nếu không làm ăn tử tế được thì hủy show đi. Idol cũng muốn làm tốt nhất có thể nhưng MBC còn không lắp đặt được cái sàn cho hẳn hoi. Điên tiết từ hồi Gayo Daejejun rồi, SEVENTEEN còn mấy cái fanmeeting nữa mà các ông phải làm tay người ta bị thương thế hả. Yoon Jeonghan bảo rằng mình vẫn ổn nhưng nhìn thấy dải băng bó trên tay cậu ấy mà trái tim như vỡ ra đây.
[+5, -0] Mimi khóc đúng không? Quá đà lắm rồi... Em ấy còn đang quảng bá bài hát mới nữa... Làm sao bây giờ, haizz.
Ngọc Trâm.
