Tờ Sohu cho hay, nam diễn viên Hầu Diệu Hoa, 71 tuổi - Phó chủ tịch kiêm Giám đốc nghệ thuật của Học viện Điện ảnh Bắc Kinh gây xôn xao mạng xã hội khi nhận một nữ diễn viên không có danh tiếng kém mình 44 tuổi - Anna Kim làm đệ tử.
Thông tin trên Sohu cho hay, Anna Kim là người đẹp mang ba dòng máu Việt - Pháp - Trung Quốc, năm nay 27 tuổi. Tuy nhiên, trên weibo cá nhân, Anna Kim khai mình sinh năm 1992, tức năm nay mới 25 tuổi. Nhìn nhan sắc của cô, không ít người tỏ ra ngờ vực về độ tuổi thật.
Trang Douban còn đăng tải một vài hình ảnh của sao nữ gốc Việt với tựa đề "Có phải đây là Anna Kim trước khi phẫu thuật thẩm mỹ? Cô ấy thật sự sinh năm 1992 sao?
Anna Kim và nhan sắc bị nghi phẫu thuật thẩm mỹ.
Từ khi làm học trò của Hầu Diệu Hoa - nam diễn viên được nhiều người trong nghề kính trọng, Anna Kim thường xuyên khoe cuộc sống sang chảnh của mình trên trang cá nhân. Không những thế, sao nữ gốc Việt cũng đăng tải nhiều hình ảnh thân mật bên sư phụ mình là Hầu Diệu Hoa khiến nhiều người bàn tán.
Trên weibo, Anna Kim khoe nhiều túi xách, quần áo, đồng hồ hàng hiệu. Người đẹp tự nhận mình là diễn viên cho hay, cô được thầy đưa đi mua sắm liên tiếp trong 4 ngày 4 đêm và không quen khen thầy giáo là người có tầm nhìn: "Thầy không còn trẻ so với chúng ta nhưng có đôi chân rất nhanh nhẹn và mạnh khỏe, chẳng mấy chốc là thầy đến tuổi 80".
Anna Kim khoe ảnh chụp thân thiết quá mức bên thầy.
Ngay sau đó, nhiều cư dân mạng đăng tải ảnh bắt gặp Hầu Diệu Hoa đưa Anna Kim đi mua sắm ở Bạch Vân, Quảng Châu, Trung Quốc.
Thậm chí, người hâm mộ này còn đăng tải ảnh chụp chung với diễn viên 71 tuổi làm bằng chứng và khoe trên trang cá nhân.
Hầu Diệu Hoa sinh năm 1946, năm nay 71 tuổi và là con trai của Hầu Bảo Lâm - họa sĩ truyện tranh nổi tiếng Trung Quốc. Bản thân ông có một cậu con trai tên Hầu Quân là MC của một đài truyền hình có tiếng. Mối quan hệ thầy trò của Hầu Diệu Hoa và Anna Kim bị dư luận lên án mạnh mẽ khi cả hai có nhiều hình ảnh thân mật quá mức.
Cô đào 9X còn khoe được thầy đưa đi mua sắm 4 ngày 4 đêm.
Hầu Diệu Hoa từng vướng tin đồn có con ngoài giá thú với người tình trẻ, tuy nhiên, ông đã lên tiếng phủ nhận. Năm 2012, ông Hầu gây xôn xao khi đóng cảnh nóng trong phim cổ trang Công chúa xuất sơn dù khi đó đã 66 tuổi.
Anna Kim tự nhận mình là diễn viên, từng tham gia một số bộ phim như: Diệt khẩu, Phiến tràng phong vân chi oan gia tỉ muội, Tỉ muội, Thượng Hải 2020.
Diễn viên gốc Việt khoe ảnh chụp chung với Ngô Kinh.
Minh Phương (Theo Sohu).
