Tham gia Sao Đại Chiến, Rhymastic và Hoàng Tôn được khán giả đánh giá thuộc nhóm đội mạnh. Bởi lí do ở Hoàng Tôn sở hữu giọng hát tốt và lượng fan không hề ít và Rhymastic là một producer khá nổi tiếng với hit Yêu 5 thu hút cộng đồng nghe nhạc thời gian qua. Một lợi thế cũng rất lớn cho đội này chính là đội có đến 2 producer khi Hoàng Tôn cũng có khả năng đảm nhận vai trò nhà sản xuất âm nhạc. Rhymastic và Hoàng Tôn bổ trợ cho nhau tốt hơn qua các bản phối khi cùng trong một đội.
Rock hóa nhạc Trịnh Công Sơn.
Với yêu cầu tự đặt ra, khi mọi người nghe thấy sự tươi mới, khác biệt cho hai bản nhạc kinh điển của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn là Cát bụi  Một cõi đi về; đội Hoàng Tôn  Rhymastic đã đưa màu sắc rock, EDM vào bản mashup. Chưa bao giờ câu hát bao nhiêu năm làm kiếp con người trong Cát bụi lại được thể hiện trên sân khấu vừa mãnh liệt lại vừa tình cảm như phần trình diễn của Hoàng Tôn trong bản phối cùng Rhymastic. Chia sẻ ý tưởng, Rhymastic đưa bản nhạc đi theo hành trình một đời người từ sinh ra nhẹ nhàng đến những thăng hoa cuộc đời, những đoạn đời trầm xuống và điều đẹp nhất là ra đi thanh thản.
Bản phối được Đỗ Hiếu đánh giá là một tiết mục thông minh, một ca khúc tưởng chừng không làm rock được lại làm rất ngọt. Đoạn cuối cần hát nhẹ hơn và Tôn hát phải sâu lắng, nhiều hơi hơn để tạo sự tiếc nuối. Hoàng Tôn tự nhận thấy đây là tác phẩm nổi tiếng khi hát cảm thấy có sức nặng vô hình đè lên nên khi diễn hơi bị run, thật sự chỉ tiếc nếu thể hiện đúng ý đồ của Rhymastic thì đây sẽ là tiết mục rất tốt. Producer Only C lại cho rằng Hoàng Tôn xứng đáng nhận lời khen khi dám phá cách để khác biệt dù không phải là sở trường của mình.
Kể chuyện dân gian theo cách hiện đại với Qua cầu gió bay.
Ca khúc mang âm hưởng đậm tính dân gian đặc trưng được Rhymastic khai thác theo hướng World Music hoàn toàn mới. Rhymastic chia sẻ mỗi bài dân ca lưu truyền từ đời này sang đời khác, mỗi thế hệ sẽ có cách kể chuyện khác nhau. Anh cho rằng mình và Hoàng Tôn mượn bài hát này để kể câu chuyện theo cách hiện đại hơn. Tiết mục nhận cơn mưa lời khen từ các producer, đây là bản phối có sự kết hợp khá ăn ý giữa đàn tranh và EDM.
Táo bạo với Chiếc khăn Piêu bản phối mới.
Táo bạo với Chiến khăn Piêu (Doãn Nho) với bản phối mang hơi thở mới, hòa âm bắt tai cùng những âm thanh điện tử thu hút khán giả, Dương Cầm thích thú vì sự mạo hiểm làm mới mình Chọn Chiến khăn Piêu tôi nghĩ các bạn phải rất liều, liều lắm. Đây là bản phối Chiến khăn Piêu thứ 2 làm tôi ấn tượng sau bản phối của nhạc sỹ Nguyên Lê do ca sỹ Tùng Dương thể hiện. SlimV đồng quan điểm với Dương Cầm, rất thích hướng làm mới những ca khúc kinh điển như thể này để làm mới, đem nó đến gần công chúng hơn. Màn trình diễn của Hoàng Tôn mang cho tôi cảm xúc khó tả. Đỗ Hiếu cho rằng bản phối này quả là sự mạo hiểm. Theo tôi biết thì bản phối này Hoàng Tôn có góp sức vào.
Khoảnh khắc.
Quyết định lựa chọn ca khúc Khoảnh khắc nổi tiếng để dự thi, ca khúc này thấm vào Hoàng Tôn từ lúc nào không hay biết vì hồi nhỏ thuờng xuyên nghe mẹ hát. Đây là ca khúc gắn liền với thanh xuân của thế hệ trước rất nhiều nhưng khi Tôn gắn cảm xúc ngày nay của mình vào câu chuyện của bài hát thì nó rất phù hợp và không bị cũ. Đỗ Hiếu nhận xét Hoàng Tôn trình diễn đêm này tôi nghĩ đây là phần trình diễn cảm xúc nhất của Hoàng Tôn tính đến thời điểm này khi tham gia Sao Đại Chiến. Dương Hoàng Yến bị thu hút với cách hát đong đầy cảm xúc và không có gì để chê trong tiết mục này.
Dương Cầm dành lời khen cho Rhymastic vì tính toán hợp lý hơn khi sử dụng ban nhạc. SlimV ấn tượng giọng hát của Hoàng Tôn còn phần âm nhạc của Rhymastic theo anh thì chưa có đột phá. Giải thích việc này, Rhymastic muốn tôn phần lời lên chứ không phải phần nhạc vì ca khúc này đã ám ảnh suốt một thời gian dài. Tôi muốn khai thác bài này là nỗi buồn da diết, mang đến cho người nghe cảm giác muốn có một điều mà mình không thể có được. Phần hòa âm đã tôn bài hát này lên theo đúng ý đồ của tôi.
Sao Đại Chiến do Đài Truyền hình Việt Nam và Công ty Truyền thông ADT phối hợp sản xuất với sự đồng hành của nhãn hàng Kỳ Xuân Đan.
Kỳ Xuân Đan với thông điệp Xuân sắc rạng ngời đồng hành cùng Sao Đại Chiến nhằm tạo sân chơi ca nhạc dành cho niềm đam mê của các ca sĩ, nhóm nhạc và nhà sản xuất âm nhạc. Kỳ Xuân Đan là giải pháp chăm sóc sức khỏe cho phụ nữ bị suy giảm nội tiết tố, giúp làm đẹp da, tăng độ đàn hồi cho da, giảm nếp nhăn và mờ vết thâm nám, gia tăng khả năng sinh lý và giảm triệu chứng tiền mãn kinh.
Sản phẩm được chiết xuất từ các thảo dược quý hiếm 100% tự nhiên là Sâm Ngọc Linh và đặc biệt là tinh chất Sâm Tố Nữ với hàm lượng Isoflavon cao vượt trội so với mầm đậu tương, đồng thời áp dụng công nghệ bào chế hệ phân tán nhanh mới giúp hấp thu tối đa và nhanh, thân thiện với cơ thể phụ nữ trưởng thành. Thông tin chi tiết xem tại: kyxuandan.com.
PV.
