Theo thông tin trên vietnamnet, chiều ngày 2/2/2018, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết, Bộ TTTT khuyến cáo các cơ quan báo chí ngay lập tức dừng việc khai thác đời tư HLV, cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam. ". Chiến thắng của đội tuyển U23 chúng ta đã biết rồi, tài năng và nỗ lực của đội tuyển U23 chúng ta cũng chứng kiến rồi, niềm vui nên dừng lại ở đây để HLV và cầu thủ chú tâm luyện tập và trở về với cuộc sống bình thường".
Trước đó, trên vanhien.vn ngày 30/01/2018 có bài "U23 Việt Nam: Hãy cảnh giác với những cám dỗ" trong đó cảnh báo các cầu thủ U23 cảnh giác với 3 sự cám dỗ: Ái tình, Vật chất, và Danh vọng. Bài báo có đoạn viết: "Sau cuộc đón tiếp nồng nhiệt kéo dài cả vài ngày, giới báo chí bắt đầu đi sâu vào việc phản ánh cá nhân một số cầu thủ. Việc tiếp tục phản ánh cho độc giả biết rõ hơn về những người hùng của họ, là điều bình thường. Nhưng, sẽ không còn là bình thường nếu như báo nào đó chỉ đi sâu vào đời tư với những chuyện không liên quan đến sự nghiệp, sự phấn đấu của cầu thủ, mà chỉ nhăm nhăm vào những góc khuất, rồi nếu có thể, là những bê bối. Đã thấy đây đó nói về ngôi nhà tiền tỷ của cầu thủ này, tiêu chuẩn chọn người yêu của cầu thủ nọ, quan hệ ái tình của cầu thủ kia... Dần dần, người ta sẽ kéo các bạn vào các vụ tai tiếng, vào các cuộc khủng hoảng truyền thông, với mục đích tạo lợi ích cho người ta. Là một nhà báo, nhưng tôi lại khuyên các bạn trẻ U23 Việt Nam cảnh giác khi tiếp xúc với báo chí. Có những phóng viên chỉ chuyên tâm khai thác những mặt tối, góc khuất của những ngôi sao, làm xấu xí hình ảnh của nhân vật, để viết bài kiếm tiền"... "Cho nên, các cầu thủ U23 cần có sự chọn lọc, thậm chí có thể hạn chế việc tiếp xúc với báo chí, nên từ chối trả lời những câu hỏi về đời tư, nhất là những câu hỏi có tính chất moi móc những góc khuất, để không bị giới truyền thông tiêu cực lợi dụng.".
Người viết đã dự báo đúng tình hình, nhưng cũng không thể ngờ cái không tốt đẹp lại tấn công nhanh và dồn dập các cầu thủ như vậy. Nguy cơ đẩy những cầu thủ còn trẻ tuổi, non nớt kinh nghiệm sống U23 vào những bê bối bắt đầu thành hiện thực và đang lây lan...
Nay, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, với tư cách một nhà quản lý, đã nêu ý kiến chỉ đạo rất cần thiết, xác đáng, giàu tính nhân văn. Ý kiến này nên được thể chế hóa bằng văn bản, để báo chí thực hiện nghiêm, để nếu không, thì, như Bộ trưởng phát biểu trên vietnamnet: Bộ TT&TT; sẽ xử lý nghiêm các cơ quan báo chí vi phạm. Đối với các tài khoản facebook và mạng xã hội khác, Bộ TT&TT; sẽ xử phạt những chủ tài khoản đưa tin thất thiệt và vi phạm pháp luật khác liên quan đến hình ảnh đội tuyển U23 Việt Nam.
Theo Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, Tết Nguyên đán đã cận kề, thay vì việc thông tin quá nhiều về đời tư các tuyển thủ U23, các cơ quan báo chí nên đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền về các hoạt động chăm lo Tết cho người nghèo, đồng bào các vùng khó khăn, thực hiện an sinh xã hội trong cả nước...
Phạm Việt Long |.
