Buổi Gala mừng công U23 Việt Nam diễn ra tối ngày 28/1 kết thúc với rất nhiều ý kiến trái chiều của dân mạng. Bên cạnh những lời cảm hơn với tập thể chương trình đã mang đến cho khán giả những phút giây thăng hoa, xúc động cùng các cầu thủ trẻ là không ít lời chê trách.
Những ý kiến chủ yếu tập trung vào nội dung chương trình quá dài dòng, lê thê, không có nội dung rõ ràng tạo cảm giác lộn xộn.
Thậm chí một số người còn gọi đây là chương trình "hành xác" vì đã kéo dài quá lâu, khiến các cầu thủ trẻ mệt lả sau cả 1 ngày trời không có nổi một bữa ăn đàng hoàng.
Bên cạnh đó những tiết mục biểu diễn nghệ thuật trong chương trình cũng không được đánh giá cao, thậm chí bị đưa ra nghi vấn "hát nhép", khiến nhiều khán giả xem truyền hình cảm thấy thất vọng.
Trước tất cả những ý kiến đó, ngay sau khi chương trình kết thúc, nữ ca sĩ Ngọc Anh - người trực tiếp tham gia biểu diễn Gala đã viết một dòng trạng thái rất dài trên trang cá nhân.
Cô thẳng thắn đưa ra những vấn đề mà các nghệ sĩ và những người làm chương trình gặp phải như một lời giải thích với khán giả. Đồng thời bày tỏ thái độ của mình trước việc bị "mạt sát", "chửi rủa".
Ca sĩ Ngọc Anh biểu diễn trong Gala mừng chiến công tuyển U23 Việt Nam.
Ngọc Anh viết: "Chương trình hôm nay dù tổ chức hơi lộn xộn vì nói thật tất cả đều bị động. Lịch mới được lên, tất cả nghệ sỹ đều sắp lịch bỏ show để có thể tham gia.
Âm thanh ngoài trời thì các bạn đều biết đấy, rất khó để điều chỉnh. Bản thân các ca sỹ toàn người hát tốt và rất tốt nên mong muốn được hát hết mình cho các cầu thủ và các cổ động viên, nhưng đành chịu vì là truyền hình trực tiếp nên âm thanh phải đảm bảo.
Bên cạnh đó mọi người cũng bị động vì phải theo lịch của các cầu thủ. Các em mệt nhưng về tới Việt Nam, ai ai cũng muốn gặp một chút để bày tỏ tình cảm.
Thế nên khi các em tới được sân khấu để bắt đầu chương trình thì cũng phải 8 giờ. Trong khi kịch bản là 7 giờ đã bắt đầu, các nghệ sĩ đều đã ở đó từ 5-6 giờ chiều để chờ các em đến.
Trong tình hình hỗn loạn như vậy, tôi nghĩ chắc chắn không thể suôn sẻ, không thể tốt và chỉn chu như các chương trình truyền hình trực tiếp khác.
Nếu mọi người có mặt tại đây vào thời điểm đó sẽ hoàn toàn thông cảm, vì tất cả đều trong hoàn cảnh vội vàng, bị động, thay đổi tới giờ phút cuối... nên Ngọc Anh mong các khán giả hiểu và thông cảm cho Ban tổ chức chương trình.
Chúng tôi không phải trong hoàn cảnh tắm rửa sạch sẽ, ăn no, quần áo sạch sẽ, bày hoa quả trước mặt và theo dõi vô tuyến...
Mong khán giả hiểu và thông cảm cho những người làm chương trình trong thời tiết mưa gió như cắt.
Vậy mà lúc nãy Ngọc Anh đọc được nữn dòng status của vài khán giả viết kêu ca. Tất nhiên quý vị có quyền kêu ca, nhưng đừng mạt sát và chửi rủa các nghệ sĩ. Chúng tôi cũng 1 lòng vì tình yêu chung thôi, và mong quý vị thông cảm".
[Độc quyền] Video Xuân Bắc: "Người trong nhà không phá ta thì hàng xóm sẽ phá ta".
Ý An.
