Được biết đến là Đại hoa đán hàng đầu C-biz, "Én nhỏ" Triệu Vy khiến người khác ngả mũ không chỉ bởi năng lực, thông minh, khéo léo mà còn với cả khả năng kiếm tiền vô cùng xuất sắc. Và liệu có xứng đáng để nối tiếp đàn chị hay không khi Tiểu hoa đán Dương Mịch cũng ngày càng nổi tiếng và dần tạo được chỗ đứng vững vàng.
Hai thế hệ hoa đán, bạn có đoán được liệu Triệu Vy hay Dương Mịch sẽ vượt mặt nhau về độ giàu có và khả năng kiếm tiền nhạy bén của mình?
Triệu Vy - Choáng váng với sự giàu có của nàng hoa đán lọt Top tỷ phú thế giới.
Sinh năm 1976 và nổi đình nổi đám từ vai diễn Tiểu Yến Tử trong Hoàn Châu Cách Cách năm 1997, Triệu Vy nhanh chóng trở thành cái tên hot nhất Hoa ngữ và vang danh cả khắp Châu Á và vô cùng đắt vai diễn, cũng như hàng loạt hợp đồng quảng cáo lớn.
Diễn xuất có thực lực, gương mặt thu hút nên dù đã gần 40 tuổi nhưng sức hút của cô vẫn không hề suy giảm. Và gần đây nhất chính là bộ phim truyền hình Mẹ hổ bố mèo mang về cho Triệu Vy mức cat-se khủng 133 tỷ.
Dù sự nghiệp đang trên đà phát triển, nhưng Triệu Vy vẫn tiếp tục theo đuổi sự nghiệp học hành và tốt nghiệp cao học đạo diễn. Vậy nên ngoài việc là một diễn viên hàng đầu C-biz, Triệu Vy còn là một đạo diễn mát tay khi bộ phim do cô làm đạo diễn "Gửi tuổi thanh xuân đã qua" đạt được mức doanh thu khủng 140 triệu NDT (khoảng 500 tỷ đồng) trong ngày đầu công chiếu. Sau 7 ngày đạt doanh thu phòng vé lên tới 350 triệu NDT (khoảng 1250 tỷ Đồng).
Năm 2009, Triệu Vy và doanh nhân giàu có Huỳnh Hữu Long bí mật kết hôn. Từ đó, "Én nhỏ" bắt đầu cùng chồng kinh doanh và gặt hái được rất nhiều thành công. Bắt đầu từ lĩnh vực bất động sản, rồi chứng khoán, mở công ty giải trí, kinh doanh rượu vang... và rất nhiều lĩnh vực khác mang lại nguồn thu khổng lồ cho vợ chồng Triệu Vy.
Triệu Vy trở thành nữ nghệ sĩ giàu có nhất C-biz, lọt top 500 doanh nhân giàu có nhất Trung Quốc và được gọi với tên "Warren Buffet phiên bản nữ".
Năm 2015, Triệu Vy cùng chồng đã trở thành một trong những Tỷ phú giàu nhất thế giới khi khối tài sản vượt mốc 1 tỷ USD.
Đến năm 2017, theo QQ, ước tính tài sản của hai vợ chồng lên tới hơn 900 triệu USD.
Cô khiến nhiều người trầm trồ với số lượng căn hộ cao cấp đầy đủ tiện nghi ở Bắc Kinh (30 triệu NDT - khoảng 100 tỷ đồng), căn hộ ở Hong Kong (với giá 1 triệu đô HK - tương đương 31.5 tỷ đồng), ở Thượng Hải ( có giá trị lên đến 5-6 triệu NDT - 16-17 tỷ đồng). Ngoài ra còn có một số tin đồn Triệu Vy còn sở hữu một số căn hộ đắt đỏ tại Singapore.
Ngoài bất động sản, nàng Én còn đầu tư một nhà máy sản xuất rượu tại Pháp trị giá 4 triệu euro (khoảng 11 tỷ đồng). Cô còn nhân tiện kinh doanh dịch vụ cho thuê phòng với giá 130 euro (khoảng 3.5 triệu/đêm).
Cô và chồng đang nắm giữ 9.18% cổ phiếu của Alibaba Picture Group trị giá 3.1 tỷ đô HK (khoảng 8.500 tỷ đồng).
Và đặc biệt, Triệu Vy khiến fan há hốc khi để lộ phi cơ riêng của gia đình.
Tuy vừa mới vướng phải vụ lùm xùm về chứng khoán nhưng vợ chồng nhà Triệu Vy vẫn chứng tỏ được sự nhạy bén của mình trong kinh doanh và không ngừng làm giàu khối tài sản của mình.
Có thể nói Triệu Vy dường như là một trong những cái tên đa tài đa nghề khi không chỉ là một diễn viên có sức hút, một đạo diễn mát tay mà còn là một nhà kinh doanh vô cùng nhạy bén.
Dương Mịch - Tiểu hoa đán thị phi nhưng khả năng kiếm tiền vô địch.
Dương Mịch được biết đến là một diễn viên nhí có tiếng của C-biz. Sinh năm 1986, Dương Mịch bắt đầu tham gia diễn xuất từ năm 4 tuổi với vai cô con gái nhỏ trong phim Võ Trạng nguyên Tô Khất Nhi. Kể từ đó cô tham gia diễn xuất rất nhiều bộ phim và trở nên vụt sáng với vai Quách Tương trong phim Thần điêu đại hiệp năm 2004. Sau đó Dương Mịch được biết đến là nàng Vương Chiêu Quân đẹp nhất lịch sử truyền hình Trung Quốc trong bộ phim cùng tên vào năm 2007.
Có tên trong Tử tiểu hoa đán, Dương Mịch ngày càng khiến người hâm mộ ngỡ ngàng về sự cố gắng, khả năng diễn xuất cũng như độ nổi tiếng của mình. Và đặc biệt, dù có không ít scandal lớn nhỏ vây quanh nhưng không ai có thể phủ nhận được đổ phủ sóng cũng như khả năng kiếm tiền vô địch của Dương Mịch.
Xuất thân là một diễn viên nhí của làng giải trí Hoa ngữ, Dương Mịch càng lớn càng xinh đẹp, nổi tiếng. Dù bị không ít phàn nản về khả năng diễn xuất, thế nhưng Dương Mịch chính là cái tên bảo chứng cho những bộ phim truyền hình mà cô tham gia. Đặc biệt là mới đây, với sự thành công của Tam sinh tam thế thập lý đào hoa, Dương Minh đã thu về cho mình 99 tỷ tiền cat-se.
Sau thành công của bộ phim, Dương Mịch cũng ẵm luôn hàng loạt hợp đồng quảng cáo, chụp ảnh bìa tạp chí, tham gia các sự kiện với mức cat-se khủng và trở thành Nữ hoàng quảng cáo của Đại lục. Theo ước tính thì cat-se quảng cáo của cô hiện nay vào khoảng 3 triệu NDT, ngang ngửa với đàn chị Triệu Vy.
Ngoài vai trò là một diễn viên, Dương Mịch còn rất thành công trong việc vai trò quản lý. Khi mà một loạt gà nhà Dương Mịch như Địch Lệ Nhiệt Ba, Cao Vỹ Quang,... cũng ngày càng nổi tiếng.
Mới đây, với tin đồn chồng cô - Lưu Khải Uy ngoại tình cũng đã ảnh hưởng không nhỏ đến công việc cũng như tên tuổi của Dương Mịch, thế nhưng sức hút của nàng tiểu hoa đán là không thể chối cãi.
Tính đến nay, Dương Mịch đã diễn tổng cộng 30 bộ phim truyền hình, 15 bộ phim điện ảnh.
Có nhiều người nói càng nhiều scandal, Dương Mịch lại càng nổi tiếng và kiếm được nhiều tiền. Thế nhưng một phần cũng nhờ chính vào năng lực, sự cố gắng và hy sinh của cô với công việc mới đạt được thành công như vậy.
Cùng là những tên tuổi hàng đầu làng giải trí Hoa ngữ, cả hai nàng hoa đán thật sự là minh chứng cho thế hệ hoa đán khi không chỉ về thực lực, khả năng diễn xuất, mức độ phủ sóng tên tuổi mà còn ngang sức ngang tài trong độ giàu có. Thật khó để nói ai hơn ai nhưng nói về độ giàu có thì thật sự khó ai có thể vượt qua hai cái tên đình đám này.
Đoàn Hòa.
