Ca sĩ Kesha và các đồng nghiệp cùng cất giọng để truyền thông điệp chống lạm dụng tình dục tại Grammy 2018.
Âm nhạc không tách rời thế sự.
Năm 2017 cuộc chiến chống bạo lực tình dục trong giới nghệ sĩ Mỹ dấy lên mạnh mẽ. Tại lễ trao giải Quả cầu Vàng 2018 cách đây chưa lâu hàng loạt các nhân vật nổi tiếng làng điện ảnh đều mặc vest đen để lên án nạn bạo lực tình dục trong giới nghệ sĩ. Tới lượt mình, Grammy 2018 cũng có những động thái tương tự. Nhiều ca sĩ, nhà sản xuất âm nhạc như: Halsey, Kelly Clarkson, Cyndi Lauper, Dua Lipa, Rita Ora đã đồng loạt hưởng ứng việc cài một bông hoa trắng lên ngực áo. Đóa hoa tinh khiết, không vấy bẩn này đại diện cho tinh thần chống lại những nhớp nhúa, dơ bẩn khuất sâu trong làng giải trí.
Không chỉ thế, sau nhiều năm mê mải với đề tài yêu đương lãng mạn sến súa quen thuộc, giải thưởng năm nay đã khác, bất ngờ đề cử các sản phẩm nói về vấn đề lạm dụng tình dục. Điển hình là album Joanne của ca sĩ nữ Lady Gaga, tái hiện trực tiếp nỗi đau của Joanne - cô ruột của Gaga, từng bị lạm dụng kinh hoàng từ tuổi vị thành niên. Album này dù không nổi bật về doanh số bán ra vẫn được đề cử Album Pop của năm một cách ngạc nhiên.
Đáng chú ý nhất là trường hợp của nữ ca sĩ Kesha. Cô từng khiến cả thế giới rúng động khi tiết lộ mình bị nhà sản xuất Dr.Luke chèn ép, buộc làm nô lệ tình dục để đổi lấy hợp đồng thu âm. Sau khi thoát khỏi bẫy quỷ, Kesha đưa tất cả những ám ảnh ghê tởm đó vào album Rainbow và đặc biệt là ca khúc Praying. Cả hai, dù không gây được tiếng vang trong năm 2017, vẫn được đề cử Album Pop của năm và Biểu diễn solo xuất sắc. Theo kế hoạch, Kesha sẽ lên sân khấu Grammy năm nay một mình để hát bài hát Praying. Bất ngờ thay, hàng loạt nghệ sĩ như: Andra Day, Camilla Cabello, Cyndi Lauper bỗng thay áo màu trắng, bước lên góp giọng để ủng hộ Kesha khiến cô bật khóc. Màn trình diễn thể hiện quan điểm kiên quyết chống lại vấn nạn lạm dụng tình dục này trở thành đáng nhớ nhất tại Grammy 2018.
Tiếng nói của sự đổi mới.
Như các giải thưởng khác, Grammy cũng bị kêu gào là quá thiên vị cho những nghệ sĩ da trắng và bỏ rơi nghệ sĩ da đen. Năm 2017, việc nữ ca sĩ Adele (da trắng) vượt qua Beyoncé (da màu) đã khiến hàng nghìn người hâm mộ sôi sục, khủng bố mạng xã hội bằng thông điệp #Grammysowhite (tạm dịch: Grammy quá trắng). Lịch sử giải thưởng cũng ghi nhận số lượng thực tế rằng, chỉ có 20% người đoạt giải thưởng là da màu. Còn từ năm 2000 trở đi, con số này thậm chí tụt lại chỉ còn 19,6%. Grammy 2018 chứng kiến một cuộc nhuộm đen hoàn toàn kinh ngạc.
Lần đầu tiên trong lịch sử không có một gương mặt nam da trắng nào được đề cử Album của năm. Điều tương tự cũng xảy ra ở hạng mục Bản ghi âm của năm, khi giới da màu chiếm phần áp đảo. Người duy nhất khác biệt chen chân vào đề cử là Justin Biber, nhưng anh chàng này cũng chỉ góp được chút giọng trong bản remix của ca khúc Despacito - hoàn toàn không đáng kể. Các nghệ sĩ đại thắng năm nay như Bruno Mars, Jay-Z, Alessia Cara... hoặc gốc Phi, hoặc gốc Latinh với màu da không trắng. Các ca sĩ da trắng dù hoạt động mạnh trong năm 2017 vẫn hoặc là thất bát (Ed Sheeran chỉ được 2 giải phụ) hoặc mất tích khỏi giải (Taylor Swift không được đề cử và cũng không có mặt).
Tiếp đó, Grammy lần thứ 60 cho thấy sự thờ ơ với các con số ảo trên mạng xã hội. Trong khi thế giới tung hô những MV tỉ người xem, giải thưởng năm nay đi ngược dòng. Despacito, hiện tượng 4,5 tỉ lượt xem trên Youtube, trắng tay ở cả 3 hạng mục đề cử. Một siêu phẩm khác - Shape of You của nam ca sĩ Ed Sheeran dù có đến 3 tỉ lượt xem trong năm 2017 cũng hoàn toàn mất dạng ở các hạng mục quan trọng nhất, và chỉ ẵm được 1 giải đơn giá trị thấp Ca khúc Pop của năm. Hai ca khúc xấp xỉ 1 tỉ lượt xem Something just like this của nhóm nhạc Coldplay và và Look what you make me do của Taylor Swift ngậm ngùi ra về trong tủi hổ.
Người giám sát lâu năm của lễ trao giải Grammy, ông Ken Ehrlick đã chia sẻ: Chúng ta sẽ có những khác biệt trong năm nay. Điều này trở thành sự thật, khi những hơi thở thời sự tại kỳ Grammy lần thứ 60 thực sự nóng bỏng.
Nhật Minh.
