Mới đây, Phương Thanh đã thu hút nhiều sự chú ý khi lần đầu công khai hình ảnh bố bé Gà sau 11 năm giấu kín, và càng bất ngờ hơn khi nữ ca sĩ cho biết anh đã mất từ một năm trước. Rất nhiều khán giả, người hâm mộ đã lên tiếng chia sẻ, đồng cảm với hoàn cảnh của giọng ca Trống vắng.
Tuy nhiên, có ý kiến cho rằng nữ ca sĩ là kẻ thứ 3, còn bé Gà là con ngoài giá thú vì cha của của bé đã có gia đình riêng. Bởi thế Phương Thanh và bé Gà không có quyền mặc khăn tang đến dự tang lễ khi bố bé Gà qua đời.
Phương Thanh bị tố là kẻ thứ 3, sinh con ngoài giá thú bởi bố bé Gà là người đã có gia đình.
Dù rất bức xúc, nhưng Phương Thanh vẫn tỏ ra bình thản và ngó lơ những lời bình luận ác ý của cư dân mạng. Chia sẻ với chúng tôi, nữ ca sĩ cho biết: Người chết và người đang sống cũng không yên với những kẻ đặt điều, ăn không nói có như vậy. Họ sẽ tự chuốc lấy quả nghiệp, tôi không muốn mất thời gian để đi đôi co với những kẻ như thế. Tôi đã ở trong nghề hàng chục năm và quen với quá nhiều thị phi, áp lực rồi, có thêm một hai cái nữa thì cũng vậy".
Ngoài ra, nữ ca sĩ cũng hy vọng bé Gà sẽ đủ cứng cáp, trưởng thành để làm quen với những áp lực từ danh tiếng và công việc của mẹ. Chị Chanh gửi lời cảm ơn đến những khán giả đã luôn tin tưởng và ủng hộ cô trong suốt thời gian qua.
Không chỉ lên tiếng phản bác tin đồn sinh con với người đã có vợ, hôm qua (18/9), Phương Thanh còn dành thời gian đi từ thiện, giúp đỡ đồng bào Hà Tĩnh đang đối mặt với thiên tai, lũ lụt từ cơn bão số 10 vừa qua. Cô nở nụ cười rạng rỡ, hăng say làm việc và vác từng bao gạo cùng mọi người trong đoàn.
Dù bị tố là kẻ thứ 3 và vừa trải qua ngày giỗ đầu của bố bé Gà, Phương Thanh vẫn rất vui vẻ tham gia các hoạt động thiện nguyện.
Hương Bùi.
