Cuộc so găng của hai cao thủ pháo hoa.
Đêm pháo hoa thứ tư xứng đáng là đêm pháo hoa đáng được mong chờ nhất bởi cả hai đội thi Úc và Ý đều đã có tuổi đời thuộc diện lão làng trên thế giới trong lĩnh vực pháo hoa.
Đại diện nước Ý tham dự DIFF 2017 là công ty pháo hoa Martarello được thành lập từ năm 1921 và là một trong những công ty pháo hoa lớn nhất thế giới. Với gần 100 năm kinh nghiệm cùng nhiều giải thưởng đã đạt được trong các cuộc thi pháo hoa tầm cỡ, Martarello không che giấu sự háo hức và quyết tâm làm nên điều kì diệu trong lần đầu tiên đến với pháo hoa Đà Nẵng. Chuẩn bị kĩ lưỡng trong suốt nhiều tháng trời, đại diện đội Ý hé lộ một màn trình diễn đầy hứng khởi trong đêm Thủy: Theo dõi màn trình diễn của chúng tôi, các bạn sẽ thấy mình là một phần của bầu trời. Và khi những bông pháo hoa cuối cùng rơi xuống, bạn sẽ có những trải nghiệm thật tuyệt vời.
Những màn pháo hao đỉnh cao chỉ có trong đêm Thủy.
Howard and Sons Pyrotechnics sẽ đại diện cho nước Úc tham dự DIFF 2017. Năm 2015, với màn trình diễn tuyệt đỉnh, đội đã từng đạt huy chương vàng tại cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế Đà Nẵng. Với số năm kinh nghiệm tương đương với đối thủ Ýcùng hàng loạt thành tích đáng nể trong các cuộc thi quy mô cấp Quốc gia và quốc tế, đội pháo hoa đến từ nước Úc xinh đẹp tự tin trước các đối thủ nặng kí trong mùa giải năm nay. Không nói quá nhiều về bản thân cũng như phần trình diễn sắp tới, đại diện của Howard and Sons Pyrotechnics chia sẻ: Chúng tôi làm việc chăm chỉ để làm nên một buổi biểu diễn với những hiệu ứng mới lạ và ấn tượng. Chúng tôi mong muốn để lại những kí ức đẹp trong lòng khán giả về những bông pháo hoa đầy cảm hứng và sống động.
Đa sắc màu nghệ thuật trong dêm Thủy.
Chỉ hai phần trình diễn pháo hoa hứa hẹn đầy mê hoặc đã xứng đáng để khán giả đầu tư một cặp vé đêm Thủy. Nhưng tăng thêm sức hấp dẫn cho đêm pháo hoa thứ 4 còn là những màn trình diễn nghệ thuật được thể hiện bởi những tên tuổi nổi tiếng như Diva Thanh Lam với sáng tác mới nhất của người tình âm nhạc Lê Minh Sơn, nghệ sĩ tuồng Đàm Liên với vở diễn kinh điển ông già cõng vợ đi chơi đã giúp bà làm nên thương hiệu.
Sau 13 năm NS Lê Minh Sơn trở lại với ca khúc "Dòng sông không lạnh" trong đêm Thủy.
Ca khúc Dòng sông không bao giờ lạnh được đạo diễn Lê Quý Dương đặt hàng nhạc sĩ Lê Minh Sơn viết riêng cho đêm pháo hoa Thủy. Với giai điệu da diết và ca từ lắng đọng, mang màu sắc rất riêng của nhạc sĩ Lê Minh Sơn, Dòng sông không lạnh sẽ vượt qua giới hạn của một ca khúc chủ đề được đặt hàng thông thường, để trở thành một tác phẩm nghệ thuật đặc sắc. Đặc biệt hơn, sáng tác mới của Lê Minh Sơn hứa hẹn sẽ kéo khán giả đến với đêm Thủy khi nhạc sĩ một lần nữa đặt đứa con tinh thần của mình vào tay người đàn bà đẹp Thanh Lam. Sự quay trở lại sau 13 năm của cặp tình nhân âm nhạc này chắc chắn sẽ tạo nên những biến tấu mới trong cảm xúc của hàng chục ngàn khán giả đêm Thủy. Chia sẻ lý do của cuộc tái hợp này, nhạc sĩ Lê Minh Sơn nói: Giọng Lam có thể đưa người nghe tới tận cùng của cảm xúc. Vậy là sau 13 năm tôi mới lại có dịp sáng tác thêm một ca khúc cho Lam. Hi vọng pháo hoa Đà Nẵng, sông Hàn, và Thanh Lam sẽ là một kỷ niệm tôi sẽ không bao giờ quên.
Nóng sân khấu đêm Thủy với những tiết mục nghệ thuật đặc sắc.
Đưa nghệ thuật truyền thống thăng hoa trở lại trong đêm Thủy là tiết mục tuồng Ông già cõng vợ đi chơi nổi tiếng một thời của nghệ sĩ Đàm Liên sau nhiều năm vắng bóng trên sân khấu. Bên cạnh đó, đại cảnh Ngẫu hứng lưu thủy được trình bày bởi các nghệ sĩ Nhà hát Nghệ thuật Truyền thống Cung đình Huế và các diễn viên TP. Đà Nẵng cũng là một tiết mục nghệ thuật truyền thống đáng xem.
Đến với DIFF 2017, nước Úc dành tặng khán giả những vũ điệu sôi động của các thổ dân. Trong khi đó, các nghệ sỹ Ý đem đến tiết mục ném cờ, đánh trống nghệ thuật thú vị Đây là đêm diễn duy nhất mà cả hai nước tham gia trình diễn pháo hoa đều mang đến những sắc màu văn hóa nghệ thuật đặc trưng của mình.
Phạm Trọng Nghị.
