Mới đây, hình ảnh chụp màn hình tâm thư Chi Pu gửi fan trong nhóm kín bất ngờ lan truyền trên mạng. Theo đó, giọng ca Từ hôm nay lần đầu tiết lộ về những áp lực gặp phải trong thời gian liên tiếp vướng phải nhiều lùm xùm không đáng có.
Cụ thể, người đẹp sinh năm 1993 viết: Gửi Sunny. Những ngày qua, chúng mình đã rất mệt mỏi rồi phải không? Đã có quá nhiều biến động ập đến cùng một lúc, khiến các bạn hoang mang, lo sợ và cả Chi cũng vậy.
Đúng. Chi đã rất áp lực, khi vẫn phải xuất hiện, đối mặt với hàng trăm ngàn người khi mình đang nằm trong tâm bão. Chi gần như không muốn chạm phải ánh mắt của bất cứ ai, vì không biết họ đang nghĩ gì về mình. Thậm chí đôi chân Chi run rẩy khi bước về phía đám đông, khi bước ra sân khấu, vì không biết họ sẽ phản ứng như thế nào đây?.
Chi Pu thừa nhận, thời gian qua cô thực sự yếu đuối, khổ sở, thậm chí có lúc nghĩ rằng không thể gắng gượng thêm. Lời chửi rủa, lăng mạ trên mạng là ảo, nhưng những tổn thương mà Chi Pu phải chịu là thật.
Nữ diễn viên Thần tượng bộc bạch cô từng nghĩ đến việc buông xuôi, cho đến khi nhận ra mọi chuyện đang đi quá xa. Mình có đáng phải chịu những điều như vậy? Cái gì Chi sai Chi đã nhận, còn lại, Chi không cho phép chuyện đời tư của mình bị áp đặt định kiến, không cho phép bản thân mình phải chịu đựng những thứ không đúng sự thật thêm nữa.
Có rất nhiều câu chuyện xuyên tạc về nhân cách con người Chi tràn lan trên mạng xã hội. Chi mong Sunny đủ tỉnh táo để phân biệt thật giả, chọn lọc thông tin để tiếp nhận và không dễ dàng bị lung lay lòng tin - Chi Pu viết.
Cuối cùng, người đẹp 25 tuổi nhắn nhủ tới cộng đồng Sunny - FC Chi Pu hãy trao cho cô sự tin tưởng để cùng nhau bước tiếp. Chi Pu cũng gửi lời cảm ơn những fan đã ở lại, xin lỗi vì khiến họ phiền lòng.
Trước đó, Chi Pu gây xôn xao khi liên tục vướng phải nhiều ồn ào như nghi án hẹn hò cùng nam diễn viên Hàn Quốc Jin Ju Hyung, loạt ảnh và phát ngôn không đúng mực năm 12 tuổi. Dù lên tiếng xin lỗi nhưng những thông tin thất thiệt về giọng ca Talk to me vẫn lan truyền trên mạng xã hội, khiến cộng đồng Sunny cũng như Chi Pu không khỏi mệt mỏi.
Chi Pu liên tục vướng phải những lùm xùm không đáng có trong thời gian gần đây.
Huyền Nguyễn.
