Jeremiah Peterson là ông bố của 3 đứa con, trước khi đưa ra quyết định giảm cân ông từng sở hữu thân hình mập mạp nhưng ông không hề lấy đó làm điều đáng buồn. Cho đến một ngày, ông có chuyến đi dã ngoại đến một ngọn núi ở Montana cùng các con vào tháng 8 vừa qua. Trong chuyến đi này, ông bố nhận ra mình cần thay đổi khi tình trạng thừa cân đã ảnh hưởng trầm trọng đến sức khỏe và hoạt động của mình.
Anh phát hiện ra nỗi khó khăn khi cân nặng quá khổ của mình chính lúc anh không leo núi kịp 3 đứa con mặc dù chúng mới chỉ 6, 7 và 9 tuổi.
Trở về sau chuyến dã ngoại, ông bố lập tức đưa ra kế hoạch giảm cân. Jeremiah bắt đầu tập luyện cũng như ăn uống khoa học hơn. Thực đơn của anh được siết chặt. Anh đi bộ mỗi buổi sáng trước giờ làm việc và một giờ sau giờ làm việc mỗi ngày.
Sau 3 tháng, Jeremiah đã giảm được 37 kg và trở nên khỏe mạnh hơn trước kia nhiều. Đặc biệt, thân hình của anh thay đổi một cách chóng mặt, sau ké hoạch giảm cân không lâu anh bắt đầu sở hữu vóc dáng mạnh mẽ, với bụng 6 múi đầy hấp dẫn. Anh thay toàn bộ những chiếc quần của mình khi giảm size từ 42 xuống chỉ còn 33.
Thậm chí 3 đứa con của Jeremiah suýt chút nữa không nhận ra người đàn ông đứng trước mặt chúng là bố của mình.
Thay vì thư giãn bằng bia và nằm dài trên ghế salon như trước, Jeremiah giờ đây dành ra 3 giờ mỗi ngày để luyện tập thế dục thể thao.
Mỹ An (Theo People).
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
Năm lần bảy lượt cấp cứu vì đau dạ dày, tôi đã tìm ra giải pháp.
