Tuy nhiên, giữa không khí ấy, hình ảnh màn trình diễn bikini trên chuyến bay đưa đội tuyển U23 Việt Nam về nước lại khiến Vietjet Air thêm mất điểm vì chiêu trò PR lố lăng. Đây không phải lần đầu việc dùng các cô gái mặc bikini để tạo chiêu trò quảng cáo của Vietjet Air nhận tác dụng ngược.
Khi Vietjet Air thông báo sẽ tài trợ 1 chuyến bay chở các cầu thủ và Ban huấn luyện đội tuyển U23 từ Thường Châu (Trung Quốc) về nước thành công ngoài mong đợi ở giải U23 châu Á, người hâm mộ ngưỡng mộ động thái thấu tình đạt lý của hãng hàng không này. Tuy nhiên, khi hình ảnh những màn khoe thân xác, cố tình bỡn cợt các cầu thủ của các cô người mẫu do Vietjet Air dàn dựng trên chuyến bay bị rò rỉ ra ngoài thì khán giả đã đồng loạt ném đá, thậm chí kêu gọi tẩy chay hãng hàng không giá rẻ này. Nhiều người không kiềm chế được sự tức giận đã nhiếc móc đủ lời trên trang facebook cá nhân, chỉ rõ hành động phản cảm này là chiêu trò PR của Vietjet Air. Nhiều người còn đăng tải 2 hình ảnh hàm ý so sánh sự phản cảm của Vietjet Air với dàn tiếp viên mặc áo dài thanh lịch vẫy chào cầu thủ của một hãng hàng không khác. Sự đối nghịch này là câu trả lời rõ nhất cho năng lực và trình độ của người làm truyền thông, cũng như cách gây dựng thương hiệu của một DN.
Đây không phải lần đầu tiên Vietjet Air vướng phải sự cố dùng chiêu trò với bikini. Năm 2014, hình ảnh một dàn người mẫu mặc bikini chụp ảnh quảng cáo bên biểu tượng Vietjet Air cũng làm nổ ra cuộc tranh luận không ngớt. Cho dù DN này biện minh hình ảnh trên thích hợp cho tiêu chí vui vẻ của Vietjet Air, gắn chặt với tính từ trẻ trung, năng động như thế; nhưng vẫn không được dư luận thứ tha vì trẻ trung kiểu phản cảm. Hoặc sau Vietjet Air, thương hiệu điện máy Trần Anh cũng từng sử dụng những cô gái mặc bikini để tiếp thị, dẫn khách mua hàng tại một trung tâm mua sắm ở Hà Nội. Ngay sau sự việc, các đơn vị này không những bị cơ quan quản lý xử phạt mà còn bị người tiêu dùng quay lưng với các sản phẩm bán tại Trần Anh.
Tác dụng ngược của chiêu trò khoe thân PR phản cảm một lần nữa cho thấy lối tư duy lẫn hành động dùng thân thể phụ nữ để tiếp thị hoặc làm phương tiện cho những mục đích khác nhau không dễ đạt được mục đích ban đầu. Sau sự việc của Vietjet, Thanh tra Bộ VHTT&DL;, Thanh tra Cục Hàng không vào cuộc nhắc nhở, yêu cầu xử phạt DN; nhưng thiệt hại lớn nhất trong sự việc này không phải đong đếm bằng tiền xử phạt mà là hình ảnh của DN đã trở nên xấu xí trong lòng người tiêu dùng.
Hoàng Lan.
