Chi Pu mất niềm tin vì những lời chửi rủa, bị soi về chuyện đời tư.
Vừa vướng ồn ào khi chuyển hướng làm ca sĩ, Chi Pu tiếp tục nhận "bão gạch đá", thị phi bủa vây vì chuyện đời tư. Nguồn cơn từ sự việc giọng ca "Cho ta gần hơn" dính tin dồn hẹn hò với nam diễn viên Hàn Quốc Jin Ju Hyung khi cặp đôi có chuyến du lịch tại Manila, Philippines và chia sẻ khá nhiều hình ảnh về chuyến đi này qua mạng xã hội.
Chi Pu và Jin Ju Hyung cùng đăng hình ảnh bị nghi ngờ hẹn hò.
Ngoài những lời khen ngợi cho nhan sắc xinh đẹp của Chi Pu xuất hiện không ít những lời chỉ trích cô nàng vì con đường ca hát. Chính vì vậy, Chi Pu đã viết dòng chia sẻ khá dài như bức tâm thư gửi Sunny (tên cộng đồng fan của Chi Pu) nhằm bày tỏ nỗi lòng.
Người đẹp viết : "Những ngày qua, chúng mình đã rất mệt mỏi rồi phải không? Đã có rất nhiều biến động ập đến cùng 1 lúc khiến các bạn hoang mang, lo sợ... và cả Chi cũng vậy. Đúng. Chi đã rất áp lực khi phải xuất hiện, đối mặt với hàng trăm người khi mình đang nằm trong tâm bão. Chi gần như không muốn chạm phải ánh mắt của bất cứ ai, vì không biết họ đang nghĩ gì về mình. Thậm chí, đôi chân Chi run rẩy khi bước về phía đám đông... vì không biết, họ sẽ phản ứng thế nào đây.
Đúng Chi đã rất yếu đuối và khổ sở với chính mình. Chi đã nghĩ rằng mình không thể gắng gượng được nữa. Chi đã nghĩ rằng mình không còn đủ mạnh mẽ để vượt qua mọi chuyện như đã từng. Những lời chửi rủa, lăng mạ trên mạng chỉ là ảo nhưng sự tổn thương đang gặm nhấm Chi từng ngày là thật. Và cứ thế, Chi mất niềm tin về mọi điều. Trong lòng trống rỗng và chìm sâu vào sự bức bí, không muốn gồng mình, cũng không muốn vùng vẫy, cứ thả trôi mọi thứ trong câm lặng.
Cho đến khi Chi nhận thấy mọi chuyện đã đi quá xa. Mình có đáng chịu đựng những điều như vậy. Có những thành phần quá ngông nghênh cho mình cái quyền chà đạp người khác, nghĩ rằng mình đang làm điều nghĩa hiệp. Cái gì Chi sai, Chi đã nhận, còn lại Chi không cho phép chuyện đời tư của mình bị áp đặt định kiến, không cho phép bản thân mình phải chịu đựng những thứ không đúng sự thật thêm nữa. Có rất nhiều câu chuyện xuyên tạc về nhân cách con người của Chi tràn lan trên mạng xã hội. Chi mong Sunny (tên cộng đồng fan của Chi Pu) đủ tỉnh táo để phân biệt thật giả, chọn lọc thông tin để tiếp nhận, và không dễ dàng bị lung lay lòng tin".
Thay cho lời kết, Chi Pu gửi lời cảm ơn đến cộng đồng fan đã luôn quan tâm, đồng hành cùng cô suốt thời gian qua. Đồng thời, giọng ca "Cho ta gần hơn" cũng gửi lời xin lỗi vì đã khiến những người yêu mến phiền lòng, vất vả vì cô.
Thực tế, Chi Pu từ khi quyết định theo con đường ca hát cô đã vấp phải không ít những đánh giá không hay từ phía cộng đồng, thậm chí, những nghệ sĩ tên tuổi trong giới giải trí cũng không đồng tình ủng hộ sự lựa chọn này của cô.
Bảo Ngọc (tổng hợp).
