Lạm dụng tình dục đang trở thành vấn nạn nhức nhối trên thế giới, đặc biệt là ở Mỹ. Mới đây nhất, nữ vận động viên Aly Raisman - người từng giành 6 huy chương vàng tại các kỳ Olympic 2012 & 2016, vừa lên tiếng tố cáo bị lạm dụng tình dục bởi cựu bác sĩ Larry Nassar tại đội tuyển thể dục dụng cụ Mỹ.
Bên cạnh đó, trong chương trình "60 phút" trên kênh CNN, Aly Raisman cũng bày tỏ sự phẫn nộ khi văn hóa Mỹ đang dung túng cho những hành vi xâm hại, lạm dụng tình dục ở khắp nơi.
Aly Raisman - nạn nhân mới nhất lên tiếng về hành vi lạm dụng tình dục.
"Tại sao chúng ta chỉ tìm kiếm nguyên nhân phụ nữ không lên tiếng (khi bị xâm hại)? Tại sao chúng ta không nhìn thẳng vào nền văn hóa này? Đội tuyển thể dục dụng cụ Mỹ đã làm gì, Larry Nassar đã làm gì với các nạn nhân, khiến họ sợ hãi không dám lên tiếng như vậy?". - Aly Raisman bức xúc.
Đội tuyển thể dục dụng cụ Mỹ đã làm gì, Larry Nassar đã làm gì với các nạn nhân, khiến họ sợ hãi không dám lên tiếng như vậy?
"Tôi tức giận. Tôi thực sự rất buồn khi nhìn thấy những cô gái trẻ đến bên mình, mong muốn được chụp hình hoặc xin chữ ký. Những lúc tôi nhìn vào họ, nhìn ngắm nụ cười của họ, tôi chỉ nghĩ: Tôi muốn có sự thay đổi để họ không bao giờ phải trải qua những điều như vậy".
Raisman là thành viên thứ hai của đội tuyển thể dục dụng Mỹ lên tiếng về Nassar - cựu bác sĩ đã bị bắt vì tội ấu dâm và một số tội danh liên quan đến tình dục.
Cách đây không lâu, ngay dưới hashtag "#MeToo" (để đồng cảm với các nạn nhân và phản đối hành vi xâm hại tình dục", vận động viên McKayla Maroney cũng lên tiếng tố cáo tội ác của bác sĩ Nassar. Theo Maroney, bác sĩ Nassar đã xâm hại cô khi yêu cầu cô tham gia vào chương trình điều trị cần thiết. "Chương trình" này bắt đầu khi Maroney 13 tuổi.
Vận động viên McKayla Maroney.
"Hình như bất kì lúc nào, ở bất cứ nơi đâu, hắn (Nassar) cũng tìm thấy cơ hội để xâm hại các nạn nhân. Tôi đã bị lạm dụng ở London, trước khi tôi cùng toàn đội dành tấm huy chương vàng" - Maroney viết. Nữ vận động viên này mô tả vụ lạm dụng tình dục của Maroney là một trong những "đêm tối đáng sợ nhất trong cuộc đời".
"Chúng ta có thể chấm dứt hành vi lạm dụng này không? Các nạn nhân có thể lên tiếng, mà không phải chấm dứt sự nghiệp, giấc mơ không? Tôi hy vọng là có" - Maroney chia sẻ. "Sự im lặng của chúng ta khiến những kẻ thủ ác có sức mạnh trong thời gian quá dài. Giờ là lúc mang sức mạnh trở lại với chúng ta.
Hãy nhớ, không bao giờ là quá muộn để lên tiếng" - Maroney kết luận.
Hồng Nam.
