Áo dài 'Cô Ba Sài Gòn'.
Năm 2017, bộ phim đình đám tôn vinh tà áo dài Việt Nam - Cô Ba Sài Gòn được công chiếu đã tạo cơn sốt mới về mẫu áo dài pha trộn khéo léo giữa nét đẹp truyền thống với yếu tố hiện đại.
Hình ảnh của những quý cô tân thời trong các bộ áo dài mang hơi thở retro với họa tiết chấm bi, hoa nhí, họa tiết của viên gạch bông quen thuộc trong kiến trúc Đông Dương hay các tông màu tương phản, họa tiết pop art của thập niên 60 gắn liền với vẻ đẹp phồn hoa của Sài Gòn xưa.... đã chiếm trọn cảm tình của chị em. Thế nên không quá khó hiểu khi áo dài cô Ba Sài Gòn trở thành mẫu trang phục được tìm kiếm nhiều nhất trong dịp tết Mậu Tuất đang tới.
Áo dài mix culottes.
Vài năm gần đây, áo dài cách tân lên ngôi mạnh mẽ đáp ứng như cầu của các tín đồ thời trang trẻ. Trong năm 2018, giới thiết kế lại tiếp tục trình làng mẫu áo dài cách tân kết hợp cùng quần ống lửng (culottes). Đây cũng là kiểu quần từng khuynh đảo làng thời trang thế giới suốt thời gian qua.
Kiểu quần này chỉ khác thiết kế truyền thống ở độ dài, không quá phá cách, vừa mang nét trẻ trung năng động, vừa dễ dàng kết hợp với nhiều loại giày dép kể cả đế bệt. Chính vì vậy, áo dài kết hợp culottes được rất nhiều chị em yêu thích và đặt mua cho mùa Tết năm nay.
Áo dài cách tân liền quần.
Bên cạnh việc kết hợp áo dài với quần culottes, quần skinny, Tết 2018 còn là thời điểm mẫu áo dài cách tân với quần may liền lên ngôi.
Tương tự như như một chiếc quần culottes với ống chân rộng, ngắn đến ngang gối, áo dài cách tân liền quần phù hợp với tất cả chị em mà không sợ bị rộng hay quá chật.
P.V ( Tổng hợp ).
