Nam ca sĩ Đông Hùng khiến dư luận xôn xao về hậu quả món nợ mà mẹ anh để lại. Được biết, cũng chính vì món nợ của mẹ nên top 3 Vietnam Idol không thể phát triển sự nghiệp của mình. Tiền đi diễn dành hết để trả nợ cho mẹ nên nam ca sỹ không có tiền ra sản phẩm mới. Công chúng cũng từ đó mà dần lãng quên giọng ca Đông Hùng.
Đông Hùng cho biết, món nợ của mẹ anh lên đến hàng chục tỷ đồng. Từ trước khi vào Nam sinh sống, gia đình anh đã phải bán nhà, nhờ người quen giúp đỡ, và cùng với tiền đi hát của Đông Hùng thì số nợ hiện tại còn khoảng 4 tỷ đồng. Tuy nhiên, cách đây ít ngày, chủ nợ vẫn tìm đến chém "dọa" Đông Hùng, khiến anh phải nhập viện.
Sự việc của Đông Hùng khiến công chúng nhớ tới hồi tháng 2 năm ngoái, Mr Đàm cũng livestream khóc nức nở, chia sẻ số nợ 20 tỷ do mẹ ruột gây ra suốt 10 năm qua. Trong khoảng thời gian gánh nợ của mẹ, "ông hoàng nhạc Việt" nhiều lần phải đối mặt với việc bị ném đồ đạt vào nhà và bị hăm dọa dẫn đến việc tinh thần xuống dốc.
Mr. Đàm đã phải bán rất nhiều tài sản để gồng gánh số nợ này. Sau đó, nam ca sỹ cũng mời tất cả các chủ nợ đến nhà và tuyên bố đó là lần cuối cùng anh trả nợ cho mẹ.
Khác với trường hợp của Đông Hùng và Mr Đàm, Siu Black lâm vào cảnh nợ nần chồng chất do bản thân ham mê cờ bạc và kinh doanh thất bại.
Siu Black phải cầm cố nhà cửa, lâm vào cảnh không nơi nương tựa. Hiện tại, chị đã về quê nhà Kom Tum để sinh sống.
Trong khoảng thời gian căng thẳng nhất, liên tục bị chủ nợ đòi tiền, Siu Black rơi vào khủng hoảng tinh thần và sụt cân thấy rõ. Từ một nghệ sĩ được kính trọng và nghênh đón, chị đã phải đi diễn ở những chương trình nhỏ, cát- xê bèo bọt.
Siu Black từng chia sẻ, mỗi ngày chị và các con chỉ mua thức ăn trong khoảng 50.000 đồng. Chiếc điện thoại 800.000 đồng bị hỏng, chị không dám mua cái mới mà chỉ mang đi sửa để dùng tiếp.
Nguyễn Chánh Tín là một diễn viên điện ảnh và đạo diễn nổi tiếng một thời của Việt Nam, được nhà nước Việt Nam tặng danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú. Cách đây vài năm, Chánh Tín cũng lâm vào cảnh nợ nần. Việc đầu tư thất bại khiến ông phải tuyên bố phá sản và thậm chí, ngôi nhà mà ông ở có nguy cơ bị ngân hàng tịch thu.
Hiện tại, nam nghệ sĩ và vợ con đang số trong căn hộ ở một chung cư tại Tân Phú với già thuê 8 triệu đồng/ tháng. Ở tuổi 69, Nguyễn Chánh Tín chia sẻ ông bán nước đóng chai và mở quán nhậu sống qua ngày. Thỉnh thoảng công chúng vẫn nhìn thấy ông tham gia vào những bộ phim điện ảnh với vai nhỏ.
Phước Sang từng là một diễn viên nổi tiếng, một ông bầu mát tay nhưng sau đó anh không gặp may mắn trong kinh doanh.
Nguyên nhân dẫn đến khối nợ của Phước Sang là do kinh doanh khó khăn, nhà đất đóng băng, tiền bạc tồn đọng.
Căn nhà của Phước Sang bị chủ nợ tạt mắm tôm và dầu hắc. Vợ của anh khi đó vì lo lắng cho sự an toàn của các con nên đã lên báo kể khổ và mong các chủ nợ để yên cho gia đình cô làm ăn kiếm tiền trả. Tuy vậy, họ vẫn ráo riết truy tìm Phước Sang để đòi nợ, nhắn tin dọa giết các con của nghệ sỹ.
Trong câu chuyện của Phước Sang không thể không nhắc đến Kim Thư. Mặc dù bị công chúng chỉ trích chuyện ly hôn khi chồng phá sản nhưng nữ diễn viên vẫn khẳng định, cô luôn hỗ trợ Phước Sang dù thay đổi mối quan hệ ràng buộc trên giấy tờ pháp luật. Thực tế là, từ một cô đào danh giá, Kim Thư đã kinh doanh thêm - bán xôi để phụ giúp chồng cũ trả nợ.
Nam ca sĩ Mai Quốc Huy cũng rơi vào cảnh khốn đốn vì nợ nần.
Nguyên nhân của món nợ chính là việc Mai Quốc Huy đầu tư vào liveshow và tranh chấp tiền bạc với quản lý. Số nợ mà anh phải gánh lên đến 4 tỷ đồng và hiện tại vẫn phải đi hát để trả nợ.
Để có tiền trả lãi hàng tháng lên tới 100 triệu đồng, ngoài tất cả số tiền kiếm được từ đi hát, anh phải bán xe, bán vật dụng có giá trị trong nhà, tài sản riêng... Tuy vậy, hàng ngày các chủ nợ vẫn gây áp lực lớn, khiến tinh thần anh hoảng loạn.
Bích Bông.
