Mới đây, sau khi hai đồng nghiệp là Đàm Vĩnh Hưng và Vũ Hà được cho là hả hê, đá xéo chuyện Tùng Dương hát Bolero thì Quang Lê khiến nhiều người bất ngờ khi nhẹ giọng nói về chuyện này. Thậm chí, anh còn xin miễn bình luận bởi cùng là nghệ sĩ với nhau.
Ngay sau chia sẻ về Tùng Dương, nhiều người thấy Quang Lê xuất hiện tại một trung tâm kinh doanh kim cương có tiếng ở TP.HCM. Điều bất ngờ chính là lần này, nam ca sĩ không đến mua sắm hay khoe kim cương như trước mà lại để bán nhẫn kim cương.
Theo thông tin trên báo chí, Quang Lê đến đây để bán lại chiếc nhẫn kim cương có giá hơn 2 tỷ đồng mà bản thân đã tậu nhằm có thêm kinh phí chuẩn bị cho liveshow sắp tới của mình.
Quang Lê chia sẻ trên báo chí: "Chương trình quá lớn, chi phí đội lên cao và tôi cũng đang chơi lớn trong bối cảnh kinh phí dự trù có phần hơi hạn hẹp nên chuyện bán nhẫn để trả cho ê-kíp cùng các nghệ sĩ là hợp lý. Thà tôi không có kim cương đeo chứ không thể nào để bản thân lẫn chương trình mất uy tín".
Dù giải thích rằng liveshow sắp tới của mình quá tốn kém nhưng nhiều người vẫn khó tin bởi lẽ vốn giàu có, nổi tiếng như Quang Lê mà lại phải bán chiếc nhẫn có 2 tỷ thì khá là vô lý.
Trong showbiz Việt, Mr Đàm nổi tiếng là người hay khoe giàu sang nhưng có lẽ vẫn phải đứng dưới Quang Lê một bậc. Nam ca sĩ thường xuyên khoe từ tiền bạc, kim cương đến hàng hiệu hay cuộc sống xa hoa vạn người mê thì số tiền 2 tỷ có lẽ chả nhằm nhòm gì.
Chia sẻ về thu nhập của mình, Quang Lê từng cho biết: "Ở Việt Nam Quang Lê lấy rẻ lắm, còn ở nước ngoài là 4.000 USD. Nếu mời đi mấy nước xa như ở Nhật Bản thì lương sẽ cao hơn một chút".
Những lần khoe tài sản khiến nhẫn kim cương 2 tỷ không nhằm nhò gì của Quang Lê:
Chiếc xe Limousine của Quang lê khiến nhiều người choáng ngợp.
Gần đây Quang Lê cũng tặng Phương Mỹ Chi micro 200 triệu đồng.
Anh Minh.
