Hình tượng phi giới tính, tức nam giới nhưng trang điểm như nữ giới rất được ưa chuộng tại thị trường âm nhạc Hàn Quốc. Tuy nhiên, khi số lượng ca sĩ đi theo hình tượng đó ngày một nhiều thì nó không còn sự mới lạ. Bởi vậy, trong vài năm trở lại đây, một số thần tượng nam thậm chí trang điểm, mặc trang phục giống hệt phái nữ nhằm gây chú ý.
N.Tic (tên gọi cũ New ACE) đang gây xôn xao nhờ vẻ ngoài giống hệt nữ giới. Cả 4 thành viên trong nhóm đều trang điểm đậm. Các đường nét đều theo tiêu chuẩn như cằm, miệng thon gọn, mũi cao... còn khiến công chúng nghi ngờ cả 4 đã phẫu thuật thẩm mỹ để có gương mặt tương tự nhau. Hầu hết bình luận đều thắc mắc về vấn đề ngoại hình thay vì mong đợi tài năng của nhóm. Không ít khán giả chỉ trích phong cách của N.Tic và cho rằng yếu tố ngoại hình chỉ có thể gây chú ý bước đầu thay vì giúp nhóm thành công.
Đây có phải concept mà công ty đã sắp xếp cho cậu ấy, trang điểm quá nhiều. Cậu ấy khiến tôi nhớ về Nuest khi mới ra mắt, khi ấy, Ren cũng trang điểm đậm với mái tóc dài (mọi người nhầm lẫn anh ấy là con gái). Tuy nhiên, họ đã thất bại và chỉ thực sự nổi tiếng khi trở lại ngoại hình bình thường, một khán giả bình luận. Trong khi đó, số khác gay gắt bình luận: "Sao họ có thể theo đuổi phong cách này cơ chứ", "Con trai mà chẳng khác gì con gái, không có gì hay ho cả"...
Jion là thành viên có ngoại hình gây sốc nhất. Thoạt nhìn, nhiều người nhầm tưởng anh là con gái bởi gương mặt quá nữ tính. Jion sinh năm 1987, độ tuổi khá lớn so với mặt bằng chung tại Kpop.
Anh từng ra mắt trong 2 nhóm nhạc vào năm 2009 và 2012 nhưng đều không gây tiếng vang. Trong N.Tic, anh đảm nhận vai trò trưởng nhóm và hát chính. Không chỉ gương mặt mà phần trang phục với thiết kế bèo nhún của Jion cũng khiến anh trông nữ tính.
Jinseo là em út trong nhóm. Giống các thành viên khác, anh cũng ưa chuộng lối trang điểm đậm cùng những trang phục nữ tính với nơ thắt cổ hay bèo nhún.
Thành viên Lee Sang Wook sinh năm 1993. Anh từng hoạt động cùng Jion trong nhóm nhạc NewUs ra mắt năm 2012 nhưng không được chú ý. Ngoài gương mặt nữ tính, cả 4 thành viên còn sở hữu chiều cao nổi bật, đều trên 1,8 m.
N.Tic sẽ chính thức ra mắt vào 26/2 với album đầu tay mang tên One Again.
Minh Hạo.
