Đêm trao giải Mai Vàng diễn ra vào tối 18/1 được phát sóng trực tiếp trên kênh VTV9 và điều bất ngờ đã xảy ra, khi lên nhận giải thưởng "Nam diễn viên hài của năm", Trường Giang đột ngột cầu hôn bạn gái Nhã Phương. Sự việc này đã khiến BTC lẫn MC chương trình lúng túng và đêm trao giải kết thúc dở dang khi hai giải thưởng quan trọng chưa được trao.
Được biết, vì màn cầu hôn của danh hài này đã vô tình chiếm sóng trực tiếp của lễ trao giải, khiến chương trình phát sóng trên truyền hình phải kết thúc ngang, trong khi ấy, hai giải thưởng quan trọng nhất là Nam/Nữ ca sĩ được yêu thích nhất chưa được công bố.
Theo nhiều người trong cuộc, Trường Giang và Nhã Phương đã xảy ra những rạn nứt trong tình cảm. Để níu kéo Nhã Phương, Trường Giang buộc phải tìm mọi cách để cầu hôn cô.
Khi sự việc xảy ra, đạo diễn chương trình Mai Vàng và MC Quý Bình đã bức xúc lên tiếng. Thậm chí, Quý Bình còn gay gắt yêu cầu Trường Giang phải ra mặt. Cùng lúc đó, có rất nhiều người cho rằng hành động cầu hôn Nhã Phương của Trường Giang là vô duyên.
Tuy nhiên, có nhiều nghệ sĩ, đồng nghiệp của Trường Giang lại xót xa cho anh. Họ còn minh oan cho Trường Giang về chuyện "cướp sóng" cầu hôn.
Xuân Lan đã giúp Trường Giang minh oan chuyện "cướp sóng" cầu hôn Nhã Phương.
Mới đây, cựu mẫu Xuân Lan chia sẻ: " Thương bạn mình. Chứng kiến quá nhiều phản ứng lật mặt của nhiều người theo đóm ăn tàn quá ( ở đó thì vỗ tay cười nói, sau đó kể lại bắt lỗi nọ kia). Rồi thấy luôn mấy đứa giậu đổ bìm leo. Ngán ngẩm quá. Hành động mượn sóng để cầu hôn là không đúng. Nhưng vì câu chuyện 2 phút rồi đổ thừa hoàn toàn vì vậy mà trễ sóng 7 phút là không công bằng. Thôi thì, vì yêu bạn hãy làm tất cả mọi cách để giữ được người ấy lại. Còn đỡ hơn để hạnh phúc tuột khỏi tầm tay ".
Đồng quan điểm với Xuân Lan, diễn viên Trương Quỳnh Anh chia sẻ: " Có cùng suy nghĩ như chị Xuân Lan, bao nhiêu người đổ dồn vào trách anh thì thấy cũng thương. Nếu nói về cảm xúc thì em cảm nhận rất chân thật. Tình yêu, điều đó là quan trọng nhất ".
Diễn viên hài thân thiết với Trường Giang là Cát Phượng cũng lên tiếng thương đồng nghiệp. Chị cho biết nguyên nhân Trường Giang buộc phải cầu hôn vì nếu không làm lúc ấy thì anh không còn cơ hội nào nữa. Cát Phượng viết: " Trong cách nói của Trường Giang với hơi thở gấp gáp, nói như muốn khóc của Giang Cát cảm nhận được một điều: Nếu em không nói được hôm nay em sẽ không còn cơ hội để được nói. Mong em hãy yêu Nhã Phương và tôn trọng em ấy hết mức có thể như em đã từng. Trong giới showbiz sẽ không có người con gái ngoan, hiền và lành như bé Nhã Phương. Tài năng thì miễn bàn ".
Được biết, dù sự việc Trường Giang cầu hôn Nhã Phương đã xảy ra được hơn một ngày nhưng dư luận cùng làng showbiz vẫn tranh cãi dữ dội.
Đỗ Quyên.
