Sau gần một năm hẹn hò, Lâm Khánh Chi và bạn trai Phi Hùng tiến đến hôn nhân với lễ cưới được tổ chức đầu năm 2018. Ngày vui của ca sĩ chuyển giới và ông xã làm hao tốn không ít giấy mực của giới truyền thông bởi độ xa hoa, hoành tráng từ khâu chuẩn bị đến sính lễ, hồi môn.
Mặc cho những lời đàm tiếu hay ý kiến trái chiều, Lâm Khánh Chi và ông xã đang có cuộc sống hôn nhân đầy viên mãn. Cùng tham gia một talkshow mới đây, đôi vợ chồng son cũng không ngại chia sẻ sự tin tưởng dành cho nhau khi vì luôn vai kề vai và còn dùng chung một Facebook.
Lâm Khánh Chi và ông xã Phi Hùng.
Đám cưới của nữ ca sĩ chuyển giới khiến đông đảo khán giả chú ý.
Không chỉ kém vợ 8 tuổi, ông xã Lâm Khánh Chi còn sở hữu vẻ điển trai, hào hoa mà nhiều cô gái ao ước. Tuy vậy, giong ca Nếu em được lựa chọn vẫn không hề ghen tuông hay kiểm soát chồng vì hai người tin tưởng và luôn dành nhiều thời gian ở bên nhau.
Hai vợ chồng Khánh Chi đang xài chung một cái Facebook vì công việc của Khánh Chi anh cũng lo luôn. Anh không xài Facebook nữa là hiểu rồi, có cái gì là biết hết, Còn về điện thoại thì chồng quấn quít Khánh Chi lắm, có đi với ai đâu mà phải kiểm tra. Hai vợ chồng đi đâu cũng đi chung suốt ngày - ca sĩ chuyển giới chia sẻ.
Ông xã Lâm Khánh Chi khẳng định cả hai chưa từng giận hờn quá nửa tiếng kể từ khi quen nhau.
Không chỉ thế, Khánh Chi và chồng luôn tôn trọng ý kiến của đối phương để giữ được sự hòa thuận từ lúc yêu nhau cho đến khi về chung một mái nhà. Ông xã Phi Hùng chia sẻ anh không quan tâm ai xuống nước trước và chưa bao giờ hai vợ chồng giận hờn quá nửa tiếng.
Đương nhiên là có bất đồng khi mình thích cái này, anh lại thích cái khác, hai người cứ đưa lý luận, nói qua lại xong nửa tiếng sau vẫn nói chuyện vui vẻ bình thường, Với lại giận nhau lâu buồn lắm. Có gây nhau chuyện gì thì nửa tiếng sau mình lại nói Thôi anh ơi, giận nhà buồn quá. Đừng giận nữa nha. Có hai đứa trong nhà mà giận hoài làm gì? - Lâm Khánh Chi bộc bạch.
Lâm Khánh Chi và chồng mới cưới luôn đồng hành trong cả công việc lẫn cuộc sống.
Hiện tại, ông xã Lâm Khánh Chi chính là người hỗ trợ nữ ca sĩ quản lý công việc. Bên cạnh đó, đôi vợ chồng son có còn ý định kề vai sát cánh khi bước đầu chuyển hướng sang lĩnh vực thời trang.
Ngọc Tâm.
