Mỹ nữ Sài thành mặc áo lưới khốn đốn vì bị nhầm thả rông vòng 1:
Mặc áo lưới bên ngoài và phía trong là áo màu nude chụp ảnh tự sướng một mình khi xem bắn pháo hoa tối 31.12.2017, Nguyễn Đức Thanh Hiếu bị dân mạng hiểu nhầm là thả rông vòng 1 và đàm tiếu mấy ngày nay. Hiện cô phải tạm đóng Facebook cá nhân để tránh dư luận.
Sở hữu vòng 1 và vòng 3 khủng, Nguyễn Đức Thanh Hiếu thường xuyên chụp ảnh khoe đường cong cơ thể hút mắt và cả hình xăm.
Mỹ nữ Sài thành có cuộc sống sang chảnh khi khoe ảnh ở những nơi sang trọng, thậm chí trên du thuyền. Có lẽ thích ăn súp cua nên cô được gán cho biệt danh này.
Tổ lái phóng như bay trên đường làng gục ngã vì húc trúng trâu:
Cậu bé gõ bo ở quán nhậu được Đàm Vĩnh Hưng cưu mang và cho đi diễn cùng:
Xe tải lấn làn phóng nhanh trên phố, 1 người suýt chết:
Những tai nạn kinh hoàng vì mở cửa ô tô bất cẩn:
3 anh Tây nhảy hồn nhiên ở Đà Lạt khi có nhạc:
Nước thải tạo đường tuyết trắng ở chợ Lương, Hà Nam?
Những hình ảnh bồng bềnh trắng xóa tựa như tuyết được cho là nước ô nhiễm từ trạm bơm Chợ Lương (xã Yên Bắc, Duy Tiên) hoạt động, nước sủi bọt kết thành tảng lớn.
Trâu chiến chạy nhanh như ô tô:
Nhân Hoàng.
