Nàng hoa hậu tóc ngắn vẫn trung thành với phong cách ăn vận đơn giản. Cô chọn cho mình một chiếc váy màu trắng khá kín đáo. Sau đăng quang dường như lịch trình của tân hoa hậu khá dày đặc. Đó chính là lý đo khiến cô trông kém tươi tại các sự kiện.
Trong khi đó, á hậu Hoàng Thùy diện thiết kế trễ vai với tông vàng rực rỡ. Sau khi đạt thành tích á hậu 1, phong cách của Hoàng Thùy dần chuyển sang nữ tính nhẹ nhàng với những bộ cánh thanh lịch, tôn vóc dáng.
Cả hai đã có buổi giao lưu khá sôi nổi. Đương Kim hoa hậu HHen Niê và á hậu Hoàng Thùy vừa kết thúc chuyến công tác tại quê nhà và trao học bổng cho các em học sinh nghèo vượt khó.
Sau gần một tháng đăng quang gout thời trang của nàng hoa hậu dân tộc Ê Đê chưa thực sự nổi bật. Cô thường xuyên mặc lại đồ cũ, hay mắc lỗi không đáng có. Bên cạnh đó còn bị tố mặc đồ đạo nhái.
Có thể thấy Hoàng Thùy đã có sự thay đổi ngoạn mục về phong cách. Từ một cô người mẫu với phong cách bụi phủi cô đã thay thế bằng một hình ảnh dịu dàng, nữ tính hơn. So với HHen Niê gout thời trang của nàng á hậu được công chúng đánh giá cao hơn.
Sự kiện không có mặt của á hậu 2- Mâu Thủy. Được biết, chân dài họ Mâu đang bị đau mắt hột nên không thể đồng hành cùng đương kim Hoa hậu và Á hậu 1 trong các hoạt động gần đây. Trước đó trong chương trình thời trang Áo dài do báo Thanh Niên tổ chức, Mâu Thủy cũng không thể tham gia.
Phi Long.
