Jang Soo chính là nữ ác quỷ mà trong tập phim trước đã cướp mất thân phận Đường tăng cũng như năng lực của vòng Kim cang từ tay Jin Seon Mi.
Nhưng cô ta không ngờ rằng nếu muốn có được tình yêu của Son Oh Gong thì phải kích hoạt nó. Và chuyện gì đến cũng phải đến cô ta đã bị Tề thiên đại thánh xử cho một trận. Anh cũng khẳng định rằng Chủ nhân của vòng Kim cô chỉ có một người mà thôi. Có thể thấy tình cảm của Oh Gong dành cho Jin Seon Mi không còn đơn giản là vì sự khống chế của vòng Kim cang nữa. Trái tim của anh đã thực sự thuộc về cô gái đó.
Và như để chứng mình cho điều đó thì Son Oh Gong đã quyết định sẽ rời xa Jin Seon Mi để cô có thể sống một cuộc sống bình thường như cô mong muốn.
Còn về phần Jin Seon Mi, cô đã thấy rất đau khổ khi nghĩ về việc Son Oh Gong sẽ không bảo vệ cô nữa, sẽ dành hết sự quan tâm cho chủ nhân mới của vòng Kim cang. Và để xác nhận việc đó cô còn tìm đến tận nhà Son Oh Gong để gặp anh nhưng lại vấp phải sự đối xử lạnh nhạt từ anh.
Ngoài Jin Seon Mi đang phải chịu đau khổ vì mất thân phận Đường Tăng thì còn có một người nữa cũng đang chịu khổ không kém. Đó chính là cô nàng thây ma Boo Ja. Do được sống lại nhờ máu của Jin Seon Mi trong thân phận Đường Tăng nên sự việc tráo đổi lần này cũng đặt dấu chấm hết cho cuộc sống thây ma của cô. Ở bên cạnh chứng kiến quá trình này Trư Bát giới P.K đứng ngồi không yên. Anh chạy ngược xuôi tìm mọi cách để cứu vãn tình hình. Thậm chí anh còn đem Jin Seon Mi đến cho Boo Ja ăn thịt trong một phút mất bình tĩnh nhưng đã bị Ma vương ngăn cản. Xem ra ngoài việc để mọi thứ quay lại như ban đầu thì không có cách nào hữu hiệu hơn cho cô nàng Boo Ja lúc này.
Trong một diễn biến khác, Ma vương của chúng ta vì hợp đồng với Đường Tăng được tiếp diễn nên đã dùng mọi cách để hỏi Jin Seon Mi về cách kích hoạt vòng Kim cang. Nhưng do nhận quá nhiều vết thương từ thái độ lạnh nhạt của Son Oh Gong nên Jin Seon Mi đã từ chối tiết lộ bí mật.
Trở về từ chỗ Ma Vương, Jin Seon Mi đã gặp lại Son Oh Gong. Nghe lời khuyên của Sa Tăng nên Son Oh Gong đã tìm đến gặp cô với thái độ mong chờ cô sẽ giữ mình lại. Nhưng mà vì hiểu lầm tình cảm của nhau nên kết cục hai người đã cãi nhau một trận kịch liệt. Có vẻ để hai người này hiểu rõ nhau quý khán giả vẫn phải chờ dài dài.
Quý ngài Ma vương của chúng ta sau khi dùng cách bình thường không được đã giở trò và biết được cách kích hoạt vòng Kim cang từ Jin Seon Mi. Còn về phần Jin Seon Mi sau khi nhìn thấy Boo Ja bị như vậy đã quyết định đi tìm lại một phần bản thân mình từ tay nữ ác quỷ.
Nhưng khi đến nơi thì bản thân cô trong quyển truyện lại không muốn quay trở lại, khiến cô phải đích thân bước vào thuyết phục. Trong khi đó bên ngoài Nữ ác quỷ đã bị Son Oh Gong tiêu diệt sau khi dám giả mạo Jin Seon Mi để kích hoạt vòng Kim cang.
Cảnh kết thúc của tập phim tuần này chính là nụ hôn ngọt ngào của hai nhân vật chính. Liệu rằng sự ngọt ngào này sẽ kéo dài được bao lâu khi mà tiếng chuông Tử linh vẫn vang vọng?
Oh Gong và Seon Mi liệu còn sẽ gặp những trắc trở nào nữa trong tương lai? Xin mời quý vị đón xem tập 11 của Hwayugi được lên sóng vào thứ bảy tuần sau ngày 3/2 trên Tvn nhé.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Trang Nhim.
