Kiểu tóc uốn nhẹ undercut sành điệu và cực kỳ phong cách.
Kiểu tóc nam undercut hiện nay vẫn luôn là xu hướng hàng đầu của thế giới không chỉ riêng giới trẻ Việt Nam. Kiểu tóc nam đẹp này vừa gọn gàng vừa giúp các chàng trai trông sành điệu và phong cách hơn.
Kiểu tóc nam rẽ ngôi giữa uốn nhẹ không bao giờ lỗi mốt.
Tóc rẽ ngôi giữa chưa bao giờ là kiểu tóc lỗi mốt trong xu hướng làm đẹp hiện đại. Nó mang lại cho phái mạnh sự quyết rũ và có gì đó rất lạ bất chấp tuổi tác. Để kiểu tóc này đẹp hơn, thì các bạn có thể uốn nhẹ và dùng tay, lược để đánh rối tạo độ bồng, thậm chí có thể nhuộm những màu đậm để trông tuyệt vời hơn.
Kiểu tóc uốn theo phong cách mới Angular fringe đẹp chuẩn Hàn Quốc.
Nếu bạn là người có khuôn mặt tròn trịa thì Angular fringe là lựa chọn chính xác nhất dành cho bạn. Với phần tóc 2 bên được cắt tỉa gọn dần về phía gáy, khuôn mặt của các chàng sẽ cá tính và góc cạnh hơn rất nhiều.
Kiểu tóc rẽ ngôi lệch uốn nhẹ.
Kiểu tóc nam đẹp này dành riêng cho các quý ông lịch lãm, thành đạt. Kiểu tóc này phù hợp với bất cứ ai đang theo đuổi phong cách lãng tử, phong trần. Không chỉ mang lại sự chín chắn trong khuôn mặt mà còn che được một số khuyết điểm với phần mái tóc chải lệch rồi uốn xoăn.
Kiểu tóc nam Brushed up đẹp uốn nhẹ bồng bềnh.
Trong bộ sưu tập 9 kiểu tóc uốn đẹp lịch lãm dành cho nam giới 2018, đây là kiểu tóc đẹp mà nhiều bạn trẻ yêu thích. Cũng cắt áp sát hai bên và giữ lại phần mái xoăn nhẹ như undercut, tuy nhiên kiểu tóc nam brushed up khác hơn so với undercut khi có thêm phần tạo hình. Chỉ cần được vuốt gel làm đẹp dựng đứng thay vì chải ngược là bạn đã sở hữu kiểu tóc độc lạ.
Kiểu tóc ép kết hợp uốn nhẹ đẹp.
Kiểu uốn tóc ép kết hợp uốn nhẹ đẹp này cực kỳ phổ biến và nở rộ trong hầu hết các loạt phim tình cảm Hàn Quốc trong nhiều năm liền. Điểm mạnh của kiểu tóc đẹp uốn này là giúp các các chàng trai trở nên hiền lành và đậm chất nghệ sĩ hơn rất nhiều.
Kiểu tóc uốn gợn sóng phần mái.
Kiểu tóc này nhìn khá lãng tử, nhẹ nhàng, sâu lắng. Nó khiến bất kỳ cô gái nào cũng xiêu lòng với kiểu tóc đẹp nhẹ nhàng như thế này.
Kiểu tóc uốn xoăn nguyên đầu.
Kiểu tóc xoăn nguyên đầu này mang lại khá nhiều thành công cho các mỹ nam Hàn Quốc đặc biệt là chàng lãng tử Lee Min Ho. Một thời gian dài, kiểu tóc xoăn này của Lee Min Ho đã khuynh đảo giới trẻ, và được tìm kiếm nhiều nhất trên mạng. Nếu bạn cũng muốn sở hữu vẻ đẹp lịch lãm, cá tính độc đáo thì đây là gợi ý hoàn hảo.
Kiểu tóc nam uốn phồng nhẹ.
Nếu không muốn ép thẳng hay xoăn khi làm đẹp tóc, thì các bạn có thể đổi qua kiểu tóc nam đẹp ép phồng nguyên đầu. Với kiểu ép như thế này giúp khuôn mặt của các chàng trai trông trẻ trung hơn rất nhiều. Hiện kiểu tóc nam này cũng đang gây sốt từ sao Kpop cho tới sao Việt.
Thu Trang (tổng hợp).
