Sau hàng loạt lễ hội và chương trình trao giải cuối năm, những cái tên như Suzy , Red Velvet đã khép màn tháng 1 đầy sôi động. Ngay lập tức, lần lượt SEVENTEEN, Hyorin xác nhận trở lại đường đua Kpop. Mặc dù không có những idol nổi bật như SNSD, BTS, EXO hay Wanna One nhưng tháng 2 vẫn đáng được kì vọng nên cơm nên cháo bởi sức trẻ từ dàn tân binh, cùng sự bứt phá của các gương mặt kì cựu.
Mở màn là cuộc chiến nữ quyền của CLC và Gugudan. MV The Boots từ 9 cô gái Gugudan dự định được tung vào ngày 31/1 đã được dời sang hôm 1/2, CLC không kém cạnh khi cho ra To The Sky - sản phẩm dọn đường màn comeback chính thức trong cùng ngày. Tân binh nam 14U từng dính scandal đạo nhái SEVENTEEN, BTS và nói xấu thành viên D.O của EXO cũng lên sóng với 2 nữ tiền bối.
Trận chiến Kpop tháng 2 đã nóng kể từ khi mới bắt đầu.
Ngày 2/2 sẽ đánh dấu sự tái xuất của hoàng tử SM - Henry Lau cùng nữ ca sĩ chuyên trị nhạc phim Yoon Mi Rae.
Henry đầy máu me trong teaser của ca khúc Monster.
No Gravity là phát súng mở màn cho dự án dài hơi của Mi Rae nửa đầu năm nay.
Là nhân tố được chờ đợi nhất tháng, SEVENTEEN mang tới cho người hâm mộ một món quà đặc biệt vào ngày 5/2. Album Directors Cut liệu sẽ tiếp nối thành công sau TEEN, AGE?
Bài hát chủ đề Thanks được sáng tác bởi thành viên Woozi.
Lần đầu trở lại sau khi rời Starship và SISTAR tan rã, Hyorin cùng công ty do chính tay cô lập nên sẽ làm gì đây? Mọi câu trả lời có trong ngày 6/2 này.
Hong Jin Young tung bài hát mới vào 7/2. April liệu có bị nữ hoàng nhạc trot đè bẹp khi comeback cùng ngày?
Sau 1 năm 8 tháng, ngày 12/2, CoCoSoRi chính thức lên sàn với Mi Amor. Thành viên Sori vừa dừng chân đầy tiếc nuối tại chương trình sống còn Mix 9 do YG sản xuất với hạng 7.
Nữ ca sĩ solo Park Boram lên lịch tái xuất vào 13/2.
Winner được thông báo sẽ comeback vào cuối tháng 2 nhưng nhiều fan còn hoài nghi liệu có bị YG bỏ bom nữa hay không.
Và anh chàng Yang Yoseob của HIGHLIGHT cùng nhóm Comic Girls cũng góp mặt trong trận chiến Kpop tháng 2 nhưng vẫn chưa ấn định ngày cụ thể.
