Nhắc tới những người đẹp chăm khoe cơ thể phồn thực, đặc biệt là vòng 1 nhất showbiz Anh, người ta thường chỉ nghĩ tới những cái tên như Demi Rose. Song mới đây, có một gương mặt có lẽ sẽ khiến mỹ nhân nấm lùn Demi Rose phần nào e ngại bởi gu thời trang không thể bạo dạn hơn.
Người đẹp đang được nhắc tới ở đây là Victoria Clay - thí sinh của chương trình Next Top Model Anh quốc năm 2017.
Victoria Clay năm nay 23 tuổi. Cô sở hữu chiều cao 1m78 được coi là đạt chuẩn để trở thành siêu mẫu. Song không chạy theo hình tượng cò hương như nhiều siêu mẫu nổi tiếng khác, Victoria Clay muốn được mọi người nhớ tới bằng hình ảnh nụ hồng Anh với vòng 1 khủng.
Những trang phục cổ rộng, xẻ sâu luôn là ưu tiên hàng đầu của chân dài 23 tuổi.
Victoria Clay cũng không ngần ngại bày tỏ thần tượng trong lòng cô là Kate Upton - nàng siêu mẫu phồn thực nổi tiếng với hình thể nảy nở, đầy sức sống.
Đó là lý do mà từ kể từ khi tham gia Next Top Model tới nay, Victoria Clay đã có da có thịt hơn khá nhiều. Kích thước vòng 1, vốn được coi là niềm tự hào của chân dài 9X, cũng theo đó mà nở nang, đẫy đà hơn.
Victoria Clay không ngại diện những trang phục phô diễn vòng 1 trước chốn đông người, biến mình thành đối thủ nặng ký của Demi Rose trong cuộc đua bất phân thắng bại.
Gu thời trang chưa thể gọi là tinh tế song đủ khả năng gây chú ý nhờ những màn phô diễn vòng 1 không e dè.
Có lẽ chẳng bao lâu nữa, Victoria Clay sẽ đánh bật nhiều cái tên nổi tiếng khác khi nói về độ trễ nải trong ăn mặc.
Huân Y Thảo.
