Trong lúc hát phục vụ khán giả thì anh lại bị một khán giả quá khích ném thẳng viên gạch lên sân khấu, viên gạch tuy không vào người nhưng đã đụng tới lòng tự trọng của anh, hơn hết được biết trên các trang mạng xã hội và diễn đàn, ca sĩ Du Thiên được nhiều người mến mộ, anh khá thân thiện, cách ứng xử với mọi người rất điềm đạm.
những lời lẽ vô học, điêu ác của Phan Tuấn the voice, ca sĩ của công chúng truyền hình nhưng ăn nói thật vô văn hóa.
Du Thiên tên thật là Nguyễn Minh Thương sinh ngày 22/06/1985. Chàng ca sĩ trẻ quê Hải Dương từng đạt được thành tích tại một số cuộc thi hát khu vực như giải ba Liên hoan Tiếng hát truyền hình tỉnh Hải Dương năm 2007 dòng nhạc nhẹ, giải nhì Liên hoan Tiếng hát truyền hình các tỉnh phía Bắc dòng nhạc thính phòng.
Ca sĩ Du Thiên được rất nhiều người mến mộ, động viên anh.
Sau lần Du Thiên bị antifan chơi xấu, trên facebook của Phan Tuấn; một ca sĩ không có tên tuổi đã buông những câu nói lăng mạ Du Thiên, xét về tình thì cả hai người đều làm trong ngành nghệ thuật, nhưng Phan Tuấn lại có những lời lẽ không có văn hóa, phỉ báng, bôi nhọ thanh danh của ca sĩ Du Thiên. Được biết Phan Tuấn có tham gia cuộc thi The Voice, tuy nhiên với cách ứng xử vô học, mang thù hằn cá nhân vào công việc, ăn nói điêu ác như anh, ắt hẳn trên thảm đỏ sẽ không có sự thành công cho những người ngạo mạn. Có lẽ do sự ghen ăn tức ở và bản thân Phan Tuấn muốn dựa hơi của Du Thiên để nổi tiếng.
Phan Tuấn bị công đồng mạng lên án, chỉ trích về cách nói chuyện vô văn hóa.
Đứng trên cương vị của một người đồng nghiệp thay vì lời lẽ xúc phạm các ca sĩ Du Thiên, Phan Tuấn nên động viên đồng nghiệp thì tất cả mọi người đều tâm phục khẩu phục anh, nói đến đây Phan Tuấn nên nhìn lại bản thân mình, anh chàng cũng có đam mê ca hát nhưng anh hành xử quá ngạo mạn, nói đúng hơn là Phan Tuấn không có tâm trong nghề ca sĩ.
Ấm lòng khi Fan của Du Thiên bảo vệ anh.
Xét về lý, thấy điều không hay nên đồng lòng giúp đỡ, sau tổn thương về lòng tự trọng, ca sĩ Du Thiên đã dằn mặt Phan Tuấn.
Anh chia sẻ: Phan Tuấn ăn nói không thể chấp nhận được, không nên ngạo mạn dạy đời ai, nếu em là người đàng hoàng hãy ra mặt và góp ý cho anh, còn không đừng nên nói xấu sau lừng người khác sẽ không khá lên được.
Nam ca sĩ thẳng thắn chia sẻ, anh lăn lộn bươn chải đã nhiều, tiếp xúc với đủ loại người khác nhau, và anh luôn đối xử với tất cả bằng sự tử tế lịch thiệp của một người nghệ sĩ. Nhưng với những kẻ không biết điều thế này thì phải lột bỏ hình tượng nghệ sĩ cũng được, anh sẽ bất chấp tất cả để chiến đấu tới cùng với cái xấu.
Ngọc Hiền.
