Sau màn cầu hôn của Trường Giang dành cho Nhã Phương ngay trên sóng truyền hình VTV9 vào tối qua 18.1 trong lễ trao giải Mai Vàng, nghệ sĩ Cát Phượng đã có những lời chân tình dành cho đàn em. Cô viết:
" Trong cách nói của Trường Giang với hơi thở gấp gáp, nói như muốn khóc của Giang cô Cát cảm nhận được 1 điều: nếu em không nói được hôm nay em sẽ không còn cơ hội để được nói. Mong em hãy yêu Nhã Phương và tôn trọng em ấy hết mức có thể như em đã từng.Trong giới showbiz sẽ không có người con gái ngoan, hiền, và lành như bé Nhã Phương. Tài năng thì miễn bàn. Hãy luôn giữ và trân trọng.
Hạnh phúc nghe 2 em của chị. Hãy luôn nắm chặt tay nhau để cùng nhau bước trên con đường êm phẳng và hãy cùng nhảy, cùng vượt qua những khúc quanh gập ghềnh của cuộc đời nhé!
Xem clip mà chị đã khóc, khóc như đứa con nít. Có lẽ chị cát của mày đã quá vui và hạnh phúc khi thấy thằng em của mình đã chính thức lớn.
Thương ".
Chia sẻ của nghệ sĩ hài Cát Phượng sau khi xem clip Trường Giang cầu hôn Nhã Phương.
Trước đó, tối 18.1, giải Mai Vàng lần thứ 23 diễn ra tại Nhà hát Thành Phố, TP. HCM. Nam nghệ sĩ Trường Giang và bạn gái Nhã Phương đều xuất hiện tại lễ trao giải nhưng không sánh đôi trên thảm đỏ. Trường Giang nhận được 2 giải thưởng là: Nam diễn viên sân khấu được yêu thích nhất và Diễn viên hài được yêu thích nhất.
Sau khi phát biểu cảm nghĩ của mình về giải thưởng Nam diễn viên sân khấu được yêu thích nhất, Trường Giang đã bất ngờ lấy ra một chiếc nhẫn và nói lời cầu hôn với bạn gái của mình đang ngồi phía dưới khán đài. Anh nói: "Từ hôm nay nhà cửa, tiền bạc, xe cộ thậm chí là hơi thở của anh tất cả là của em. Từ hôm nay hãy gọi anh là chồng. Giờ em không nhận lời là ngày mai không thấy anh nữa đâu". Sự việc khiến cho tất cả những quan khách và khán giả đến dự lễ trao giải Mai Vàng hoàn toàn bất ngờ.
Nữ diễn viên Nhã Phương ngồi ở khán đài bật khóc trước lời cầu hôn này. Sau khi ngỏ lời, chàng diễn viên hài đi về phía bạn gái và trao nhẫn. Trường Giang tuy đến dự trễ do lịch trình nhưng vẫn được xếp ngồi cạnh Nhã Phương.
Màn cầu hôn bất ngờ và độc đáo khiến tất cả khán giả ở sân khấu vỡ òa. Ai cũng mừng cho cặp đôi đẹp của showbiz.
Phi Yến.
