Sau khi đăng quang ngôi Á hậu Miss Universe Vietnam 2017, Mâu Thủy tiếp tục trở thành gương mặt được giới truyền thông và nhiều thương hiệu săn đón.
Cô gây ấn tượng bởi vẻ ngoài sang trọng, quyến rũ và sự thể hiện vẻ đẹp hình thể, tài năng ứng xử vượt trội trong đêm thi chung kết.
Từ đôi mắt, làn da đến thần thái chuẩn "bông hậu" của mỹ nhân là những yếu tố góp phần làm những shot ảnh trở nên sống động, lộng lẫy.
Mới đây, cô bất ngờ xuất hiện trong hình ảnh chụp chung với nữ diễn viên Diễm My 9X trong chiến dịch quảng cáo của thương hiệu chế tác trang sức ngọc trai nổi tiếng.
Cùng với Diễm My 9X, người đẹp chứng minh khả năng kết hợp ăn ý với bạn diễn để mang đến những hình ảnh hút mắt người hâm mộ.
Được biết, sau Miss Universe Vietnam 2017, Mâu Thủy tiếp tục theo đuổi sự nghiệp người mẫu quảng cáo mà cô đã gầy dựng trong nhiều năm qua.
Được biết, bộ ảnh quảng cáo được thực hiện ngay sau đêm chung kết Miss Universe Vietnam 2017 diễn ra vào tối 6/1 tại Nha Trang.
Từng là gương mặt được nhiều thương hiệu thời trang, làm đẹp săn đón khi đang làm người mẫu quảng cáo tại New York, Mâu Thủy nhanh chóng gây ấn tượng bởi vẻ ngoài ấn tượng, làm nổi bật lên sự sang trọng của dòng sản phẩm chủ đạo trong năm 2018 của thương hiệu chế tác trang sức ngọc trai đình đám Long Beach Pearl.
Dù ngôi vị Á hậu mang đến cho cô thêm nhiều cơ hội thăng tiến nhưng người đẹp cho biết, cô vẫn ưu tiên thực hiện các dự án cộng đồng còn dang dở, trong đó có chuỗi dự án "Quần áo của bạn, Tương lai các em".
Á hậu còn đóng góp 100 triệu từ tiền catse của những buổi chụp ảnh, ghi hình quảng cáo cho dự án từ thiện này.
Diễm My khoe nhan sắc ngọt ngào với đầm xẻ cổ sâu màu trắng.
Sau "Cô Ba Sài Gòn", Diễm My ngày càng "chín" về phong cách thời trang sành điệu và tinh tế.
Hiện Diễm My 9x là gương mặt rất đắt "sô" của các đạo diễn.
Cận cảnh vẻ đẹp gợi cảm của nữ diễn viên 9x./.
Tố Uyên/VOV.VN.
Ảnh Zee.
