Nhân Ngày của mẹ 14/5, nhạc sĩ Minh Đức vừa chính thức trình làng album Mẹ là cánh cò yêu thương với sự tham gia góp giọng của cặp đôi ca sĩ Hà Vân - học trò Mr Đàm tại cuộc thi Nhân tố bí ẩn và Duy Long - quán quân Ai sẽ thành sao.
Hà Vân sẽ đảm trách bài hát chủ đề trong album Mẹ là cánh cò yêu thương. Ca khúc chủ đề và những ca khúc về mẹ trong album đã được Hà Vân thể hiện hết sức tinh tế, sâu lắng, chạm vào tim người nghe khiến ai cũng yêu mẹ hơn. Ai đã yêu Hà Vân qua những bản bolero, giờ càng yêu tiếng hát Hà Vân hơn khi nghe cô ấy hát về mẹ.
Nữ ca sĩ Hà Vân chạm tới trái tim khán giả khi hát về mẹ.
Các ca sĩ, nhạc sĩ bắt tay thực hiện album Mẹ là cánh cò yêu thương với mục tiêu ý nghĩa sẽ chắp cánh những trẻ nghèo học giỏi có cơ hội đến trường.
Nhạc sĩ Minh Đức đánh giá cao hai ca sĩ đã làm được những điều tốt cho đời khi đồng hành cùng anh trong album Mẹ là cánh cò yêu thương giúp quỹ Chắp cánh ước mơ có cơ hội nâng đỡ thêm nhiều trẻ em nghèo học giỏi.
Album Mẹ là cánh có yêu thương bao gồm 8 ca khúc Minh Đức viết về mẹ, về bà, về quê hương gồm: Mẹ là cánh cò yêu thương, Lặng lẽ mẹ tôi, À ơi mẹ ru, Phố nghèo, Quê hương lời mẹ ru, Mẹ là bóng trăng gầy, Lời ru dành cho con và Bà tôi.
Hà Linh.
