Ngày Ngưu lang chức nữ (Thất tịch 7.7 âm lịch) đến gần, Phạm Băng Băng liên tục chia sẻ ảnh ngọt ngào cả trong tình yêu lẫn trên phim trường. Sau bức hình chụp phía sau lưng cùng Lý Thần, nữ diễn viên tiếp tục tung ra loạt ảnh trong Thắng Thiên Hạ - bom tấn cổ trang hứa hẹn sẽ gây sốt nửa cuối năm 2017.
Dù phim đã đóng máy hồi đầu tháng 8 sau tháng gấp rút ghi hình nhưng đây là bộ ảnh trong phim đầu tiên được nhà sản xuất giới thiệu tới khán giả.
Trong đó, Phạm Băng Băng vào vai Ba Thanh, sánh bước bên bạn diễn kém 1 tuổi Cao Vân Tường (vai Tần Thủy Hoàng).
Nội dung phim lấy cảm hứng về câu chuyện truyền kỳ của một quả phụ thời Tần  Ba Thanh. Sử sách gọi bà là "Ba quả phụ Thanh". Ba Thanh được biết đến như nữ doanh nhân đầu tiên của Trung Quốc, sau khi mất chồng thì cả đời ở vậy để thủ tiết.
Tần Thủy Hoàng thậm chí còn xem Ba Thanh như "đại tỷ" và sắc phong làm "Trinh phụ".
Ba Thanh có tài sản nhiều đến mức không đếm xuể, từng bỏ tiền ra giúp Tần Thủy Hoàng tu sửa Vạn Lý Trường Thành.
Giữa khung cảnh lãng mạn, hai diễn viên chính trao nhau nụ hôn ngọt ngào, khiến fan muốn "lịm tim".
Phim không chỉ có kinh phí đầu tư "khủng", mà còn quy tụ dàn diễn viên tên tuổi tại Trung Quốc Đại Lục. Bên cạnh "Phạm Gia", phim còn có tài tử Nghiêm Khoan, mỹ nhân Mã Tô, huyền thoại Phan Nghinh Tử cũng là những gương mặt rất được chú ý.
Dự kiến, Thắng Thiên Hạ sẽ đụng độ với Như Ý Truyện của Châu Tấn, hứa hẹn cuộc cạnh tranh rating khốc liệt.
Minh Phương (Theo Sina).
