Phu nhân Đại sứ Cộng hòa Haiti tại Việt Nam tới ủng hộ Thu Hoài trở lại sàn catwalk.
Tối 1.2, nhiều khán giả bất ngờ khi Hoa hậu Phu nhân 2012 xuất hiện trên sàn diễn Phong cách và Cuộc sống. Thu Hoài biểu diễn tự tin, không hề lép vế trước các người mẫu chuyên nghiệp dù đã ngoài tứ tuần.
Đặc biệt show diễn còn có sự tham dự của Đại sứ Cộng hòa Haiti tại Việt Nam và phu nhân. Cả hai mặc áo dài tới cổ vũ cho Thu Hoài và nhà thiết kế Nhật Dũng, tác giả bộ sưu tập Tết ba miền yêu thương được giới thiệu trong chương trình.
Phu nhân Đại sứ Haiti mặc áo dài tham gia sự kiện.
Hoa hậu Thu Hoài từng làm vedette show diễn áo dài của nhà thiết kế Nhật Dũng nên rất tự tin.
Cũng trong buổi sáng cùng ngày Thu Hoài và nhà thiết kế Nhật Dũng ra tận sân bay để đón ngài Đại sứ Haiti và phu nhân từ Hà Nội bay vào TP.HCM. Được biết những tà áo dài của Nhật Dũng luôn được bà đại sứ yêu thích và chọn lựa trong các bữa tiệc trang trọng.
Hoa hậu Phu nhân 2012 chia sẻ đây là niềm vui và hạnh phúc của cô khi được góp mặt trong một show thời trang mang không khí tết. "Thu Hoài luôn đánh giá cao nét đẹp của tà áo dài truyền thống và nét đẹp của người phụ nữ Việt Nam, đặc biệt trong dịp tết đến xuân về", cô nói.
Thùy Linh.
