Trong đêm bán kết Người nghệ sĩ đa tài , Vũ Mạnh Cường kể lại câu chuyện đầy xúc động khi người cha đau đớn nhìn con gái bị cưỡng hiếp, toàn bộ tiết mục được chuyển thể từ tác phẩm văn học nổi tiếng Cánh đồng bất tận của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư.
Đặc biệt, trong đoạn Út Võ vật vã cứu con và bị côn đồ đánh đập, Vũ Mạnh Cường không may bị bạn diễn đánh chảy máu võng mạc trong quá trình xô xát. Vì sự cố này, Vũ Mạnh Cường phải nghỉ dưỡng gần 2 tuần cho đến khi mắt lành hẳn. Tuy nhiên khi được hỏi, anh không hề cảm thấy hối tiếc mà chỉ thấy "sung sướng" khi được diễn hết mình.
Vì diễn xuất quá nhập tâm nên Vũ Mạnh Cường đồng ý cho hai trợ diễn đánh thật.
"Những ngày đầu nhận lời tham gia gameshow Người nghệ sĩ đa tài , tôi muốn chứng minh rằng mình có thể diễn xuất tốt. Khi bước vào cuộc thi, đôi lời nhận xét của giám khảo làm bản thân chưng hửng và nhận ra mình còn thiếu sót nhiều. Thế nên tôi xem thật nhiều clip từ đàn anh, đàn chị đi trước và học thêm bí quyết diễn xuất hay.
Việc tôi vào Top 3 là ghi nhận cho những cố gắng suốt hành trình hoàn thiện bản thân trong thời gian vừa qua. Trước thềm chung kết, tôi vẫn giữ sự thoải mái và tự tin để đón nhận kết quả. Với tôi, Top 3 đủ để hài lòng và cố gắng hơn nữa cho công việc diễn xuất" - Vũ Mạnh Cường tâm sự.
"Một MC mà có diễn xuất như vậy thì đáng gườm. Cường phải nuôi cảm xúc liên tục, không được buông - Việt Trinh nhắc nhở Vũ Mạnh Cường trong đêm bán kết "Người nghệ sĩ đa tài".
Từ MC chuyên nghiệp tham gia gameshow truyền hình, Vũ Mạnh Cường chọn lĩnh vực diễn xuất để tranh tài. Đây cũng là lĩnh vực Vũ Mạnh Cường được đào tạo bài bản trước đây. Trong ngày đầu tham gia cuộc chơi trên truyền hình, Vũ Mạnh Cường đề cao tiêu chí học hỏi và đặt mục tiêu vào bán kết.
Với thành công khi vượt qua Lý Thanh Thảo cùng nhiều tên tuổi khác để đến đêm chung kết, Vũ Mạnh Cường coi đó là kết quả bất ngờ với anh.
Video: Việt Trinh thể hiện giọng hát ngọt ngào qua ca khúc "Đừng xa em đêm nay".
Trung Ngạn.
