Mới đây, xuất hiện tại 1 sự kiện, nữ diễn viên Angela Phương Trinh đã chọn 1 chiếc đầm dài màu vàng xẻ tà cao.
Thiết kế này được xẻ tà cao lên tận eo và có buộc dây để lộ vòng 3 và đôi chân dài của người mặc.
Angela Phương Trinh luôn là người tạo nên những "cú sốc" trên thảm đỏ.
Cô thản nhiên khoe ra phần cơ thể gợi cảm với những mảng lấp ló sau dây buộc hờ hững.
Chiếc váy giúp nữ diễn viên khoe toàn bộ vòng 3 căng đầy mà cô rất tự hào là có được sau quá trình tập gym.
Trước đó, Angela Phương Trinh đã có lần mặc 1 chiếc váy xẻ tà cao và hở lưng màu vàng ánh kim.
Phi Yến.
