Poster của phim.
Hai năm sau bộ phim ''Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh,'' đạo diễn Victor Vũ chính thức trở lại màn ảnh rộng với tác phẩm ''Lôi Báo.''.
Đề tài mới lạ hấp dẫn.
Trong phim mới anh theo đuổi câu chuyện hiện đại, mới mẻ và gai góc hơn nhiều, bởi ý tưởng hình thành của phim được lấy cảm hứng từ sự kiện khoa học khiến toàn thế giới đang hết sức chú ý: ca ghép đầu người đầu tiên sẽ diễn ra vào cuối năm 2017.
Nhân vật chính trong ''Lôi Báo'' là họa sỹ truyện tranh Tâm (Cường Seven). Anh mắc bệnh nan y, thời gian sống chỉ còn đếm được bằng tuần, khiến bản thân anh và người vợ (Nhã Phương) không khỏi cảm thấy tuyệt vọng. Trước tình thế hiểm nghèo đó, giáo sư Mã (Hoàng Sơn) đã quyết định tiến hành ca phẫu thuật cấy ghép đầu Tâm vào thân thể một người khác để cứu anh khỏi bệnh.
May mắn ca phẫu thuật đã thành công, Tâm trở về trong vòng tay đón chào của vợ con, chuẩn bị cho một chương mới của cuộc đời. Song, oái oăm thay, những ký ức về người lạ mặt bắt đầu xuất hiện trong đầu Tâm. Đó là một cô gái xinh đẹp, quyến rũ, vừa lạ mà lại rất quen (Vũ Ngọc Anh) khiến Tâm bắt đầu lung lạc.
Chưa hết, từ khi "sống lại" trên thân thể người khác, Tâm bắt đầu có sức mạnh phi thường. Anh trở thành một người hùng của thị xã, được dân chúng hâm mộ mà không hề nghĩ rằng những điều đó ngầm đem lại một rắc rối lớn cho anh và gia đình. Gã đàn ông bí ẩn đeo kính râm (Quách Ngọc Ngoan) và "đại ca" (nghệ sỹ ưu tú Nguyễn Chánh Tín) xuất hiện. Họ là ai sau tất cả những chuyện này?
Đạo diễn hành động đến từ Hollywood.
Bằng những thước phim vừa hồi hộp, vừa mang nhịp điệu mạnh mẽ và một chút kì bí, "Lôi Báo" còn hấp dẫn ở những cảnh hành động đậm chất siêu anh hùng. Và đạo diễn hành động không ai khác, chính là Vincent Wang, người rất thành công với hàng loạt bom tấn Hollywood, mới nhất là ''Dracula Untold'' (2014), ''Star Wars - Thần lực thức tỉnh'' (2015), ''Now you see me 2'' (2016), ''Doctor Stranger'' (2016), ''Tử chiến Trường Thành'' ( 2016).
Chỉ chiếm khoảng 30% thời lượng, nhưng những cảnh hành động được đầu tư và chăm chút kỹ lưỡng, hòng đem lại những thước phim mãn nhãn và ấn tượng nhất. Có những cảnh chỉ xuất hiện trên phim 1, 2 phút mà phải quay mất mấy ngày liền mới hoàn thành. Đạo diễn hành động Vincent Wang chính là ''sư phụ'' của mọi nhân vật trong phim. Anh hướng dẫn mọi người cách ra đòn, cách dùng lực, cách thể hiện các động tác sao cho hiệu quả nhất.
Vincent Wang cho biết: ''Tôi tin rằng hành động chân thực sẽ luôn có chỗ đứng. Kỹ xảo dù có đẹp đến đâu cũng không bao giờ chiến thắng cái thật, không thể cho người xem cảm xúc chân thành. Lần đầu tiên đến Việt Nam, ngoài việc chia sẻ kinh nghiệm và truyền cảm hứng cho ekip Việt Nam, tôi cũng còn được chứng kiến và học hỏi từ các bạn. Kinh phí 1 triệu USD của 'Lôi Báo' so vốn đầu tư của phim nước ngoài là con số rất nhỏ. Nhưng nhờ sự quản lý chặt chẽ và êkíp thông minh, các bạn đã làm được những phân cảnh thật sự đắt tiền, thật sự giá trị.".
Trong phim, Cường Seven phải thực hiện đến hơn 90% phân cảnh hành động. Lần đầu thủ vai nam chính, còn là một nhân vật có sức mạnh siêu anh hùng, thế nên thử thách với Cường Seven ở ''Lôi Báo'' không chỉ lớn mà còn nguy hiểm.
Người sẽ có cảnh đấu tay đôi với Cường Seven trong phim là Quách Ngọc Ngoan. Anh vào vai Lực, một tay sát thủ nguy hiểm với võ nghệ cao cường. Nếu cách hành động của Lôi Báo là ra đòn nhanh thì những chiêu thức của Lực lại uyển chuyển hơn nhưng lực sát thương rất mạnh. Đây cũng là những cố gắng mà Victor Vũ và Vincent Wang muốn thể hiện trong phim: mỗi nhân vật có lối hành động riêng biệt không trộn lẫn.
Những chuyên gia hàng đầu về cháy nổ và trang điểm.
Êkíp chuyên gia hàng đầu về cháy nổ từ Thái Lan đã được mời sang Việt Nam để thực hiện những đại cảnh hành động hoành tráng. ''Tôi muốn những cảnh cháy nổ trong phim phải là từ những kíp nổ thật. Tuy biết sẽ rất phức tạp và tốn thêm nhiều thời gian, nhưng chỉ có cách này mới mang lại cảm giác thật cho diễn viên và khán giả'' - Victor Vũ cho biết. Và kết quả sẽ là những thước phim hoành tráng, chân thật được trình làng, mà một phần trailer đã bật mí.
Người đảm nhận phần hóa trang trong phim lần này của Victor Vũ vẫn là Lilian Trần, người từng cộng tác cùng anh trong ''Scandal 1,'' ''Scandal 2,'' ''Quả tim máu.''. Lilan Trần tốt nghiệp cao học chuyên ngành mỹ phẩm, làm đẹp và hóa trang hiệu quả đặc biệt cho phim tại Đại học George Brown (Canada) và Cinema Make-Up School tại Los Angeles. Chị đã phải nghiên cứu về những cuộc phẫu thuật, cắt ghép cơ thể để có thể tạo ra một vết sẹo dù giả nhưng phải rất chân thật về nếp gấp, cách khâu vá, độ sưng phồng trên cơ thể của Cường Seven để khán giả sẽ thêm phần ấn tượng với phần hình ảnh rùng rợn của ''Lôi Báo.''.
Cùng với yếu tố kinh dị và không khí rùng rợn giống như ''đặc sản'' trong phim Victor Vũ, ''Lôi Báo'' lần này còn là một bước ngoặt của chính anh trong quá trình làm phim cũng như mang đến trải nghiệm đầy mới mẻ cho khán giả.
''Lôi Báo'' dự kiến ra mắt vào ngày 22/12, cùng thời gian ca phẫu thuật ghép đầu người đầu tiên trên thế giới do vị bác sỹ người Italy Sergio Canavero thực hiện./.
Hạnh Minh (Vietnam+).
