Hầu hết các mối quan hệ đều dựa trên những ấn tượng đầu, nếu bạn khéo léo, bạn sẽ gây được thiện cảm và có một mối quan hệ mới với ai đó. Bài viết này sẽ là một gợi ý nhỏ cho nàng nào đang lăn tăn không biết làm thế nào mới gây chú ý và thương nhớ cho anh chàng mình thích.
Chọn đồ thích hợp cho dịp này.
Bạn cần biết buổi hẹn sắp tới như thế nào để có thể quyết định về trang phục mình sẽ mặc.
Đối với những buổi hẹn như đi cắm trại hoặc đi cafe, hãy mặc những bộ đồ thoải mái nhưng đẹp hơn mọi khi. Ví dụ, nếu bạn thích mặc quần jean với áo thun, hãy chắc chắn là bạn đang mặc chiếc quần đẹp nhất và chiếc áo đẹp hơn bình thường. Nếu bạn thường mặc váy và đi giày đế thấp, hãy chọn chiếc váy hoặc đôi giày nổi bật hơn bình thường.
Hãy chắc chắn là bạn đang mặc chiếc quần đẹp nhất và chiếc áo đẹp hơn bình thường trong buổi hẹn hò đầu tiên. Ảnh: Internet.
Đối với những cuộc hẹn thực sự sang trọng, hãy tìm hiểu về xu hướng ăn mặc của những người thường đến đó để khiến bản thân không quá diêm dúa hoặc mờ nhạt.
Việc chọn giày cũng phụ thuộc vào buổi hẹn. Một đôi giày đế thấp sẽ mang lại sự linh hoạt và thoải mái cho đôi chân của bạn. Đừng đi guốc cao gót trừ khi bạn cảm thấy nó dễ đi và không có nguy cơ bị trẹo chân mỗi khi bạn bước.
Hãy chắc chắn rằng bạn cảm thấy thoải mái.
Không gì tệ hơn là đi đến buổi hẹn rồi liên tục phải chỉnh áo hoặc váy vì nó quá chật hoặc nhớ ra lí do tại sao trước đây bạn chưa bao giờ mặc bộ đồ đó. Sự lúng túng và ngại ngùng của bạn sẽ truyền sang đối phương đấy.
Tránh thử những xu hướng thời trang mới trong buổi hẹn hò đầu tiên dù nó được khen ngợi nhiều đến thế nào trên tạp chí. Bạn cũng nên tránh mặc quần áo mới trong buổi hẹn hò nếu bạn chưa kịp mặc thử và làm quen với chúng.
Tránh thử những xu hướng thời trang mới trong buổi hẹn hò đầu tiên dù nó được khen ngợi nhiều đến thế nào trên tạp chí. Ảnh: Internet.
Mặc những bộ đồ khiến bạn cảm thấy thoải mái sẽ giúp đối phương thấy được cách ăn mặc bình thường của bạn như thế nào và tránh bị shock về sau (chàng sẽ không bị shock vì thấy bạn luôn mặc quần jean và áo thun, trong khi bạn đã mặc váy trong buổi hẹn hò đầu tiên chẳng hạn).
Đừng thử đi một đôi giày mới trong buổi hẹn hò, giày mới có thể gây đau chân và khó chịu đấy.
Hãy trở nên độc đáo.
Hãy chắc chắn là bạn có điều gì đó độc đáo có thể giúp chàng có ấn tượng tốt về buổi hẹn và thích thú hơn trong việc tìm hiểu thêm về bạn.
Tìm thứ gì đó làm bạn khác một chút với đám đông. Đây là lúc các phụ kiện sẽ đặc biệt có ích, chúng sẽ khiến bạn có đề tài để nói chuyện và khiến chàng luôn nhớ đến.
Tìm thứ gì đó làm bạn khác một chút với đám đông. Ảnh: Internet.
Đừng gắn mình với mỗi những màu tối và đừng mặc mỗi màu đen. Bạn cần cái gì đó có thể thu hút ánh mắt của mọi người.
Tập trung vào những đặc điểm nổi bật của bạn.
Trong buổi hẹn hò đầu tiên, những ấn tượng tốt về ngoại hình, tính cách sẽ khiến chàng muốn tiếp tục tìm hiểu về bạn. Vì vậy trong buổi hẹn đầu tiên, bạn cần làm nổi bật những đặc điểm ngoại hình của mình.
Bạn cần làm nổi bật đặc điểm nào đó trên cơ thể.
Hãy chắc chắn rằng quần áo của bạn phải vừa vặn với bạn và không được quá rộng hoặc quá chật. Mặc quần áo quá chật có thể làm bạn khó chịu và tạo ra vết hằn trên da.
Bạn cần làm nổi bật đặc điểm nào đó trên cơ thể. Ảnh: Internet.
Bạn có thể dùng màu sắc để tôn lên những đường cong trên cơ thể. Ví dụ, nếu thân hình bạn có dạng như quả lê với hông và chân lớn nhưng eo thon và đôi cánh tay vừa phải, hãy mặc đồ có màu tối ở phần dưới và màu sáng ở phần trên.
Màu tối giúp bạn che giấu, vì vậy hãy mặc thứ gì đó có màu tối hơn ở phần cơ thể mà bạn chưa tự tin về nó. Những màu sáng giúp làm nổi bật  hãy dùng những màu đó để làm nổi bật phần vóc dáng cơ thể mình mà bạn cảm thấy tự tin về nó.
Thể hiện những phong cách thời trang tốt nhất của bạn.
Đối với buổi hẹn hò đầu tiên, bạn không cần phải có kiểu tóc và trang điểm hoàn hảo nhất nhưng việc bạn chọn mặc gì và đeo gì có thể giúp bạn tăng thêm vẻ đẹp tự nhiên và thể hiện được xu hướng thẩm mỹ của mình.
Nếu bạn trang điểm, hãy trang điểm theo phong cách ưa thích của mình và đừng thử một kiểu mới vào tối hôm đó. Một lời khuyên nhỏ là chỉ chọn một đặc điểm trên cơ thể để làm nổi bật lên. Ví dụ, trang điểm mắt nhẹ nhàng để làm nổi bật màu son môi đỏ tươi.
Hãy chú ý đến cách trang điểm của mình trong buổi hẹn hò đầu tiên. Ảnh: Internet.
Không cần thiết phải làm móng tay trong buổi hẹn hò đầu tiên nhưng có thể nó sẽ giúp bạn xinh đẹp hơn. Hãy sơn móng sao cho phù hợp với trang phục của bạn hoặc sơn màu đỏ tươi cho hợp với đôi môi gợi cảm của bạn.
Nếu bạn muốn làm một kiểu tóc mới, hãy làm nó vào tối trước buổi hẹn để có thể chắc chắn là hôm sau tóc có thể vào nếp. Nếu không, hãy để kiểu tóc bình thường của bạn và thêm vào một chút điệu đà bằng chiếc băng đô hay kẹp tóc hoặc uốn cong hơn bình thường một chút.
Hãy chắc chắn là bạn đã sạch sẽ.
Sạch sẽ và chỉnh tề chắc chắn là một phần của việc tạo ấn tượng tốt trong buổi hẹn hò đầu tiên. Bạn cần phải trông như ít nhất đã dành một sự quan tâm đến vẻ ngoài của mình.
Hãy chắc chắn là bạn đã tắm vào lúc nào đó trong ngày hôm đó và cố gắng sấy khô tóc trước khi giờ hẹn tới. Điều này là để chắc chắn bạn cho bản thân mình đủ thời gian để sẵn sàng, nhờ đó bạn sẽ không phải cuống lên đi sấy tóc khi người kia gọi bạn.
Nếu bạn có thời gian, hãy chăm sóc đôi chân và móng chân chẳng hạn, tẩy tế bào chết trên da chân để da chân mềm mại và mịn màng hơn.
Tránh việc dùng quá nhiều mùi hương.
Hãy nhớ rằng xịt ít đi một chút để không làm giác quan của đối phương bị quá tải.
Một quy tắc nhỏ cho xịt nước hoa là xịt một chút lên cổ tay, sau tai, trên cổ và trên ngực.
Đối với nước hoa toàn thân, chỉ xịt vài lượt là đủ. Bạn cũng có thể xịt ra bên ngoài rồi bước nhanh vào làn sương nước hoa đó.
Trên đây là những quy tắc phải biết để có một vẻ ngoài hoàn hảo "hút hồn" chàng, nhưng nhớ là phải tự tin vào chính mình và nở một nụ cười thật duyên dáng.
ctvdep.
