Đầu năm 2018, nhân vật gây rúng động truyền thông Hoa ngữ nhất có lẽ là Trần Kiều Ân. Sự việc nữ diễn viên/người mẫu bị bắt giữ vì hành vi lái xe trong tình trạng say xỉn, nồng độ cồn trong máu đạt ngưỡng 0.67mg/l, cao nhiều lần so với ngưỡng cho phép khiến cứ dân mạng bức xúc.
Hơn hết, đây là hành vi vi phạm pháp luật nghiêm trọng tại Đài Loan nên ngoài việc nộp phạt 100.000 Đài tệ, tự kiểm điểm bản thân, nữ chính Định mệnh anh yêu em còn tuyên bố bế quan tỏa cảng trong 1 tháng nhằm bày tỏ sự hối hận của mình.
Trần Kiều Ân bị bắt trong tình trang say rượu khi đang lái xe hồi đầu năm.
Đúng một tháng sau ngày xảy ra sự việc, chiều 2/2, những hình ảnh mới nhất của người đẹp sinh năm 1979 được ê-kíp cô nàng đăng tải trên trang cá nhân. Thông tin cho biết, nữ diễn viên đang tham dự một buổi chụp ảnh quảng cáo Bắc Kinh.
Hình ảnh mới nhất của nữ diễn viên sau 1 tháng ở ẩn.
Là người có sức ảnh hưởng trong Cbiz, sự kiện Trần Kiều Ân trở lại làng giải trí khiến người hâm mộ không khỏi phấn khích. Nhiều người vui mừng vì thần sắc của nữ diễn viên vẫn rạng rỡ sau những stress ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình tượng bản thân vô cùng đáng tiếc vừa qua.
Nhiều người hâm mộ nhận ra ngọc nữ có phần gầy đi nhưng thần sắc vẫn rất đáng nể.
Trần Kiều Ân sinh năm 1979, là ngọc nữ của làng điện ảnh Đài Loan, cũng là một trong số ít diễn viên Đài Loan thành công tại thị trường Trung Quốc. Dù đã 38 tuổi, cô vẫn được yêu thích và là nữ hoàng rating với các bộ phim: Tân Tiếu Ngạo Giang Hồ, Cẩm Tú Vị Ương,
Trong sự nghiệp, Trần Kiều Ân hầu như sạch bóng scandal, cô có nhiều bạn thân là nghệ sĩ lớn và được yêu mến bởi tính cách phóng khoáng, vui vẻ.
Nhật Hưng.
