Nữ ca sĩ Shakira.
Thực ra, cuộc khủng hoảng giữa họ đã xuất hiện từ năm 2014, tuy nhiên cả hai vẫn cố gắng duy trì mối quan hệ vì lợi ích của hai con trai, Milan và Sasha.
Người ta cho rằng, việc Pique công khai ủng hộ độc lập cho xứ Catalonia đã ảnh hưởng đến danh tiếng của Shakira cũng như tour diễn thế giới mà cô đang thực hiện.
Cô ấy không thể chịu đựng thêm nữa. Do chưa kết hôn nên Shakira chỉ việc rời khỏi nhà. Việc chăm sóc con cái sẽ do hai bên tự thống nhất- nguồn tin thân cận với Shakira tiết lộ với trang Cotilleo.
Tới nay, khi sóng gió giữa hai người coi như đã thuộc về dĩ vãng thì người ta lại nhắc tới nữ ca sĩ Shakira- người vô cùng thành công với những bài hát về bóng đá- như một biểu tượng của một ca sĩ thông minh nhất thế giới. The Voice của Mỹ đưa ra nhận xét, sau quãng thời gian choáng váng, tới nay Shakira đã hoàn toàn lấy lại phong độ, và cô vẫn là nữ danh ca được yêu thích nhất thế giới.
Người ta còn nói rằng Shakira tỏ ra rất thông minh khi quyết định ở riêng, không dính dáng tới danh thủ Pique.
Nhận xét mang tính đánh bóng này trùng với một nhận định của Tổ chức quốc tế Mensa cách đây 3 năm rằng Shakira là một trong những nghệ sĩ thông minh nhất thế giới, với chỉ số IQ lên đến 140.
Những ngôi sao khác của làng giải trí có chỉ số thông minh tương đương gồm Madonna (140), đạo diễn Quentin Tarantino (160), và James Woods (180).
Nữ ca sĩ Hips Dont Lie Shakira thực sự là một phụ nữ thông minh khi thông thạo cả tiếng Bồ Đào Nha, tiếng Anh, Ý, Phápvà mới đây cô cho biết: sẽ mở rộng thị trường sang châu Á, tôi tin rằng họ sẽ hiểu tôi hát gì dù cho ngôn ngữ bất đồng- Shakiara nói.
B.Loan.
