Trong ngày 30-31/1 vừa qua, vòng sơ tuyển Giọng hát Việt - The Voice 2018 khu vực miền Bắc chính thức diễn ra tại trung tâm thương mại Savico Long Biên, Hà Nội, thu hút hàng ngàn thí sinh nộp đơn đăng ký tham dự. Đặc biệt, trên hàng ghế nóng của cuộc thi, khán giả có cơ hội được gặp lại Ali Hoàng Dương - quán quân mùa 4.
Xuất hiện với tư cách giám khảo khách mời trẻ tuổi nhất ở vòng audition, Ali Hoàng Dương có những chia sẻ thú vị với SAOstar khi trở lại Giọng hát Việt trong một vai trò hoàn toàn mới.
Ali Hoàng Dương lần đầu giữ vai trò giám khảo vòng audition Giọng hát Việt cùng Vũ Cát Tường và Lưu Thiên Hương.
- Xin chào Ali Hoàng Dương! Là thí sinh thành công bước ra từ mùa 4 của chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc The Voice - Giọng hát Việt 2017, hiện tại, khi trở lại với vai trò giám khảo của cuộc thi, anh có cảm xúc như thế nào?
- Chào quý độc giả của SAOstar! Sau khi trải qua chặng đường dài của cuộc thi để giành về ngôi vị cao nhất, giờ đây trở lại mùa 5 với tư cách một giám khảo tuyển sinh, Ali nghĩ đó là niềm vinh dự rất lớn. Đây cũng là cơ hội cho Ali có thể tiếp cận với nhiều bạn trẻ đam mê âm nhạc, tìm ra được những nhân tố mới để chương trình có một năm thật sự thành công với nhiều thí sinh xuất sắc hơn những mùa vừa qua.
- Danh hiệu quán quân The Voice 2017 đem lại cho Ali Hoàng Dương những lợi ích và bước tiến mới gì trong sự nghiệp âm nhạc?
- Giống như tất cả thí sinh đến đây để tìm cho mình một con đường, một trang sách mới thì năm 2017, Ali làm được điều đó và gặt hái những thành công nhất định trong sự nghiệp âm nhạc của mình sau chưa tới 1 năm trời. Ngày hôm nay, như mọi người thấy, Ali được BTC chương trình thừa nhận, ngồi ở vị trí giám khảo tuyển sinh này cũng đã là một sự thành công và vinh dự.
Cùng với những sản phẩm âm nhạc mới, giải thưởng mà mình nhận được, Ali mong rằng bản thân sẽ có thể học hỏi, gặt hái được nhiều cơ hội và thành công hơn trong năm 2018.
- Các giám khảo khác từng nhận xét là chất lượng dàn thí sinh năm nay khá cao và đồng đều. Bạn có chịu áp lực khi giữ vai trò cầm cân nảy mực, là người trực tiếp trao cơ hội cho từng thí sinh?
- Hiện tại, mình đóng một vai khá ác khi ngồi trên ngôi vị ban giám khảo vòng audition của cuộc thi. Nếu làm việc ác đúng chỗ thì đó sẽ là việc thiện rất tốt bởi vì có những bạn cần trau dồi, học hỏi nhiều hơn để có thể nhận được một tấm vé bước tiếp chặng đường âm nhạc của chính mình.
Bên cạnh nhiều thí sinh thật sự nổi bật, Ali cũng rất hi vọng các bạn có đam mê nhưng phải biết khả năng của mình để tiếp tục cố gắng nếu chưa vượt qua vòng tuyển sinh năm nay.
- Kỷ niệm nào trong đợt tuyển sinh The Voice lần này khiến bạn để lại ấn tượng nhiều nhất?
- Rất nhiều điều bất ngờ, niềm vui và kỷ niệm đẹp mà Ali không thể nào kể hết trong ngày tuyển sinh hôm nay. Mong các bạn khán giả sẽ đón xem khi chương trình The Voice 2018 công chiếu để có thể cảm nhận được không khí, nhiệt huyết của những bạn thí sinh tại đây.
- Trong vòng sơ tuyển tương tự mà mình tham gia tại The Voice 2017, Ali Hoàng Dương còn nhớ mình đã hát ca khúc gì?
- Đường đêm. Đó là một bài hát của ca sĩ, nhạc sĩ Hoàng Dũng. Rất may là khi đó mình chỉ hát vài câu và được giám khảo Hồ Hoài Anh lựa chọn.
- Trong số các thí sinh tham dự cuộc thi hôm nay, có ai sử dụng ca khúc đó giống như Ali?
- Hiện tại, chưa có ai lựa chọn ca khúc đó. Tuy nhiên, Ali hy vọng các bạn sẽ đem lại gout âm nhạc mới mẻ, văn minh, những điều gì đó tuyệt vời hơn chứ không phải lặp lại những điều mà các thí sinh khác đã làm.
- Bạn có thể chia sẻ một số bí quyết giúp các thí sinh vượt qua buổi sơ tuyển ngày hôm nay để tiếp tục bước vào vòng trong?
- Theo Ali, chỉ cần bước chân vào đây, cố gắng thể hiện hết mình, tự tin và hát những câu đã chuẩn bị sẵn nhưng phải thật đắt. Vì ban giám khảo và thí sinh không có thời gian nghe hết bài hát của mình nên phải chọn những câu thật hay để thể hiện trong vòng thi đầu tiên. Như vậy, bạn có thể nắm tấm vé bước vào vòng trong.
- Cuối cùng, Ali hãy gửi một lời nhắn tới các thí sinh tham dự cuộc thi ngày hôm nay cũng như trong đợt tuyển sinh thứ 2 vào tháng 3 sắp tới.
- Chúc các bạn luôn thật tự tin và may mắn!
Ali Hoàng Dương và Quán quân The Voice Kids Dương Ngọc Ánh.
- Cảm ơn Ali Hoàng Dương vì buổi trò chuyện! Chúc bạn luôn vui vẻ và ngày càng thành công trong sự nghiệp.
Ngọc Trang Linh Vũ.
