Trong niềm hân hoan, tự hào, các CĐV đã tấp nập chào đón các cầu thủ, PV báo PL&XH; ghi lại những khoảng khắc, kỷ niệm tuyệt vời lúc này:
Ngay từ sớm, các nữ CĐV đã xuống đường.
Một cậu bé dành tình cảm cho thần tượng.
Hai bên đường đoàn đi, các CĐV đã rất sẵn sàng chờ đón.
Dành tình cảm đặc biệt cho cầu thủ.
Dù cầu thủ chưa đáp sân bay, nhưng người hâm mộ đã hô vang tên họ.
Những CĐV tuyệt vời, đáng yêu nhất đây, mỗi người đều cầm trên tay tấm hình các cầu thủ.
Họ cầm tấm biển với dòng chữ: "Cám ơn các anh hùng".
Không khí rất phấn khởi lúc này, dù đội tuyển giành ngôi Á quân.
Bên đường, nơi Đoàn đón đội tuyển đi qua.
Sân bay Nội Bài lúc này, rợp cờ đỏ, hàng nghìn người có mặt đón các cầu thủ.
Không khí ngày hội.
Chiếc xe Buýt 2 tầng chở các cầu thủ U23 Việt Nam.
Người thân của cầu thủ chờ đón tại Sân bay.
Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Trần Đức Phấn chụp cùng gia đình Xuân Trường.
Hoa đào đã nở, Xuân cận kề và thành tích của U23 thật ngọt ngào.
Những CĐV nhiệt thành, sinh viên tình nguyện được huy động để giúp đảm bản an ninh.
Bà Phạm Thị Điều (mẹ của thủ môn Bùi Tiến Dũng, tiền vệ Bùi Tiến Dụng) cùng hàng trăm người dân từ Thanh Hóa ra Sân bay Nội Bài để đón các con.
Dù thời tiết lạnh nhưng nhiều em nhỏ vẫn cùng bố mẹ đi đón thần tượng.
Và, cầm trên tay bức hình về HLV được triệu người yêu mến.
Thu hút sự chú ý là người thân của tiền vệ Phạm Đức Huy, ông cầm trên tay bức thư tri ân cầu thủ.
Hoa Đỗ - Phát Nguyễn.
