Minh Tú đánh giá thế nào về màn trình diễn bikini ồn ào của một số người mẫu trên chuyên cơ chở U23 Việt Nam của Vietjet Air hôm 28/1?
Tú thấy màn trình diễn trên chuyên cơ chở U23 Việt Nam về nước hôm 28/1 thực sự là một vết sạn trong câu chuyện cổ tích đẹp vì không hợp với thuần phong mỹ tục cũng như hoàn cảnh, thời điểm và mục đích cho sự việc đó. Điều đó không thể hiện được sự nổi trội nào mà thay vào đó sẽ bị đánh giá là chơi ngông và thiếu suy nghĩ. Chính điều này đã là chủ đề bàn tán rất nhiều gây ảnh hưởng đến nghề người mẫu của chúng tôi.
Siêu mẫu Minh Tú cho rằng, màn trình diễn bikini trên chuyên cơ chở U23 Việt Nam là chơi "ngông" và thiếu suy nghĩ.
Với tư cách là người mẫu, Minh Tú cảm thấy thế nào khi phải nghe những bình luận, chỉ trích nặng lời như vậy?
Ngay sau khi những hình ảnh không mấy thiện cảm xuất hiện trên mạng xã hội, Tú đã vô cùng bất ngờ và cảm thấy buồn khi đọc những lời lẽ mạt sát nghề người mẫu. Mỗi người sẽ có một quan điểm riêng, theo Minh Tú những bộ trang phục đó, tại hoàn cảnh đó, thông điệp đó, thời điểm đó hoàn toàn không phù hợp.
Trường hợp này, mọi người không thể đổ lỗi hết cho các bạn người mẫu. Đúng là các bạn có đáng trách do các bạn quá dễ để người khác sử dụng mình như những con cờ để người khác kiếm lợi nhuận. Nhưng, nhìn lại thì phải nói nghề người mẫu này bạc lắm và không phải cũng có cái nhìn khách quan để đồng cảm.
Không phải ai sinh ra cũng may mắn có cuộc sống đầy đủ, họ cũng phải mưu sinh để trang trải cuộc sống. Vì vậy, vô tình họ trở thành quân bài để người khác sử dụng, điều khiển vì lợi ích, lợi nhuận mà không hay biết cho đến khi gặp phải vấn đề mới thấu hiểu. Nên hãy ngừng phán xét, dè bỉu, thay vào đó hãy đồng cảm hơn, thấu hiểu hơn và chia sẻ với những người mẫu tại thời điểm đó và nghề người mẫu nói chung.
Được biết, đây là bộ bikini được thiết kế riêng cho Minh Tú để chụp một bộ ảnh lịch cho VietJet Air, vậy Tú nói gì khi một số người mẫu lại mang ra trình diễn trong sự kiện này?
Không phải tự nhiên người mẫu họ lại được mặc, được tự ý lên máy bay và mặc những bộ trang phục như vậy tại thời điểm đó. Thật đáng buồn khi hãng lại đổ hết tội lỗi cho người mẫu trong một dòng trạng thái đính chính và xin lỗi trên fanpage chính thức của mình.
Bộ bikini đó là trang phục do nhãn hàng đặt NTK để sử dụng cho bộ hình lịch Tết 2018. Nên quyền sử dụng phụ thuộc vào quyết định của nhãn hàng, chứ không phải do các bạn người mẫu tự quyết định mặc bộ trang phục đó. Tú không biết do vô tình hay cố ý mà nhãn hàng đã sử dụng lại những bộ trang phục đó trong thời điểm và mục đích hoàn toàn không đúng như vậy!
Sau sự việc ồn này, Tú rút ra kinh nghiệm cho bản thân mình cũng như các đồng nghiệp?
Sau sự việc ồn ào này, Tú cùng các bạn đồng nghiệp sẽ phải cẩn trọng hơn rất nhiều khi nhận lời mời diễn cho các show diễn nhãn hàng, đặc biệt show diễn về bikini hay đồ lót cho dù đó có là một khía cạnh của công việc. Sẽ phải cân nhắc cũng như hỏi kỹ lưỡng về trang phục, nội dung và mục đích cho công việc hợp tác đó.
Ngoài vấn đề mưu sinh thì trách nhiệm giữ gìn hình ảnh cho bản thân rất quan trọng. Đồng thời, hãy biết tự bảo vệ mình, tự bảo vệ quyền lợi cũng như lợi ích của bản thân với nghề trong giới hạn cho phép và nhất định. Yêu nghề, sống trọn với nghề nhưng phải đam mê và cống hiến đúng cách, tích cực.
Cảm ơn Minh Tú về những chia sẻ thắng thẳn này!
Hà Linh.
