Ngôi sao tiền đạo Argentina Messi sẽ làm đám cưới với bạn gái lâu năm Antonella Roccuzzo tại khách sạn Pullman, thành phố quê hương Rosario (Argentina) vào ngày 30.6 tới. Theo kế hoạch Messi đã đặt hết khoảng 250 phòng trong khách sạn để phục vụ khách mời đến dự ngày vui của mình.
Trong danh sách, Messi không mời bất cứ ai trong ban huấn luyện cũ và dàn lãnh đạo cao cấp,nhưng ngược lại anh mời mọi nhân viên chăm sóc y tế, chuẩn bị quần áo, giày và bác sĩ làm việc cho câu lạc bộ. Đồng đội ở Barca Messi cũng mời đủ nhưng hiện tại có nhiều người sẽ không đến dự như thủ quân Andres Iniesta.
Trong thiệp cưới, Messi đề nghị khách mời ủng hộ vào quỹ từ thiện mang tên anh thay vì tặng quà cưới.
Messi và vợ sắp cưới Antonella Roccuzzo biết nhau từ bé ở quê nhà. Cả hai hiện đang có hai con trai.
Tường Anh.
