Em gái Mai Phương Thúy tên là Mai Ngọc Phượng. Cô nàng sinh năm 1993 cũng sở hữu chiều cao đáng nể như chị gái mình. Năm 16 tuổi, Ngọc Phượng đã cao tới 1m75 nhưng không được chú ý nhiều vì làn da ngăm đen kém xinh, và đeo kính cận không mấy nổi bật.
Tuy nhiên, thời gian trôi đi, Ngọc Phượng bắt đầu lột xác xinh đẹp và trẻ trung hơn trước rất nhiều.
Ngọc Phượng sở hữu gương mặt V-line, mũi cao, da trắng như trứng gà bóc chẳng khác nào các hot girl đình đám.
Ngọc Phượng chia sẻ mình không thích vướng vào showbiz mà chỉ muốn sống cuộc sống của người bình thường.
Gương mặt xinh đẹp, chiều cao đáng nể 1m78, càng ngày, Ngọc Phượng càng trở nên quyến rũ không kém gì cô chị Mai Phương Thúy.
Ảnh chúc mừng sinh nhật chị gái năm 2014 của Ngọc Phượng đã rất xinh đẹp.
Bạn trai lâu năm của Ngọc Phượng.
Cô nàng từng là sinh viên trường đại học Columbia, Vancouver, Canada.
2 chị em Mai Phương Thúy - Mai Ngọc Phượng rất thân thiết với nhau.
Lê Thanh.
