Tập phát sóng tối 20.1 của Thử tài siêu nhí mùa 2 mang đến những tiết mục xuất sắc từ những học trò của 4 lớp Tài năng nhí, Nhảy múa, Nhạc nhẹ, Dân ca và cải lương. Ở tập này, các giám khảo gồm Việt Hương, Quang Lê, Thanh Hằng và Đoan Trang đã có những quyết định khó khăn khi loại cùng lúc 2 bé và chọn 4 bé vào tiếp vòng trong.
Luôn luôn mang đến những điều thú vị, mới mẻ cho chương trình qua những tiết mục của học trò cưng, tuần này, Quốc Đại mạo hiểm khi để học trò Quốc Dương thử thách với tiết mục đồ sộ, quá lớn đối với số tuổi của bé là Trường ca hội Trùng Dương. Ca khúc của nhạc sĩ Phạm Đình Chương gồm 3 phần viết về 3 dòng sông lớn tượng trưng cho 3 miền đất nước là sông Hồng, sông Hương và sông Cửu Long. Phần trình diễn có sự trợ diễn của ca sĩ gốc Huế - NSƯT Vân Khánh, ca sĩ Hà Vân và Ngọc Mai.
Theo dõi tiết mục, dàn giám khảo thẫn thờ, xúc động với hào khí, hào sảng và vẻ đẹp của non sông, đất nước qua tiếng hát của cậu bé 6 tuổi.
Từ điệu hát ở miền Bắc, câu hò miền Trung và điệu lý miền Nam, giọng cậu bé đều thể hiện tốt và bản lĩnh với sân khấu.
Quốc Đại tâm sự: Thầy giao như vậy thực sự đưa ca quá khó cho con, thầy lo nhất là con hò miền Trung. Ban đầu dự định là không cho con hò nhưng như vậy thì mất đi cái hay của con. Thầy hỏi con hò được không thì con trả lời chắc chắn con làm được. Ngày hôm nay con hò như vậy thì thầy quá yên tâm.
Qua từng vòng thi, Thanh Hằng thấy được sự trưởng thành của cậu bé, cô xúc động chia sẻ: Con quá nhỏ mà thầy giao cho con tiết mục quá lớn, ngay cả cô, chú Quang Lê và mọi người ở đây chưa thể hiện được. Ca sĩ Quang Lê cũng gửi lời cảm ơn tới Quốc Đại khi xây dựng tiết mục hoành tráng, ngợi ca quê hương trên sân khấu dành cho các thí sinh nhí.
Còn giám khảo Việt Hương thì phấn khích cao độ, cô bày tỏ lòng mến mộ Quốc Dương và muốn cậu bé làm con rể mình. Nữ nghệ sĩ hài hước hỏi làm rể cô Hương không?. Trong khi Quốc Dương thẹn thùng, tủm tỉm cười thì cô giáo Bình Tinh lên tiếng tranh giành: Chị chị, em đặt rể từ mấy vòng trước rồi. Việt Hương vẫn tiếp tục chèo kéo sự đồng ý của cậu bé, thậm chí đưa gia tài ra để dụ dỗ: Con cô Hương lớn hơn con 2 tuổi, nhất gái hơn 2, nhì trai hơn 1, nhà cô còn có của nữa. Tuy nhiên, đến khi nghệ sĩ Bình Tinh kể về hành trình đặt hàng rể trả vàng thì Việt Hương đành chịu thua. Bình Tinh hóm hỉnh kể: Em đặt mà còn ra giá với em nữa chị. 100 cây vàng, mà bữa giờ em đi hát gần chết có được 6 cây à. Em mượn anh Đại 50 cây, còn 44 cây nữa em mới rước được!.
Ở tập trước, không có thí sinh nào phải loại thì tập này, ban giám khảo buộc phải loại 2 thí sinh. Với số điểm tuyệt đối 40 điểm, Mai Anh và Trọng Nhân an toàn nắm tay nhau vào vòng trong, Quốc Dương và Văn Minh bằng số điểm 39,75 cũng xuất sắc bước tiếp. Hai thí sinh tạm thời bị loại là Vỹ Dạ (39,5 điểm) và Thảo Vy (39 điểm) sẽ tranh tài ở vòng lội ngược dòng để vào chung kết.
