Công Lý bao giờ cũng nhận được sự quan tâm nhiều nhất của khán giả về chuyện năm nay anh sẽ mặc gì trong chương trình Táo Quân 2018. Nhà thiết kế Đức Hùng đã chọn cho Công Lý bộ xiêm y màu hồng thêu hoa lộng lẫy.
Trước giờ diễn, Công Lý đang chụp ảnh tình tứ với bạn gái Ngọc Hà...
...thì bỗng nhiên từ phía sau, Trung Ruồi xuất hiện bất ngờ chen vào khung hình, trở thành "kẻ phá đám" với gương mặt cười nhăn nhở.
Công Lý mỉm cười duyên dáng và đầy nữ tính bên dàn Thiên Lôi.
Ca sĩ Minh Quân hẳn phải hóa trang rất lâu mới có được bộ dạng này.
Ba bố con Xuân Bắc hùng dũng đi tới, năm nay bé Bi, con trai Xuân Bắc cũng có 1 vai trong Táo Quân 2018.
3 Táo bà Vân Dung, Minh Hằng, Minh Vượng tranh thủ check in facebook trước khi vào giờ tổng duyệt Táo Quân 2018.
Mai Anh (tổng hợp).
