Ngọc Sơn hát hit phổ thơ Nguyễn Bính.
Nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh của thi sĩ Nguyễn Bính (1918  2018), chương trình Sol Vàng thực hiện đêm nhạc 100 năm - Nguyễn Bính tôn vinh những nhạc phẩm được phổ nhạc từ sáng tác của ông. Đây là món quà tinh thần Sol Vàng trân trọng dành tặng gia đình nhà thơ và khán giả hâm mộ dòng thơ Nguyễn Bính cùng những sáng tác đã đi vào lịch sử thơ ca của dân tộc.
Nhà thơ Nguyễn Bính. ẢNh: Tư liệu.
Đêm nhạc Sol Vàng 100 năm Nguyễn Bính là những cuộc hội ngộ đầy thú vị. Khá quen thuộc với những số trước, danh ca Phương Dung, Họa Mi tiếp tục góp mặt trong đêm nhạc với hai ca khúc Cô lái đò (nhạc Nguyễn Đình Phúc) và Hôn nhau lần cuối (nhạc Văn Phụng) phổ từ thơ Nguyễn Bính.
Ca sĩ Ngọc Sơn lần đầu góp mặt trong chương trình Sol Vàng, nam ca sĩ vui vẻ, nhí nhảnh tạo những kiểu dáng độc, lạ trước ống kính. Nam ca sĩ sẽ thể hiện ca khúc Cô hàng xóm , một sáng tác phổ thơ Nguyễn Bình của nhạc sĩ Tô Thanh Tùng.
Ca sĩ Ngọc Sơn. Ảnh: Hoàng Khôi.
Lương Gia Huy gây được sự chú ý sau khi trở thành học trò của ca sĩ Ngọc Sơn. Với chất giọng khỏe và truyền cảm, dù thể hiện nhạc trẻ hay thể loại nhạc trữ tình, quê hương, nam ca sĩ đều để lại ấn tượng đẹp trong lòng khán giả. Tham gia đêm nhạc, Lương Gia Huy sẽ thể hiện ca khúc Chân quê , một sáng tác được nhạc sĩ Trung Đức phổ nhạc từ bài thơ cùng tên của thi sĩ Nguyễn Bính.
Sol Vàng tháng 1 sẽ mang đến những những ca khúc từng quen thuộc với khán giả qua những vần thơ của thi sĩ Nguyễn Bính như: Mưa xuân, Lỡ bước sang ngang, Gái xuân, Ghen, Cô hàng xóm ,với sự thể hiện của danh ca Phương Dung, Họa Mi và các ca sĩ Ngọc Sơn, Phi Nhung, Vân Khánh, Đông Đào, Nguyễn Phi Hùng, Trang Nhung, Lương Gia Huy, Thu Trang, Hà Vân, Đông Quân.
Sol Vàng tôn vinh thi sĩ Nguyễn Bính chủ đề 100 năm Nguyễn Bính sẽ được phát sóng lúc 20 giờ thứ bảy ngày 13/1 trên VTV9. Chương trình được dàn dựng bởi đạo diễn Hòa Yên, biên tập Minh Đức  Quốc Quân, dẫn chuyện nhà báo Minh Đức. Sol Vàng do VTV9 và Jet Studio phối hợp thực hiện.
Hoàng Nguyễn.
