Trong tập 9, Bích Chi (Han Sara) đã vô tình nhặt được chiếc điện thoại của Anh Tú (Toki Uni5). Cô nàng vui sướng cho rằng đây là chiếc gương thần kỳ vì làm đôi mắt cô trở nên to tròn, đôi môi chúm chím vô cùng xinh đẹp (thực chất là phần mềm chụp ảnh làm biến dạng khuôn mặt). Vì thế, Bích Chi đã ra lệnh cho Như Huyền (Kim Anh) và Như Ngọc (Linh Đan) khống chế Anh Tú để chiếm lấy gương thần.
Cô nàng Han Sara lần đầu được biết đến công dụng vô cùng thú vị của điện thoại.
Về phía giám đốc Khánh Kiệt (Hà Linh), ông ra sức thuyết phục Bích Chi, Như Huyền, Như Ngọc đi chụp ảnh quảng cáo cho công ty nhưng ba cô gái mãi chưa đồng ý. Biết chuyện bộ ba thích mê phần mềm chụp ảnh, Khánh Kiệt hứa sẽ tặng cho họ một chiếc điện thoại khiến 3 cô gái lập tức nghe lời. Do không biết chụp ảnh nghĩa là gì, màn tạo dáng y như trong sở thú hay dáng siêu nhân Gao  ba cô gái bắt chước theo cuốn tạp chí của Mỹ Nhân đưa, đã khiến khán giả được một trận cười lăn cười bò.
Ba cô nàng tạo dáng bá đạo.
Cũng trong tập này, lợi dụng việc ba cô gái Bích Chi, Như Ngọc và Như Huyền thích điện thoại, tên nhiếp ảnh gia đã lừa cả 3 chụp ảnh gợi cảm và đem đi tống tiền giám đốc Khánh Kiệt, khiến ông một phen khốn đốn. Trong khi đó, ba cô gái ngây thơ chẳng những không hề biết mình bị lợi dụng, mà còn vô cùng hớn hở khoe được nhiếp ảnh gia đối xử tốt, vừa tặng điện thoại, vừa cho đồ ăn no bụng.
Ba cô nàng bị lợi dung chụp ảnh với trang phục hở hang quá đà.
Ở một diễn biến khác, giữa 3 chàng trai của nhóm C&C; đã xảy ra lục đục nội bộ nghiêm trọng trước sự xuất hiện của một lọ nước hoa xịn không rõ người tặng. Để sở hữu chai nước hoa, Anh Tú, Tâm Đức (K.O Uni5) và Trần Phong (Tùng Maru Uni5) phải vượt qua 3 thử thách của quản lý Phục Hưng (Trần Anh Huy). Trớ trêu thay, sau một hồi tranh nhau đến sứt đầu mẻ trán vẫn không giành, 3 anh chàng lại phát hiện hóa ra lọ nước hoa là món quà Mỹ Nhân (Cẩm Hà) muốn bí mật tặng cho Phục Hưng, hoàn toàn không phải là quà do fan tặng như họ tưởng bở trước đó. Trước sự thật phũ phàng này, 3 anh chàng đẹp trai của C&C; chỉ còn biết khóc ròng khiến khán giả vừa thương vừa buồn cười.
Các chàng trai tranh giành nước hoa quyết liệt.
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
