Công Phượng thường mua mặt nạ, son ủng hộ Hồng Duy Trong khi Công Phượng thường mua đồ ủng hộ Hồng Duy, Tiến Dũng hứa khi nào có bạn gái sẽ mua. Dũng còn chia sẻ không thể ở chung phòng với Phượng vì lý do không thể tiết lộ.
T.
ại giải U23 châu Á 2018 vừa qua, tiền đạo Nguyễn Công Phượng và thủ môn Bùi Tiến Dũng đều góp sức làm nên lịch sử cho bóng đá Việt Nam.
Ngay khi đội tuyển U23 trở về trong vòng tay chào đón nồng nhiệt của người dân cả nước, Zing.vn đã mời hai cầu thủ tới giao lưu trực tuyến với độc giả và cùng chia sẻ tại một cuộc phỏng vấn đôi.
Tiến Dũng chăm chút ngoại hình, Công Phượng tự nhận phong độ nhất U23.
- Cảm giác đầu tiên của Công Phượng, Tiến Dũng khi thấy cả rừng fan đang chờ?
- Tiến Dũng: Chắc anh Phượng quen rồi, còn mình thì chưa quen với cảm giác này.
- Công Phượng: Mình rất cảm ơn mọi người đã ủng hộ.
- Trên xe bus di chuyển từ sân bay Nội Bài về nội thành hôm 28/1, Phượng và Dũng có đói lắm không? Khi nào mới được ăn?
- Tiến Dũng: Đói mờ mắt và rét. Chúng mình phải đến 21-22h mới được ăn.
- Trong đội U23, hai bạn thân thiết nhất với ai?
- Tiến Dũng: Mình thân thiết nhất với Dụng, Hải và Đức Chinh.
- Công Phượng: Mình thì chơi với tất cả đồng đội.
- Phượng và Dũng có hay rủ nhau đi chơi riêng?
- Tiến Dũng: Cũng thỉnh thoảng (cười).
- Ở đội, biệt danh của hai bạn là gì?
- Tiến Dũng: Mình chưa có biệt danh, ở đội mọi người chỉ gọi tên. Để phân biệt với trung vệ Bùi Tiến Dũng, mọi người hay gọi là Dũng thủ môn.
- Công Phượng: Biệt danh của mình là Phượng Núi (cười). Tại khi chơi game, mình đi rừng kém quá.
Tiến Dũng và Công Phượng tới thăm tòa soạn Zing.vn và giao lưu trực tuyến với độc giả vào sáng 29/1. Ảnh: Hoàng Hà.
- Theo Phượng và Dũng, ai phong độ nhất đội U23? Bạn tự thấy mình xếp thứ mấy?
- Tiến Dũng: Ở trong đội ai cũng tự nhận mình đẹp trai, phong độ cả nên mình xin tự nhận xếp thứ nhất.
- Công Phượng: Mình xếp thứ hai thì không ai thứ nhất (cười).
- Ai chăm chút ngoại hình nhất đội?
- Tiến Dũng: Chắc là mình luôn.
- Công Phượng: (Quay sang Dũng cười) Kìa.
- Tiến Dũng: Gì? Sao lại là em?
- Phượng, Dũng đã bao giờ mua đồ ủng hộ Hồng Duy?
- Tiến Dũng: Bao giờ có bạn gái mình sẽ mua ủng hộ. Mình không đắp mặt nạ.
- Công Phượng: Thỉnh thoảng mình có mua để sử dụng, mặt nạ với son.
- Trên đường tới tòa soạn Zing.vn, Phượng có bôi son?
- Đó là son nẻ thôi.
Tiến Dũng: 'Không thể sống cùng anh Phượng'.
- Phượng có biết clip giận dỗi Văn Thanh đang rất viral ở trên mạng không? Khi ấy Thanh làm gì khiến Phượng phụng phịu thế?
- Công Phượng: Mình biết. Xem lại thấy khá vui. Lúc ấy ở sân bay có nhóm người tiến tới thì Văn Thanh bảo: "Ôi! Kìa kìa", mình bảo: "Xời, kìa cái gì".
- Tiến Dũng: Mình chưa xem vì chưa mở Facebook. Về nhà sẽ xem.
- Ở đội, Phượng và Dũng có sợ đội trưởng Xuân Trường không?
- Tiến Dũng: Anh ấy toàn nói cái đúng nên chúng mình phải nghe. Khi tập luyện hay bên ngoài tất cả đều nghe đội trưởng.
- Công Phượng: Mình cùng độ tuổi với Trường nên thoải mái lắm.
- Trong số đàn anh, Phượng và Dũng hâm mộ, quý ai nhất?
- Tiến Dũng: Từ lúc bắt đầu đi tập, mình thích anh Phượng nhất. Thời đấy anh nổi tiếng, mình chỉ mong một lần được gặp. Giờ đá cùng đội rồi, mình không thích anh ấy nữa. Mình chỉ thích anh ấy cho đến khi gặp là hết thích luôn.
- Công Phượng: Ai mình cũng quý mến cả.- Phượng đã làm gì để Dũng gặp là hết thích luôn thế?
- Công Phượng: Không biết sao có một hôm ở cùng Dũng, bữa sau Dũng ghét luôn.
- Tiến Dũng: Đã ở cùng đâu. Mình mới dọn vào phòng thấy không thể sống cùng anh Phượng nên phải chuyển sang phòng khác luôn.
- Công Phượng: Chắc "Hai hổ không thể sống chung một rừng".
Tiến Dũng thích bạn gái xinh, Công Phượng chỉ cần thông minh là đủ Mẫu bạn gái lý tưởng của hai chàng cầu thủ U23 rất khác biệt. Khi buồn, Tiến Dũng sẽ tâm sự với em trai Tiến Dụng, còn Công Phượng sẽ ra nơi có biển.
- Phượng là đàn anh có hay bị các em trêu hay bắt nạt các em không?
- Tiến Dũng: Mình ở đội chắc gần như bé nhất rồi.
- Công Phượng: Các em toàn đòi đánh anh lớn (cười).
- Sau mỗi giải đấu lớn hai bạn thường làm gì đầu tiên?
- Tiến Dũng: Nếu có thời gian nghỉ thì mình sẽ về nhà, nghỉ ngơi cùng gia đình.
- Công Phượng: Mình muốn đi du lịch, nhất là nơi nào có biển.
Công Phượng phấn đấu năm tới mua nhà, mua xe.
- Sinh nhật năm nay của Phượng, Dũng có gì đặc biệt hơn?
- Tiến Dũng: Mình nghĩ là có, như hôm nay đã thấy nhiều người hâm mộ quá.
- Công Phượng: Anh nghĩ em nên làm một liveshow ở Thanh Hóa.
- Tiến Dũng: Không. Em sẽ trốn đi đâu đấy thật yên tĩnh cùng người thân ăn sinh nhật.
- Bạn muốn nhận lời chúc đầu tiên từ ai trong ngày sinh nhật?
- Tiến Dũng: Gia đình.
- Công Phượng: Ai cũng muốn nhận.
- Dũng trên sân cỏ trông rất "ngầu" và lạnh lùng, ngoài đời bạn có thế không?
- Tiến Dũng: Ngoài đời, mình cũng khá lạnh lùng.
- Hai bạn thích nhất điểm nào trên gương mặt mình?
- Tiến Dũng: Chắc là khuôn mặt vì không bao giờ che đi cả. Còn trên mặt thì là mũi. Mình hay sờ mũi.
- Công Phượng: Cũng là mũi luôn vì tẹt quá. Mình thường lấy tay nắn cho cao lên.
- Khi tức giận Phượng và Dũng sẽ làm gì?
- Tiến Dũng: Ở trên sân thì mình hò hét, ngoài đời mình thường im lặng.
- Công Phượng: Mình đập đầu vào gối.
- Khi buồn hai bạn tìm đến ai tâm sự đầu tiên?
- Tiến Dũng: Nếu ở xa mình sẽ gọi cho Dụng, ở gần hai anh em sẽ tâm sự.
- Công Phượng: Mình sẽ đi biển, tâm sự với biển.
Công Phượng, Tiến Dũng vui vẻ chia sẻ về bản thân cũng như đồng đội. Ảnh: Hoàng Hiệp.
- Hai bạn thích nhất nghệ sĩ nào ở Việt Nam?
- Tiến Dũng: Mình thích xem nhất là hài của chú Hoài Linh.
- Công Phượng: Mình thì nghệ sĩ nào cũng xem cả.
- Phượng và Dũng có bạn gái chưa?
- Tiến Dũng: Mình chưa. Trước đây, mình có người yêu nhưng hiện tại thì không.
- Công Phượng: Mình thì nhiều người yêu lắm.
- Sau trận đấu, một số đồng đội nhận được lời chúc từ bạn gái, tag tên trên Facebook, Phượng, Dũng có ghen tỵ không?
- Tiến Dũng: Mình có chứ vì mình rất thích được các bạn nữ quan tâm.
- Công Phượng: Mình có nhiều bạn gái lắm, mà họ chỉ inbox riêng thôi.
- Mẫu bạn gái lý tưởng của Phượng và Dũng?
- Tiến Dũng: Mình thích bạn gái xinh.
- Công Phượng: Yếu tố thông minh là hàng đầu, còn ngoại hình không quan trọng.
- Nếu bây giờ có một điều ước, hai bạn ước gì?
- Tiến Dũng: Mình rất hạnh phúc với hoàn cảnh sống hiện tại, không muốn ước điều gì hơn vì có lẽ ước cũng không được. Cứ cố gắng với công việc của mình sắp tới và đang làm.
- Công Phượng: Mình cố gắng năm tới mua nhà và xe.
Bùi Tiến Dũng 'xòe bông' dễ thương, nói sến súa tặng fan Trong buổi phỏng vấn trực tuyến với Zing.vn, chàng thủ môn vui vẻ thể hiện những cảm xúc ngộ nghĩnh, tạo dáng chụp ảnh và gửi lời yêu thương tới fan theo phong cách "sến".
Loan Trần - Thu Thảo - Kim Cương.
Video: Hoàng Hiệp.
