MV Ngàn lần khắc tên em - Khánh Phương và Quỳnh Nga.
Ở tuổi 36, giọng ca "Chiếc khăn gió ấm" vẫn lẻ bóng sau ánh đèn sân khấu. Anh tập trung chạy show đều đặn trong và ngoài nước. Khánh Phương chia sẻ, anh thuộc tuýt người đào hoa nhưng không yêu nhiều. Từ hồi đại học đến nay, anh trải qua 6 cuộc tình chính thức. Mỗi cuộc tình của nam ca sĩ kéo dài khoảng hơn 2 năm. "Tôi thuộc tuýt người dễ thích một người khác qua nụ cười, nói chuyện có duyên, làn da trắng... Nhưng để yêu thì thực sự là điều khác biệt và cần phải có thời gian tìm hiểu rõ ràng" - anh nói.
Khánh Phương lần đầu tiết lộ từng yêu "cá sấu" Quỳnh Nga.
"Tôi và Quỳnh Nga yêu nhau hơn 2 năm".
Trong số 6 cô gái Khánh Phương nhắc đến, dư luận có lẽ dành nhiều lời đồn đoán đến "cá sấu" Quỳnh Nga. Trước đây, chia sẻ với chúng tôi, Khánh Phương cho biết, anh và Quỳnh Nga chỉ hợp tác hình ảnh, đi hát cùng nhau, nhận show diễn chung chứ chưa hề từng yêu đương như nhiều lời đồn. "Quỳnh Nga xinh đẹp, dễ thương tất nhiên tôi cảm mến, còn yêu là hai chuyện hoàn toàn khác biệt. Nên cứ xác định như thế cho khỏe, lời đồn chỉ mãi là lời đồn thôi" - anh từng bày tỏ.
Tuy nhiên, mới đây, có dịp gặp gỡ Khánh Phương, anh thừa nhận từng yêu Quỳnh Nga được hơn 2 năm. Giải thích về việc né tránh dư luận, Khánh Phương nói: "Bạn biết rồi đấy, nghệ sĩ chúng tôi rất sợ ồn ào và không muốn lấy chuyện cảm ra bàn tán, mọi người sẽ nghĩ mình gây chú ý. Tôi và Quỳnh Nga yêu nhau được hơn 2 năm. Đó là mối tình có nhiều kỷ niệm, 2 bên gia đình đều biết chuyện".
Khi lập gia đình, Quỳnh Nga rời xa showbiz.
Khánh Phương cho biết, từ khi lên xe hoa, Quỳnh Nga dường như mất tích khỏi showbiz, lui về chăm lo mái ấm gia đình. Sau các mối tình không trọn vẹn, nam ca sĩ vẫn chọn làm bạn tốt với người cũ. Tuy nhiên, với Quỳnh Nga, sau chia tay, 4 năm qua anh chưa từng gặp lại cô một lần. "Tôi có gọi điện, nhắn tin, Nga xem nhưng không trả lời, tôi nghĩ có ấy giận tôi điều gì đó. Nếu Nga mở lòng, tôi vẫn mong được làm bạn bè tốt với cô ấy" - Khánh Phương tâm sự.
Từng muốn lập gia đình.
Theo Khánh Phương, trong tính cách của anh và Quỳnh Nga có nhiều điểm khác biệt. Đa số mọi người nhận định, nếu lấy vợ, lấy chồng cùng hoạt động nghệ thuật sẽ dễ thấu hiểu và chia sẻ nhau hơn. Song với Khánh Phương, anh cảm nhận khi yêu cả hai nếu hiểu nhau quá rõ sẽ "rất khó sống". Anh cho biết, bản thân không muốn qua mặt người yêu về điều gì nhưng đôi lúc cái tôi của người nghệ sĩ rất lớn. Vì vậy, khi cả hai đều nổi tiếng, không tránh khỏi những va chạm, khó khăn, xung đột....
Những cuộc tình từng trải qua trong quá khứ, Khánh Phương tiết lộ, có người anh từng muốn gắn bó dài lâu. "Trong số 6 cuộc tình trước đây, có người tôi từng muốn lấy làm vợ. Lúc ấy, tôi vừa nổi tiếng, đi hát nhiều. Vì vậy, tôi không thể dừng ngang để lập gia đình. Nếu người đó gặp tôi vào thời điểm này thì mọi chuyện sẽ khác" - anh bộc bạch.
Khánh Phương ở tuổi 36 tập trung chạy show và đợi tình yêu đến.
Khi được hỏi: "Người anh nhắc muốn cưới có phải là Quỳnh Nga?". Nam ca sĩ ngượng ngùng một lúc, cười và đáp: "Không hẳn...". Dù không gặp mặt, nói chuyện với Quỳnh Nga, nhưng Khánh Phương vẫn giữ mối quan hệ với bố mẹ của tình cũ. Theo nam ca sĩ, bố mẹ Quỳnh Nga vẫn rất quý anh. Thời gian rảnh, mọi người hay gặp gỡ trò chuyện, ăn uống...
Về chuyện tình cảm hiện tại, Khánh Phương cho hay, tình yêu tùy vào duyên phận, anh để mọi thứ tự đến thay vì tìm kiếm. "Tôi đã 36 tuổi, suy nghĩ khác rất nhiều so với thời mới đi hát. Nếu duyên đến, tôi nghĩ chuyện mình lập gia đình muốn tránh cũng khó".
Sinh ra trong gia đình có kinh tế ổn định, Khánh Phương không gặp áp lực đi hát để kiếm tiền. Anh tỏ ra tự hào khi bố mẹ đều là doanh nhân thành đạt song không vì thế mà bố mẹ không chăm lo, quan tâm đến việc học, trưởng thành của con cái.
"Từ nhỏ, tôi được bố mẹ dạy dỗ rất kỹ lưỡng và cẩn thận. Bố mẹ muốn tôi học nhiều, biết nhiều để giúp ích cho bản thân và phục vụ cho xã hội. Thú thật, tôi đi hát không phải để kiếm sống hàng ngày. Điều này có thể nói là một thuận lợi cho tôi, không tạo một áp lực quá lớn ngay từ đầu là phải được lên sân khấu bằng mọi giá, kiếm thật nhiều tiền. Tôi nghĩ như vậy cũng tốt vì có thể sống trọn đam mê mà không suy nghĩ quá nhiều " - anh giãi bày.
Phan Trai Úc.
