Bộ phim hài Tết 789Mười của đạo diễn Justin Nguyễn vừa chính thức ra mắt công chúng. Trong buổi họp báo khi được hỏi về cái tên 798Mười  và tại sao Mười là chữ chứ không phải là số thìdiễn viên Dustin Nguyễn có chia sẻ mình là đạo diễn mà nên mình có quyền và mình lại là diễn viên chính nữa.
Phillip Nguyễn, em chồng Hà Tăng bảnh bao dự sự kiện.
Vợ chồng Justin Nguyễn và Bebe Phạm thân thiết chụp ảnh bên cạnh nữ diễn viên Thu Trang, Tiến Luật và Huy Khánh. Sau khi được bật mí Thu Trang ngoài đời đi thi bằng lái xe ô tô một lần đỗ luôn nên được Đạo diễn Dustin tin tưởng giao vai và trong buổi họp báo Thu Trang đã trổ tài hát Bolero một đoạn trong bài Phận làm con gái.
Hai cô con gái cưng của Đạo Diễn Dustin Nguyễn và Be Be Phạm.
Thu Trang chọn bộ váy voan hồng nhẹ nhàng.
Nữ diễn viên Vân Trang xinh đẹp với bộ váy dáng vest màu trắng.
Cường Seven cực "ngầu" khoe tấm vé 789Mười trên tay.
Vợ chồng Lý Hải-Minh Hà.
Vợ chồng đạo diễn Victor Vũ và người mẫu, diễn viên Ngọc Diệp.
Nam Em chia sẻ trong phim cô hóa thân thành cô ca sỹ Bolero nhưng lại không hát một câu nào trong phim do giọng của minh không hợp với nhân vật.
Nam Em chọn bộ váy trắng nhẹ nhàng, để tóc dài buông xõa rất xinh đẹp.
Kathy Uyên chọn trang phục cá tính và sành điệu./.
Tố Uyên/VOV.VN.
