Kiều Minh Tuấn thủ vai một anh nhà quê đem lòng yêu cô ca sĩ phòng trà xinh đẹp do Nam Em thủ vai.
Nam Em cho biết cô không nghĩ vào vai nữ chính trong 798Mười vì khi đạo diễn Dustin Nguyễn bảo đi thử vai và chỉ còn có 15 ngày nữa là bấm máy.
Với các diễn viên khác trong dự án đều là diễn viên chuyên nghiệp nên người đẹp lo chạy theo tiến độ không kịp, tính cách của cô cũng quá sôi nổi sợ không hợp vai phim hài. Sau khi được Kiều Minh Tuấn và đạo diễn phim thuyết phục rằng tuy đây là vai nữ ca sĩ hát bolero nhưng tính cách của cô gái này không hề buồn tẻ như nhiều người nghĩ thì Hoa khôi Nam Em mới nhận vai.
Lúc đầu khi biết sẽ đóng cặp với Nam Em tôi cũng khá lo vì mình như thế này không biết có hợp với sự mong manh của cô ấy không. Ai dè khi gặp rồi mới biết tính cách của Nam Em cũng rất vui vẻ, năng động. Đặc biệt là Nam Em khùng hơn tôi tưởng, tôi chưa thấy cô người đẹp nào hài hước như vậy. Do đó khi vào những phân đoạn buồn, Nam Em phải có thời gian để tập trung vì tính cách của cô ấy khá vui vẻ. Nam Em cũng có nhiều sự phấn đấu và làm việc rất chuyên nghiệp, các buổi quay đều cố gắng đến đúng giờ, Kiều Minh Tuấn nói về bạn diễn. Anh cũng kể rằng cô rất áp lực vì phải đóng chung với nhiều diễn viên chuyên nghiệp, lúc nào cũng trong trạng thái sợ làm ảnh hưởng đến đoàn phim.
Vai diễn chỉ hát có hai câu nhưng Nam Em cũng phải nhờ người lồng tiếng vì chất giọng không hợp.
Nam Em cho biết bạn diễn cặp của mình rất khác với vẻ ngoài. Cô chia sẻ: Lúc đầu gặp anh Tuấn em sợ lắm, thấy mặt ảnh ngầu ngầu. Mà lúc sau mới biết là ảnh rất dễ thương, hòa đồng. Anh ấy cũng rất có tâm với công việc, luôn cố gắng đồng hành cùng đoàn phim. Không có bỏ mọi người lại để về trước.
Nữ diễn viên Lô tô cũng bày tỏ việc trở lại với điện ảnh, được sống trong môi trường gần gũi của đoàn phim khiến cô thấy rất hạnh phúc. Bởi ở các sự kiện giải trí, các hoa hậu và người đẹp ít có sự gần gũi mà thường có một khoảng cách nhất định với nhau. Cô thừa nhận vai Thương của mình trước đó dù không được đánh giá cao nhưng đã mang lại cho mình nhiều trải nghiệm và bài học đắt giá trong lĩnh vực diễn xuất.
Mỗi khi phải diễn cảnh khóc, Nam Em cũng gặp khó khăn vì đoàn phim có không khí rất vui chứ không hề buồn.
Về kỷ niệm trong quá trình làm phim, Kiều Minh Tuấn khá ấn tượng với bạn diễn đặc biệt là một chú vịt. Còn Hoa khôi Nam Em lại ngượng ngùng kể về cảnh phải mặc bikini màu mè, khêu gợi hình thỏ để diễn cảnh tưởng tượng thô tục trong đầu của Tiết Cương.
Lúc quay cảnh đó là đã 5-6 giờ sáng rồi, mà bộ bikini khá là chợ, nó màu hồng lại còn phải đeo tai thỏ này nọ nói chung là nhìn rất dung tục. Đây là một tình huống gây cười theo ý đồ đạo diễn nên Em đã cố gắng quay sao cho một cảnh là xong rồi thay đồ nhanh chạy vô xe trốn vì quá xấu hổ. Mặc đồ như vậy rồi lại còn phải nhảy nhót hát ngoài quán cà phê giữa ban ngày, nó rất khác với việc em mặc đồ thời trang gợi cảm trên sàn catwalk nên ngại kinh khủng, cô kể. Tuy nhiên khi xem lại cảnh này trên phim, nhiều khán giả đã bật cười sảng khoái chứ không thấy dung tục nên người đẹp cũng thấy an ủi phần nào.
Hồng Nhi.
