Màn trình diễn của Phúc Bồ và Hà Lê (ảnh dưới) một lần nữa dính nghi án đạo nhạc hai nghệ sĩ nổi tiếng xứ kim chi (ảnh trên) - Ảnh: ẢNH: CẮT TỪ CLIP.
Cuối tháng 1 vừa qua, Phúc Bồ bị người yêu nhạc Kpop nói riêng và dư luận nói chung ném đá kịch liệt khi phát hiện mượn ý tưởng ca khúc Body của Mino (nhóm WINNER) cho vào tiết mục Cưa cẩm - Chiếc khăn piêu tại chung kết 1 Sao đại chiến. Lúc bấy giờ, anh bị chỉ trích hết lời không chỉ vì vấn đề đạo nhạc mà còn bởi thái độ có phần thách thức.
Dù đã gửi lời xin lỗi ngay sau đó thông qua một đoạn clip, Phúc Bồ vẫn không nhận được sự đồng tình. Trong video, anh bày tỏ: Tôi làm clip để nói ra lời xin lỗi chân thành nhất tới bạn fan nói riêng và cộng đồng fan Kpop nói chung. Tôi mong mọi người sẽ thông cảm và chấp nhận lời xin lỗi. Anh giải thích thêm: Thời gian qua, tôi nghe nhạc Hàn Quốc nhiều nên việc ảnh hưởng đến nhạc của tôi cũng khá rõ rệt. Theo cảm tính, thì khi nghe Cưa cẩm sẽ thấy đoạn đầu giống Body của Mino. Thế nhưng, lúc nghe rõ sẽ thấy sau đó tôi đã phát triển theo hướng khác bản gốc. Đây chỉ là màn biểu diễn trong khuôn khổ Sao đại chiến, tôi cam kết sẽ không phát hành hay biểu diễn trên tất cả kênh phân phối.
Zico (trái) và Mino (phải) diễn Okey Dokey tại Show Me The Money 2015 - Ảnh: ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH MNET.
Lời xin lỗi được đưa ra chưa đến một tuần thì ngay trong đêm chung kết 2 Sao đại chiến , nhà sản xuất nhạc này lại tiếp tục đem đứa con tinh thần của người khác vào bài hát của mình. Phần thi Binh đoàn hổ của Phúc Bồ và Hà Lê được cho là sao chép Okey Dokey do bộ đôi Zico - Mino sản xuất và thể hiện trong chương trình rap Show Me The Money mùa 4. Không chỉ phần âm nhạc mà cả phong cách biểu diễn cũng được hai thí sinh Sao đại chiến lấy cảm hứng từ đồng nghiệp phía Hàn Quốc.
Việc này khiến fan Kpop lẫn khán giả vô cùng bức xúc cũng như thất vọng: Nghe chẳng khác gì Okey Dokey cả, Xin lỗi để rồi đi sao chép nhạc người ta tiếp, Phúc Bồ bây giờ viết lời Việt cho bài hát tiếng Hàn à...
Đặc biệt, chuyện đối tượng được Phúc Bồ bắt chước là cùng một nghệ sĩ (Mino) nên càng khiến nhiều người khẳng định anh đạo nhạc là có chủ đích không mấy tốt đẹp. Một số ý kiến còn suy đoán Phúc Bồ đang muốn tạo scandal để gây chú ý.
Hiện phía Phúc Bồ và chương trình Sao đại chiến vẫn chưa đưa ra phản hồi gì.
Thanh Đào.
