Đạo diễn Victor Vũ trên phim trường.
Người bất tử - bộ phim thuộc thể loại siêu nhiên, li kì của đạo diễn Victor Vũ đang được thực hiện tại bối cảnh chính là Quảng Bình  nơi được mệnh danh là Vương quốc hang động. Đây là bối cảnh chiếm đến 70% của bộ phim bên cạnh các địa danh trải khắp 3 miền đất nước: Hà Nội, Hà Nam, Hưng Yên, Sài Gòn, Tiền Giang, Đồng Nai.
Phim được anh ấp ủ trong 6 năm với hơn 30 lần chỉnh sửa kịch bản, cộng thêm hai năm đi dọc chiều dài đất nước để tìm ra địa danh phù hợp nhất. Việc lựa chọn Quảng Bình là bối cảnh chính cho phim bởi thiên nhiên nơi đây rất đa dạng: từ đồng bằng, thung lũng, thảo nguyên đến đường rừng, hang động, biển rộng Các địa điểm được lựa chọn gồm: Phong Nha, Tú Làn, Quy Đạt, Bố Trạch, Tuyên Hóa, Minh Hóa, Đồng Hới.
Bối cảnh tuyệt đẹp trong Người bất tử tại Quảng Bình.
Thời gian gần đây Quảng Bình được biết đến nhiều khi đoàn phim Kong: Đảo đầu lâu thực hiện ghi hình. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên, có một đoàn làm phim, lại là của Việt Nam vào tận bên trong các hang động để ghi hình tuyệt tác thiên nhiên kỳ vĩ nơi đây. Ekip 150 người và nhiều trang thiết bị máy móc đã được chuẩn bị chu đáo vừa đảm bảo an toàn, vừa đúng tiến độ.
Victor Vũ chia sẻ: Mỗi ngày cả đoàn thức dậy lúc 4h sáng, trèo đèo lội suối gần ba tiếng đồng hồ mới vào đến điểm quay. Tuy nhiên khi đến được một ốc đảo với làn nước trong mát nằm chính giữa lòng hang, mọi người đều thấy phấn chấn, quên hết mệt mỏi. Hy vọng khán giả khi xem phim cũng sẽ có cảm xúc tương tự như chúng tôi trước những cảnh đẹp hùng vĩ chưa từng thấy của Vương quốc hang động Quảng Bình.
Lần đầu tiên có một đoàn phim vào sâu trong các hang động ghi hình.
Người bất tử dẫn dắt khán giả theo hành trình đi tìm lời giải đáp cho những giấc mơ kì lạ của An (Đinh Ngọc Diệp). Những ẩn số đã đưa An đến một hang động cất giấu bí mật của Hùng (Quách Ngọc Ngoan) - một người đàn ông sống qua ba thế kỉ. Câu chuyện về cuộc đời thăng trầm của Hùng với đầy rẫy những tham vọng và sự thù hận làm thay đổi số mệnh con người dần dần được mở ra.
Ngoài hai diễn viên chính nói trên, phim còn có sự tham gia của: Jun Vũ, Thanh Tú, Cường Seven, Trương Thế Vinh, Vũ Tuấn Việt. và các nghệ sĩ gạo cội: Chiều Xuân, Bùi Bài Bình, đặc biệt, diễn viên người Pháp Francois Negret, người đóng vai phản diện chính của phim.
Phim dự kiến ra mắt năm 2018.
Phim hứa hẹn một lần nữa khiến khán giả phải trầm trồ.
HẢI DUY.
