Theo Sina , tối 3.2, Trần Chí Bằng tham gia một sự kiện được tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc. "Nhĩ Thái" của Hoàn Châu cách cách gây sốc với phong cách nữ tính khi diện áo khoác hồng, đi tất đục lỗ và boot da, tay cầm chiếc ví đinh tán.
Hình ảnh nữ tính quá đà của Trần Chí Bằng.
Nhiều nghệ sĩ và người hâm mộ đều "choáng" trước phong cách độc của anh. "Thật là buồn nôn", "Tôi không hiểu anh ta đang mặc thứ gì trên người", "Tôi chẳng dám nhìn bộ đồ anh ta đang mặc".... cư dân mạng bình luận.
Nói về phong cách độc của mình, Trần Chí Bằng trả lời trên Sina, đây là ý tưởng được lấy từ cảm hứng sống mỗi ngày của anh. "Mỗi người có nhiều phong cách ăn mặc khác nhau. Tôi cũng vậy. Trong công việc, tôi giản dị hơn rất nhiều. Nhưng mỗi khi đi ra ngoài, tôi lại muốn được ăn mặc ấn tượng và lạ mắt hơn", tài tử phim Hoàn Châu cách cách cho biết.
Nhiều người cho rằng nam diễn viên ăn mặc quái dị nhằm thu hút sự chú ý của công chúng do sự nghiệp không khởi sắc.
Trần Chí Bằng vốn được biết tới với hình ảnh thư sinh, điển trai. Tuy nhiên, vài năm gần đây, anh thường xuất hiện với những bộ trang phục phản cảm, có xu hướng ngày càng nữ tính hóa. Truyền thông Trung Quốc cho rằng, anh đang tự biến mình thành thảm họa trong làng giải trí.
Trần Chí Bằng sinh năm 1972. Anh từng lập nhóm Tiểu Hổ Đội với Tô Hữu Bằng và Ngô Kỳ Long. Vai diễn ấn tượng nhất của ca sĩ xứ Đài là Nhĩ Thái trong Hoàn Châu cách cách. Hiện tại, nghệ sĩ 47 tuổi không đóng phim mà chủ yếu tập trung vào âm nhạc.
Minh Phương (Theo Sina).
