Super Junior là boygroup đình đám thành công thứ hai của SM Entertainment sau hiện tượng DBSK, thành lập năm 2005 bao gồm 12 thành viên. SuJu được biết đến rộng rãi trên phạm vi quốc tế nhờ ca khúc Sorry, Sorry (2009) - tên bài hát chủ đề của album thành công nhất. Ban đầu SuJu được biết đến như một nhóm nhạc dự án có thể tan rã bất cứ lúc nào, vì thế lúc đón nhận thêm Kyu Hyun , leader Lee Teuk đã rất lo lắng về việc nhóm sẽ mỗi người một ngả nên rất nghiêm khắc với cậu em út này. Và không may, các thành viên khác cũng không mấy mặn mà với Kyu Hyun.
Đến khi các chàng trai đoạt giải thưởng đầu tiên với album U, Lee Teuk mới có thể thở phào nhẹ nhõm nói với cậu maknae evil em đã vất vả rồi như một lời công nhận thành viên này. Con đường âm nhạc cùng tiến cùng lùi với Super Junior của Kyu Hyun chính thức được bắt đầu từ đây. Ngày hôm nay (3/2), chàng hoàng tử ấy chính thức bước sang tuổi 30, hãy cùng nhau tìm hiểu để có cái nhìn rõ nét hơn về anh chàng này.
Con đường chạm tay vào ánh hào quang đầy trắc trở.
Mang trong mình niềm đam mê âm nhạc từ thuở bé, Kyu Hyun học chơi vĩ cầm và kèn clarinet. Anh đã tham gia rất nhiều cuộc thi âm nhạc và đạt được một số giải thưởng lớn. Năm 2005, nam ca sĩ đặt bút kí tên trở thành thực tập sinh của SM Entertainment. Sau đó, anh gia nhập Super Junior - lúc này đã có 12 thành viên. Sự xuấn hiện của Kyu Hyun khiến các thành viên khác không mấy vui vẻ, nhóm trưởng Lee Teuk cũng phần nào nghiêm khắc với anh hơn. Thậm chí sau này, cậu em Evil thường không ngần ngại bóc phốt các anh. Trong chương trình Strong Heart , nam ca sĩ đã vui vẻ tố cáo trưởng nhóm rằng mình phải nằm ngủ trên nền kí túc tận 9 tháng trước khi có giường riêng.
Kyu Hyun ban đầu không được các thành viên khác yêu quý. Dù vậy anh vẫn nỗ lực hết mình để được công nhận.
Kyu Hyun đã nuôi dưỡng giấc mơ trở thành ca sĩ chuyên nghiệp dù vấp phải nhiều khó khăn cũng như không nhận được sự đồng thuận từ gia đình. Xuất thân ở một gia đình có truyền thống giáo dục, cha anh hi vọng con trai có thể học đại học với kết quả xuất sắc. Vì không muốn làm trái ý ông, Kyu Hyun đã cố gắng thi đỗ vào khoa âm nhạc hiện đại trường Kyunghee. Dù vậy, cha anh vẫn không muốn chấp nhận sự thật con trai mình sẽ trở thành một idol giải trí cho đến khi Kyu Hyun gặp phải tai nạn giao thông.
Sống lại lần thứ hai và tình yêu của cha.
Lúc tưởng chừng như mình đã có thể dốc lòng hết sức vì âm nhạc thì một biến cố bất ngờ xảy ra khiến anh suýt mất đi mạng sống. Sáng sớm ngày 19/4/2007, Kyuhyun cùng với các thành viên khác là Leeteuk, Shindong, Eunhyuk và hai quản lý đều phải nhập viện sau một vụ tai nạn giao thông trong khi đang trở về từ chương trình Kiss the Radio. Anh bị xuất huyết ở phổi và bụng. Các bác sĩ cho biết Kyuhyun phải phẫu thuật thông qua vùng cổ, điều này sẽ ảnh hưởng đến khả năng ca hát, và dù như vậy, cơ hội sống chỉ có 20%.
Khi tưởng chừng như có được mọi thứ để bắt đầu cống hiến cho âm nhạc thì Kyu Hyun lại gặp tai nạn nghiêm trọng.
Ngay lúc này, cha anh phản đối việc phẫu thuật vì hiểu rằng ca hát là ước mơ lớn nhất đời con mình nên nhất định phải bảo vệ nó đến cùng. Tình yêu của ông thể hiện qua việc âm thầm cầu nguyện và lặng lẽ ủng hộ Kyu Hyun. Sau đó, anh đã được các bác sĩ phẫu thuật thông qua dạ dày. Và điều kì diệu cuối cùng cũng đến, Kyu Hyun được xuất viện ngày 5/7/2007 để trở về với âm nhạc.
Suốt 10 năm sau vụ tai nạn, nam ca sĩ hoạt động hết công suất như một lời cảm ơn cuộc đời. Từ ca hát, đến các chương trình thực tế, hay cả MC, chàng trai ấm áp nhưng kiên cường vẫn luôn tự hỏi mình rằng:  Tôi là ai mà lại có nhiều người yêu quý và chào đón tôi nhiều như thế  để mỗi ngày lại cố gắng nỗ lực đáp lại tấm lòng của những người hâm mộ.
Từ chàng em út Evil đến hoàng tử ấm áp trong lòng fan.
Dù SuJu đã dần có những hoạt động rộng rãi hơn với hình tượng idol đa năng thay vì ca sĩ hay một boygroup, dẫu chàng hoàng tử ballad có hát cùng nhóm hay hoạt động solo thì anh vẫn luôn nhắc nhở mình cũng như các fan rằng - Kyu Hyun là mảnh ghép cuối cùng của Super Junior. Đặc biệt, người hâm mộ chính là phần không thể tách rời như anh từng nói:  Chúng tôi có 14 thành viên, Super Junior 13 và ELF. Các fan luôn được anh quan tâm một cách ấm áp thông qua từng câu nói và hành động.
Dẫu cuộc đua Kpop khốc liệt như thế nào, anh vẫn luôn chọn cho mình cuộc sống tách biệt, khiến các fan yêu mến vì sự giản dị không phân tranh.
Giữa sóng gió thị phi nơi showbiz, Kyu Hyun vẫn giữ cho bản thân một mảnh đất bình yên không nghi kị hay ồn ào, chỉ quan tâm đến âm nhạc và những người hâm mộ.
Năm nay, Kyu Hyun sẽ mừng sinh nhật 31 cùng với đồng đội của mình trong quân ngũ. Dù vậy, những người yêu mến nam ca sĩ vẫn cố gắng dành món quà tinh thần đáng yêu nhất đến anh. (ảnh từ fanpage KyusoloVN).
Cùng lắng nghe lại ca khúc Kyu Hyun thu âm để tặng chúng ta trước lúc nhập ngũ bạn nhé. Hẹn ngày anh trở lại!
Chúc mừng sinh nhật chàng hoàng tử ballad. Good bye for now, until the day we meet again!
#D_475.
Thanh Thanh LN - Công Hải.
