Theo như tiết lộ của Kim trên trang Instagram, danh sách lần này bao gồm các nhân vật như "nàng rắn" Taylor Swift, Blac Chyna (em dâu hụt của Kim) và mới đây là nữ MC Wendy Williams, người vừa lên tiếng chỉ trích việc bất chấp khoe thân của bà mẹ 3 con...
Taylor và Kim vốn chẳng ưa gì nhau...
"Tôi sẽ tặng một lọ nước hoa đến những người yêu quý tôi, ghét tôi và tất cả những ai tôi nghĩ ra vì đó là ngày Valentine, mọi người đều xứng đáng là một vị thánh tình yêu" - Kim chia sẻ trong đoạn video clip mà cô đăng tải.
Trong danh sách tặng quà của bà mẹ 3 con có thể điểm mặt những cái tên từng lên tiếng chỉ trích cô nàng như: Chloe Grace Moretz, ca sĩ Pink, ngôi sao truyền hình thực tế Sharon Osbourne... Ngoài ra còn một loạt những cái tên thân thiết với Kim như diva Mariah Carey, Paris Hilton...
Nữ ca sĩ Pink...
Và cô người yêu của cậu cả nhà Beckham cũng nằm trong danh sách được Kim gửi quà Valentine năm nay.
"Rắn chúa" Taylor Swift từng được biết đến với mối thâm thù không thể hàn gắn với vợ chồng nhà Kim Kardashian. Dù trước đó tưởng như cả hai bên đã giải quyết được mâu thuẫn nhưng sau đó, Kanye tung ra bài hát Famous với một đoạn lời như phá vỡ tất cả: "Tôi nghĩ mình vẫn có thể sex với Taylor/vì tôi đã làm con khốn đó nổi tiếng".
Mối quan hệ giữa Taylor và vợ chồng KimYe là dường như không thể hàn gắn...
Còn với nữ MC Wendy Williams chính là việc lên tiếng chỉ trích bà mẹ 3 con bất chấp khoe thân trên Instagram có phần quá đà. Kim Kardashian có vẻ như không quan tâm tới việc phải đáp trả lời chỉ trích này như thế nào mà vẫn hồn nhiên đưa Wendy vào danh sách tặng nước hoa trong mùa Valentine năm nay.
MC Wendy Williams.
Daisy.
