Trong khi các người đẹp khác khoe vẻ sang chảnh, đại diện Việt Nam- Nguyễn Trần Huyền My lại tỏ ra khá giản dị. Ban tổ chức đã công bố Top 5 hoa hậu ấn tượng nhất khi mới đặt chân đến Việt Nam là thí sinh đến từ Ecuador, Indonesia, Malaysia, Paraguay và Peru. Ngày đầu tiên trong hoạt động của cuộc thi, các thí sinh đã quay quảng cáo, chụp hình tại chợ Bến Thành, khách sạn Pullman...
Các người đẹp đến khách sạn Pullman tại TP Hồ Chí Minh.
Huyền My (bên phải ảnh).
Yoana Don - Đại diện của Argentina.
Premika Pamela - Thí sinh của Thái Lan.
Anukriti Gusain - Mỹ nữ đại diện cho Ấn Độ.
Người đẹp Mông Cổ.
Đại diện đến từ Jamaica.
Nhan sắc của thí sinh đến từ Peru.
Thí sinh đến từ Peru được đánh giá khá cao.
Đại diện của Peru.
Thí sinh Nadia Suliman của xứ Wales, Amy Meisek đến từ Scotland, Noky Simbani đại diện cho nước Anh và Maja Westlin đến từ Thụy Điển.
Kea Khloem đến từ Campuchia.
Huyền My (ngoài cùng bên phải) cùng các thí sinh khác.
Khang Nhi (Theo MGI).
