U23 Việt Nam trở thành từ khóa vô cùng hot trên MXH sau thành công tại VCK U23 châu Á. Bên cạnh các cầu thủ U23 Việt Nam được gọi là các các "cực phẩm" thì bên cạnh đó còn rất nhiều nhân vật được dân mạng chú ý tới, đơn cử như chàng công an xuất hiện trong buổi đón tiếp U23 Việt Nam xuất hiện trong clip được dân mạng đăng tải trên MXH vừa qua.
Nam thần cảnh sát xuất hiện trong lễ đón tiếp các cầu thủ U23 Việt Nam tại sân bay Vinh.
Trong clip lại khoảnh khắc chàng trai mỉm cười đẹp như diễn viên Hàn Quốc. Trong bộ đồng phục ngành, trông phong thái của chàng thanh niên càng đĩnh đạc và thu hút. Chủ nhân của clip đã chú thích rằng, nó được quay trong lúc người hâm mộ chờ đón các tuyển thủ U23 trở về quê hương tại sân bay Vinh, tỉnh Nghệ An. Giữa đám đông đang chen chúc, chàng trai vẫn tỏ ra bình thản.
Chỉ sau ít phút được đăng tải, clip chàng cảnh sát điển trai trong buổi đón tiếp các cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam tại sân bay Vinh đã thu hút hàng nghìn lượt xem. Ngay lập tức chàng thanh niên được gắn với hàng loạt tên gọi mỹ miều như "soái ca Nghệ An", "nam thần sân bay Vinh".
Ảnh cắt clip.
Hiện tại, chưa rõ danh tính của anh chàng nam thần cảnh sát nói trên nhưng dân mạng đã bắt tay tìm kiếm những thông tin đầu tiên và hy vọng, mọi thứ sẽ được sáng tỏ để thỏa trí tò mò của nhiều fan nữ của U23 Việt Nam nói chung và của anh chàng cảnh sát trên nói riêng.
Mời quý độc giả xem clip "Nam thần" công an xuất hiện trong buổi đón U23 khiến các cô gái quay ngoắt 180 độ - Nguồn: FBNV.
Thiên Anh.
