Avatar Facebook không chỉ đơn thuần là cách nhận diện để bạn bè dễ tìm nhau, mà hiện tại chúng được các chủ nhân nâng lên tầm nghệ thuật.
Mới đây, rất nhiều dân mạng đã chạy theo trào lưu thay a vatar trang cá nhân theo phong cách liên quan đến ảnh bìa khiến nhiều người vô cùng thích thú.
Những ngày nắng nóng kỉ lục vừa qua, avatar Facebook được nhiều dân mạng sử dụng nhất đó là liên quan tới chiếc điều khiển và điều hòa.
Theo nhiều dân mạng bình luận, dù kiểu để ảnh đại diện này đã có từ lâu, thế nhưng khi quay lại nó đã khuấy đảo khắp các trang mạng.
Để có một hình ảnh đại diện cực chất theo trào lưu này, các dân mạng cần phải vận dụng óc sáng tạo và cách cắt ghép ảnh để cho vừa khung của ảnh bìa cũng như avatar trang cá nhân.
Không ít các bạn trẻ đã hưởng ứng trào lưu vui nhộn này bằng cách thay đổi ảnh bìa cùng ảnh đại diện sao cho bá đạo nhất, ấn tượng nhất có thể.
Cách thức để thực hiện theo trào lưu lần này cũng khá đơn giản, bạn chỉ cần sử dụng bức hình mà bạn ưng ý muốn thay rồi đặt làm ảnh bìa; sau đó, dùng tấm hình đó, cắt làm ảnh đại diện sao cho khớp với bức ảnh bìa của bạn là đã có bộ đôi ảnh đại diện đúng trào lưu hot trên mạng xã hội.
Rất đơn giản để có một bức ảnh đại diện đúng với trào lưu của đa số dân mạng.
"Soái ca" sơ mi trắng và phong cách cực cool ngầu.
Anh đẹp trai nhất là khi không bao giờ thấy mặt. Ảnh sử dụng trong bài: Sưu tầm Facebook.
Thiên Anh.
