Tập 2 của Giai điệu chung đôi vừa lên sóng. Trong tập này, khán giả tiếp tục được lắng nghe những bài hát đôi tình tứ, lãng mạn và chứng kiến những cuộc gặp gỡ định mệnh của những bạn trẻ độc thân chưa từng quen nhau trước đó. Cả 6 phần trình diễn là 6 câu chuyện từ nhẹ nhàng dễ thương cho đến bất ngờ khó hiểu. Ngồi ở vị trí ban cố vấn là những người có quyền năng tối thượng khi họ toàn quyền quyết định số phận của các cặp thí sinh.
Tại tập này, Minh Hằng tiếp tục trở thành tâm điểm khi cô luôn là người nhấn nút cuối cùng hoặc không nhấn nút khiến cả thí sinh lẫn khán giả đều nuối tiếc.
Đáng chú ý phải kể đến cặp song ca thứ hai dự thi trong tập 2 Giai điệu chung đôi là Khánh Long- Kim Ngân. Thể hiện tốt bản hit Anh tin mình đã cho nhau một kỉ niệm của nhạc sĩ Lương Bằng Quang, Khánh Long và Kim Ngân nhận sự ủng hộ nhiệt tình từ khán giả lẫn hai cố vấn Dương Khắc Linh và Trịnh Thăng Bình. Tuy nhiên màn ghép đôi không thành công bởi không nhận được sự đồng thuận từ bà mai Minh Hằng.
Khánh Long và Kim Ngân không thể tiếp tục cùng nhau đồng hành tại Giai điệu chung đôi vì không nhận được sự đồng tình của cả 3 giám khảo.
Giải thích cho việc này, Minh Hằng cho rằng, cô không cảm nhận được tình cảm mà hai bạn dành cho nhau trong bài hát. Trước nhận xét của Minh Hằng, Trịnh Thăng Bình hóm hỉnh đùa rằng: Trong khi Bình là một thiên thần, luôn mong muốn bắt cầu cho các cặp đôi đến với nhau. Nhưng rất tiếc phù thủy kế bên cắt cầu không cho họ đi qua luôn.
Trịnh Thăng Bình trách Minh Hằng cắt cầu khiến cặp đôi đáng yêu không đến được với nhau.
Sau màn trêu ghẹo, đổ lỗi cho nhau từ Ban cố vấn, cặp đôi 9X cũng bày tỏ sự nuối tiếc khi không được Minh Hằng nhấn nút. Thậm chí nữ ca sĩ phải tìm nơi trốn thoát trong tích tắc nhằm né tránh tất cả sự chú ý đang đổ dồn vào cô. Cuối cùng, Minh Hằng cũng tự nhận lỗi khi không nhấn nút se duyên cho đôi bạn trẻ.
Khác với Khánh Long và Kim Ngân, cặp đôi Đông Hải- Duy Ái lại đường ai nấy về vì chính Đông Hải từ chối sự se duyên của Ban cố vấn.
Đông Hải  Duy Ái là cặp song ca cuối cùng trong Tập 2 Giai điệu chung đôi. Ca khúc Chuyện nắng mưa mang giai điệu trẻ trung, sôi động được cả hai thể hiện trên sân khấu vô cùng đáng yêu. Thí sinh Duy Ái thậm chí còn chủ động tiến nhanh đến bên nam thí sinh khi chiếc cầu nối được bộ ba ông tơ bà nguyệt tác hợp. Tuy nhiên, trái với kì vọng của cô gái, sau khi bài hát kết thúc, Đông Hải bất ngờ tự quay về vị trí ban đầu và không đồng ý ghép đôi.
Chàng trai từ chối ghép đôi dù thí sinh nữ chủ động tiến đến.
Giải thích cho điều này Đông Hải cho biết, đến với Giai điệu chung đôi, điều anh mong muốn tìm được sự đồng điệu về âm nhạc lẫn trái tim. Sau khi hát cùng nhau, những cảm nhận của anh về Duy Ái chỉ như một người em gái.
Cả 3 giám khảo đều nuối tiếc cho cặp đôi này.
Về phần ban cố vấn, nhạc sĩ Dương Khắc Linh cảm thấy nuối tiếc cho cặp đôi bởi anh đánh giá đây là hai giọng hát đầy nội lực, có cách xử lý bài hát lẫn biểu diễn trên sân khấu đều rất khéo léo. Minh Hằng cảm thấy vô cùng hoang mang với quyết định của Đông Hải bởi ngay từ màn giới thiệu đầu tiên, cô cứ nghĩ nam thí sinh dường như rất cảm mến bạn diễn và sẽ đồng ý ghép đôi nếu chiếc cầu nhân duyên được chắp nối.
Mai Hương.
