Bảo Thanh nhắn mạnh thường quân thưởng U23 đừng "lời nói gió bay".
Dù không giành vị trí cao nhất tại U23 Châu Á nhưng tất cả các cầu thủ U23 Việt Nam trở về như những người hùng trong vòng tay yêu thương, tràn đầy tự hào của hàng triệu trái tim Việt. Trong ngày các chiến binh về nước, trên trang facebook cá nhân, nữ diễn viên Bảo Thanh có đăng tải dòng trạng thái đề cập đến các cầu thủ U23 Việt Nam.
Cô viết: " Em có vài lời nhắn nhủ thế này: Các mạnh thường quân hứa thưởng tiền thì nhớ thực hiện lời hứa nhé. Đừng có lời nói gió bay. Ghi chép đủ cả rồi đó. Đọc những bài viết này mà xem. Cầu thủ cũng có nhiều người gia cảnh khó khăn lắm. Tất cả các cầu thủ đều xứng đáng được vinh danh như nhau. Vì họ thi đấu với tinh thần đoàn kết. Nếu thiếu đi dù chỉ 1 người thì chưa chắc đã có được thành tích xuất sắc như hôm nay. Dẫu vẫn biết là luật rồi... nhưng có thể nào không thu thuế riêng trường hợp này có được không? Em xin hết ạ".
Đi kèm với dòng trạng thái được đăng tải là bài viết nói về hoàn cảnh của cầu thủ Phạm Xuân Mạnh, một trong những chiến binh góp phần làm lên lịch sử của đội tuyển U23 Việt Nam nhưng chỉ mong muốn đơn giản là anh có thể có tiền để cho mẹ trả nợ. Hay khoảnh khắc cầu thủ Phan Văn Đức lặng lẽ ôm mẹ ở sân bay ngày trở về khiến ai cũng xúc động.
"Họ thi đấu đoàn kết! Tất cả đều xứng đáng! 23 Việt Nam" - Bảo Thanh khẳng định.
Ngay sau khi đăng tải, lời chia sẻ của Bảo Thanh nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình từ phía cộng đồng mạng và người hâm mộ. "Thương Xuân Mạnh chơi xuất sắc cố gắng hết mình trong trận nhưng ít được nhắc đến"; "Em cũng mong các nhà tài trợ thực hiện đúng lời hứa cho các cầu thủ. Nhìn các cầu thủ đá mà rước nước mắt"...
Mi Mi.
