Nguyên soái Zhukov trong phim Cái chết của Stalin - Ảnh : AP.
Theo đại diện của Bộ Văn hóa Nga, giấy phép chiếu phim bị rút, vì chứa thông tin bị cấm phát hành, theo luật Nga, theo hãng tin nhà nước TASS hôm 23.1 cho biết.
Theo Moscow Times , sau một buổi chiếu nội bộ phim này ngày 22.1, các cán bộ ngành văn hóa thuộc Hội đồng cố vấn của Bộ Văn hóa Nga nhất trí không ủng hộ chiếu Cái chết của Stalin , đề nghị Bộ tạm rút giấy phép chiếu phim.
Ông Pavel Pozhigaylo, một cán bộ thuộc hội đồng cố vấn nói với đài Govorit Moskva : Xuất phẩm này mang tính đả kích cố lãnh tụ Liên Xô Stalin, nên có nỗi lo ngại các đảng viên cộng sản Nga sẽ bức xúc vì tính báng bổ của nó. Đây là phim xúc phạm các biểu tượng quốc gia của chúng ta. Đoạn quay giới thiệu sử dụng quốc thiều Nga và thể hiện vị nguyên soái của cuộc Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại... tôi không biết phải nói sao..., như một người ngốc.
Báo điều tra Novaya Gazeta dẫn lời một cán bộ khác của Bộ Văn hóa: Không một ai ủng hộ bộ phim này về tính nghệ thuật và tính lịch sử. Bộ phim sỉ nhục các biểu tượng lịch sử của nước ta: quốc thiều Liên Xô, các huân-huy chương. Nguyên soái Zhukov bị mô tả như một người ngớ ngẩn. Hơn nữa, trong phim còn có những cảnh cực kỳ bạo lực, vi phạm quy định cấp giấy phép chiếu phim.
TASS dẫn lời ông Yuri Polyakov, một cán bộ Bộ Văn hóa nói:  Cái chết của Stalin không nên được chiếu ở Nga, vì những dấu hiệu tư tưởng thù địch.
Đạo diễn Vladimir Bortko là người ký duyệt thư tuyên bố lệnh cấm chiếu, viết rằng phim có quá nhiều cảnh đáng kinh tởm. Lý do chính để sản xuất phim này là để bôi xấu đảng Cộng sản Liên Xô. Vì nhiều lý do, họ nói đây là phim hài... nhưng lại có quá nhiều hận thù trong phim. Nó sẽ không được chiếu.
Đạo diễn Nga Nikita Mikhalkov từng đoạt giải Oscar cũng ký vào thư này. Ông được cho là một người bạn của Tổng thống Nga Vladimir Putin, viết là phim không chuyên nghiệp từ diễn xuất đến thu hình, một phim chẳng đáng để bàn luận.
Bà Nadezhda Usmanova, lãnh đạo bộ phận thông tin của Hội Lịch sử quân sự Nga, mô tả Cái chết của Stalin là hèn hạ, bôi bác, gớm ghiếc.
Cảnh Stalin qua đời trong phim Cái chết của Stalin - Ảnh: AP.
Theo báo Independent (Anh), Hội Lịch sử quân sự Nga thân cận Bộ trưởng Văn hóa Nga Vladimir Medinsky, và việc chiếu phim nội bộ đã dẫn đến lệnh cấm.
Báo trên nêu ông Medinsky là một nhân vật gây tranh cãi, tự nhận là một nhà sử học yêu nước, và ông tạo dựng được một tầm ảnh hưởng lớn trong ngành văn hóa Nga, trong 6 năm ông giữ chức bộ trưởng.
Dưới quyền ông Medinsky, Bộ Văn hóa Nga nổi tiếng với những hành động can thiệp vào văn hóa Nga, thường cấp tiền cho các cuộc triển lãm và các bộ phim đề cao lòng yêu nước.
Hồi tháng 11.2017, ông Medinsky từng bác lời kêu gọi cấm chiếu Cái chết của Stalin : Ở nước ta có quyền tự do ngôn luận. Nhưng ngày 24.1, ông nói việc rút giấy phép chiếu phim này không phải vì kiểm duyệt, mà nhằm vạch một ranh giới đạo đức. Ông cũng nói sẽ không đúng nếu phim này chiếu vào dịp kỷ niệm Hồng quân Liên Xô tử thủ ở Stalingrad và chiến thắng.
Theo Independent, quyết định rút giấy phép, lần đầu tiên ở Nga sau thời Liên Xô, gây ra nỗi sợ sự trở lại của chế độ kiểm duyệt, và nhằm phục hồi công danh sự nghiệp của Stalin.
Nhà văn Vladimir Voinovich viết trên Facebook: Phim hài Cái chết của Stalin đã bị cấm chiếu. Vì những người cấm nó, Stalin vẫn còn sống, và thế thì không hài hước chút nào.
Ông Dmitri Peskov, người phát ngôn của Tổng thống Putin, nói lệnh cấm chiếu Cái chết của Stalin là quyền của Bộ Văn hóa Nga và các chuyên gia của Bộ.
Các rạp phim Nga đã hủy kế hoạch bán vé chiếu phim Cái chết của Stalin của đạo diễn, tác giả kịch bản Armando Iannucci (người Scotland) dựa theo một tiểu thuyết cùng tên. Phim này đã được chiếu ở châu Âu và Bắc Mỹ hồi tháng 10.2017.
Bích Ngọc (theo Independent, Moscow Times ).
