Pink hát quốc ca Mỹ 'The Star-Spangled Banner' tại Super Bowl 2018 Màn biểu diễn hôm 4/2 được báo chí Mỹ, đông đảo công chúng và các ngôi sao Hollywood tán thưởng.
Tiết mục diễn ra trước giờ thi đấu của trận chung kết Super Bowl 2018 ở Minneapolis hôm 4/2. Theo Rolling Stone, Pink đã mang đến một màn trình diễn đỉnh cao, một phiên bản tuyệt vời của bản quốc ca Mỹ The Star-Spangled Banner bất chấp việc bị cúm ngay trước ngày diễn.
Nữ ca sĩ bước lên sân khấu với bộ trang phục xám, vây quanh là các binh sĩ Mỹ và lá quốc kỳ được kéo lên. Pink bắt đầu với một nụ cười và tự tin đạt đến các nốt cao nổi tiếng là khó hát của bản quốc ca. Cô hoàn thành tiết mục trong 1 phút 55 giây.
Pink hát quốc ca Mỹ đầy cảm xúc. Ảnh: AFP.
Tiết mục đặc biệt này còn có sự tham gia của nữ diễn viên Alexandria Wailes, người đại diện cho cộng đồng khiếm thính Mỹ hỗ trợ Pink "hát" cho những khán giả khiếm thính "nghe" bằng cách dùng ký hiệu tay.
Một ngày trước khi biểu diễn tại Super Bowl, Pink tiết lộ trên Instagram rằng cô đang bị cúm. Nhưng nữ ca sĩ không hề muốn bỏ lỡ màn biểu diễn quan trọng và đã tích cực "tập luyện để đẩy lùi ảnh hưởng của bệnh".
"Tôi muốn hát bài ca từ năm 1991 khi xem thần tượng của mình, Whitney Houston, biểu diễn nó một cách tuyệt vời".
Việc các ca sĩ hàng đầu của Mỹ được mời hát The Star-Spangled Banner trong những sự kiện mang tầm quốc gia là điều thường thấy. Trong đó, màn hát của Whitney Houston như Pink nhắc đến được xem là màn hát quốc ca "hay nhất trong lịch sử thể thao thế giới".
Whitney Houstonhát nhép quốc ca nhưng vẫn được coi là màn biểu diễn xuất sắc nhất mọi thời. Ảnh: Billboard.
Nhưng đó cũng là một màn hát nhép điệu nghệ của nữ danh ca. Được lý giải là The Star-Spangled Banner siêu khó hát, cộng với bối cảnh sân vận đồng hàng trăm nghìn khán giả và nhiều tiếng ồn, việc các siêu sao hát nhép quốc ca ở Mỹ gần như được chấp nhận.
Năm 2013, Beyonce cũng hát nhép quốc ca trong lễ nhậm chức của cựu Tổng thống Barack Obama. Lý do được cho là thời gian gấp gáp nên cô không kịp tập cùng ban nhạc.
Sau khi gây tranh cãi về điều này, nữ ca sĩ đã thể hiện lại ca khúc trong một buổi họp báo và khiến giới truyền thông bị thuyết phục vì phần trình bày xuất sắc.
Beyonce tự nhận hát nhép quốc ca và được dư luận chấp thuận. Ảnh: CNN.
Gần đây nhất, năm 2016, Lady Gaga cũng hát live thành công quốc ca Mỹ và cũng tại Super Bowl.
Trở lại với Pink, giọng ca Beautiful Trauma cho rằng cơ hội được hát quốc ca Mỹ là giấc mơ thành sự thật, dù suýt nữa đã là cơn ác mộng do cô dính cúm bất ngờ. "Đây là một trong những vinh dự lớn nhất đời tôi", nữ ca sĩ chia sẻ.
Trận chung kết Super Bowl 2018 đang diễn ra trong lúc này tại Mỹ giữa hai đội Philadelphia Eagles và New England Patriots. Pink là fan của đội Eagles nên cô vô cùng tự hào được hát quốc gia trước gia đình mình, quân đội Mỹ, toàn thể người dân Mỹ và đội bóng yêu thích.
Hạ Huyền.
