Tạo hình của Hứa Vĩ Văn trong phim "K". (Ảnh: BTC).
K là phim thuộc thể loại tâm lý tội phạm  bí ẩn. Đây là một bước đi liều lĩnh của Mockingbird Pictures cũng như đạo diễn Nguyễn Hữu Hoàng, bởi thể loại phim này quen thuộc với các nền điện ảnh phát triển nhưng còn hiếm thấy ở Việt Nam. Đạo diễn trẻ Nguyễn Hữu Hoàng muốn tạo ra bầu không khí mang dấu ấn riêng biệt, được thể hiện qua một thời gian không xác định và không gian chưa được gọi tên.
K được hãng Mockingbird Pictures sản xuất với kịch bản gốc của đạo diễn Nguyễn Hữu Hoàng. Bộ phim có sự tham gia của dàn sao sáng Hứa Vĩ Văn, Diễm My 9x, Quang Sự, Kinh Quốc, Thân Thúy Hà, Chánh Tín, Thương Tín và Công Ninh.
Đoàn làm phim trong buổi họp báo ra mắt dự án. (Ảnh: BTC).
Nhân tố gây bất ngờ chính là Hứa Vĩ Văn trong vai Thanh tra K mẫn cán. Quyết định rũ bỏ hình ảnh hào hoa thường thấy, nhân vật của tài tử giờ đây từng trải hơn và cũng thâm trầm hơn. Hứa Vĩ Văn chia sẻ, K là một kịch bản ưng ý hiếm hoi đối với anh trong thời gian gần đây. Đó cũng là nguyên do mà tài tử miệt mài làm việc suốt 45 ngày để mang đến những thước phim thực sự chỉn chu.
Nghệ sỹ Thương Tín trong buổi họp báo. (Ảnh: BTC).
Một nhân vật khác đáng chú ý là Diễm My 9X, xuất hiện từ giữa teaser trailer với khuôn mặt căng thẳng bên cạnh Thanh tra K. Chưa rõ vai trò của nhân vật này trong phim, nhưng dường như cô nàng có một mối liên hệ mật thiết với vụ án. Bởi lẽ Diễm My 9X có phân đoạn kịch tính được ống kính máy ảnh hướng vào với những lần lóe sáng không ngừng nghỉ. Liệu đây có phải là một dấu hiệu cho thấy nhân vật của Diễm My là nạn nhân tiếp theo?
K đang trong giai đoạn hậu kỳ và dự kiến sẽ được khởi chiếu vào năm 2018.
Bảo Thoa.
