Đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, H'Hen Niê chính thức trở thành đại diện Việt Nam chinh chiến tại Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2018. Mặc dù cuộc thi chưa diễn ra, song người hâm mộ rất chờ đợi vào sự thể hiện của mỹ nhân tóc tém tại đấu trường nhan sắc hấp dẫn này.
Hoa hậu H'Hen Niê.
Được biết, ngoài việc thực hiện sứ mệnh cộng đồng của một đương kim hoa hậu, H'Hen Niê cũng đã bước đầu chuẩn bị hành trang cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2018.
Mới đây, mỹ nhân tóc tém đăng tải bức ảnh trên trang cá nhân với nội dung nhờ người hâm mộ tư vấn kiểu tóc cho đấu trường sắc đẹp quốc tế mà cô sẽ tham gia. "Cả nhà thích Hen để kiểu tóc nào khi tham dự Miss Universe 2018? Tóc tém hay tóc dài?". , cô viết.
H'Hen Niê hỏi ý kiến người hâm mộ về việc chọn kiểu tóc khi thi quốc tế.
Trả lời cho câu hỏi của H'Hen Niê, người hâm mộ đưa ra nhiều quan điểm khác nhau. Tuy nhiên, đa số ý kiến đều ủng hộ người đẹp giữ nguyên mái tóc tém khi đến với Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2018.
"Đừng thay đổi gì nha. Hen cứ là Hen tóc tém như lúc thi Miss Universe Vietnam là được rồi. Đừng để tóc dài đánh mất đi chất riêng của mình. Mái tóc làm nên thương hiệu. Đừng thay đổi" , một Facebooker tha thiết khuyên.
Ý kiến khác đồng quan điểm: "Thôi cứ để tóc ngắn vậy mặc dù em để tóc dài rất đẹp. Biết đâu mái tóc tém giúp em làm nên kỳ tích thì sao?
Ý kiến của cộng đồng mạng.
Tuy nhiên, cũng có những bình luận khuyên hoa hậu nên thay đổi linh hoạt các kiểu tóc để đa phong cách hơn trong mắt giám khảo.
"Tóc tém làm nên thương hiệu. Nhưng nếu thay đổi một chút biết đâu Hen lại khám phá thêm được điều gì đó thì sao? Cuộc thi mới điều kỳ diệu mới, tùy thuộc vào bản thân em thôi" , một khán giả nhắn nhủ.
Bình luận khác cho hay: "Tóc nào tạo cho em tự tin thoải mái nhất thì em để nhé H'Hen Niê".
Hình ảnh photoshoot mới nhất của H'Hen Niê với mái tóc dài.
Có thể thấy, dù nối tóc dài nhưng vẻ đẹp cá tính của H'Hen Niê vẫn không bị trộn lẫn.
Tuấn Kỳ.
Theo Vietnamnet.
