Hành trình kỳ diệu của ĐT U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á 2018 đã khép lại với kết quả chung cuộc  Á quân. Thế nhưng, với các CĐV Việt Nam, thầy trò HLV Park chính là những người hùng.
Tham dự gala mừng công tại TP. HCM ngày 4/2, các cầu thủ thuộc ĐT U23 Việt Nam đã được các CĐV chào đón trong không khí cực kỳ cuồng nhiệt.
SVĐ Thống Nhất chật kín người.
Không có vé, nhiều CĐV tình nguyện "bật tường" để vào sân Thống Nhất.
Hoặc chấp nhận ngồi bên ngoài theo dõi qua màn chiếu phía cổng SVĐ.
Với không ít người, một trong những điểm nhấn thú vị nhất lễ vinh danh ĐT U23 Việt Nam tại thành phố mang tên Bác chính là những lời tỏ tình đáng yêu của CĐV gửi đến các cầu thủ.
Hãy thử nhìn xem các CĐV Sài Gòn đáng yêu đã mang gì tặng cho những người hùng U23 Việt Nam bạn nhé!
ĐT U23 Việt Nam nhận được rất nhiều hoa tươi.
Những tấm banner đầy màu sắc, cùng thông điệp cực kỳ ý nghĩa.
"Chơi lầy" cosplay các cầu thủ luôn.
Biến các chàng trai thành cô Ba Sài Gòn thứ thiệt.
Hoặc biến thành các cầu thủ với khuôn mặt chibi hết sức đáng yêu.
Hay "chịu chơi" dùng hẳn đèn LED để trêu đùa các cầu thủ mới chịu.
P.V ( Tổng hợp ).
