Lệ Quyên.
Lệ Quyên đang gây chú ý với giới truyền thông khi quyết định tổ chức liveshow nhạc Trịnh lần đầu tiên trong sự nghiệp ca hát.
Chia sẻ về quyết định thử nghiệm với âm nhạc Trịnh Công Sơn, Lệ Quyên cho hay "khi đã hát được bolero rồi thì sẽ không còn ngại bất kỳ một dòng nhạc nào". Theo cô, bolero là khó nhất và đặc trưng nhất rồi.
Lệ Quyên cũng chia sẻ, cô sẽ không ngại khi bị so sánh với danh ca Khánh Ly. "Tôi đã nói rồi, cô Khánh Ly chỉ có một và Lệ Quyên cũng chỉ có một", cô cho biết.
Lần đầu tiên, nữ hoàng bolero cũng tiết lộ, khi cô bắt đầu bước lên sân khấu đi hát với mức cát-xê 50-60 ngàn chính là nhạc Trịnh. "Những ca khúc đó, tôi hát mỗi đêm và bây giờ tôi chỉ lật giở những ký ức đó để tôi hát nhưng hát với cảm xúc, khả năng và trình độ của tôi ở thời điểm này", Lệ Quyên nói.
Nữ ca sĩ cũng tự tin cho rằng, nhạc Trịnh phù hợp với giọng hát của mình. "Tôi không chơi xổ số. Ở thời điểm này, không ai chơi xổ số cào để mang lại rủi do cho mình hết", cô bày tỏ.
Lệ Quyên là giọng ca bolero được yêu thích trong nhiều năm nay. Cô cũng được xem là nữ hoàng phòng trà.
Phi Yến (Tổng hợp).
