Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa là mối tình trải qua ba kiếp giữa Thanh Khâu nữ đế Hồ tộc Bạch Thiển ( Lưu Diệc Phi ) với Thái tử Thiên tộc Dạ Hoa ( Dương Dương ). Kiếp đầu tiên là đồ đệ Tư Âm với đóa sen vàng trên đỉnh Côn Luân. Kiếp thứ hai là phàm nhân Tố Tố và Thái tử Cửu Trùng Thiên Dạ Hoa. Kiếp thứ ba là cô cô Bạch Thiển với Dạ Hoa.
Ngay từ khi có tin đồn về việc điện ảnh hóa Tam sinh tam thế , bộ phim đã nhận được kì vọng rất lớn bởi thời gian đó, phiên bản truyền hình của Dương Mịch và Triệu Hựu Đình đang làm mưa làm gió từ nội dung đến nhạc phim. Thêm một phiên bản khác với dàn diễn viên được phần đông khán giả đánh giá là ăn đứt khoản ngoại hình đến khung cảnh thần tiên được tiết lộ qua trailer.
Trailer phim Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa.
Tuy nhiên, khi ra mắt tại Trung Quốc, bộ phim nhận được vô số những phản hồi tiêu cực với doanh thu phòng vé đáng buồn. Cả kĩ xảo và dàn diễn viên ban đầu được mong chờ nhất đều khiến khán giả thất vọng, bị ném đá nhiều nhất có lẽ là diễn xuất của hai nhân vật chính Lưu Diệc Phi và Dương Dương.
Khác với những hình ảnh được chỉnh sửa kĩ càng trên poster quảng bá phim, Lưu Diệc Phi xuất hiện kém sắc hơn hẳn. Một phần do lớp trang điểm kém tinh tế, gương mặt Lưu Diệc Phi không có thần thái thượng thần nào khi nét xấu đều bị phô bày. Phục trang quá rườm rà và bị nhiều khán giả cho rằng quá phồn thực cũng làm giảm bớt khí chất vốn có của thần tiên tỷ tỷ.
Diễn xuất trăm khung hình như một của nữ diễn viên không hề xứng với đại danh bà nội thiên hạ mà người hâm mộ đặt cho Bạch Thiển. Một vị thượng thần bị Tố Cẩm nói vài câu đã ngồi bệt ra khóc, nghe tiểu tiên nói xấu về mình liền cố ý làm dùng quạt đẩy ngã họ hay cảnh say khướt trong rừng đào cũng không có khí thế của đệ nhất mỹ nhân tứ hải bát hoang. Lưu Diệc Phi có thể đẹp, có thể là một trong số ít các nữ diễn viên được đánh giá là có tiên khí, nhưng qua Tam sinh tam thế bản điện ảnh, khán giả có thể khẳng định  tiên khí chỉ tồn tại khi cô ấy không diễn xuất.
Gây tranh cãi không kém là diễn xuất của nam chính Dương Dương trong vai Dạ Hoa. Nguyên tác Dạ Hoa là người ít bộc lộ cảm xúc ra ngoài nhưng vẫn thể hiện bá khí áp đảo Bạch Thiển mặc khoảng cách 9 vạn tuổi giữa hai người. Tạo hình mỹ nam hoàn hảo của Dương Dương cũng làm người hâm mộ đặt nhiều kì vọng vào diễn xuất của nam diễn viên.
Tuy nhiên, Dạ Hoa của Dương Dương làm khán giả hoang mang từ cách tán tỉnh Bạch Thiển quá sỗ sàng đến những khung cảnh diễn sâu không cần thiết. Dạ Hoa bỗng nhiên trở thành cậu nhóc mới lớn đang ghẹo gái chứ không có hề có phong độ của Thái tử Cửu trùng thiên. Có thể hiểu được vì sao dân mạng Đại lục lại gọi Dương Dương là người thừa kế trường phái trang bức - trường phái diễn xuất chỉ người không biết diễn mà chỉ biết tỏ vẻ ngầu.
Dàn kép chính với diễn xuất của mình làm nhiều khán giả nghĩ, những phân cảnh có thể diễn, họ đều cho lên trailer hết rồi.
Bên cạnh đó, dù được nhá hàng trước với dàn diễn viên phụ nổi tiếng không kém như La Tấn, Nghiêm Khoan nhưng hầu hết khán giả đều không hài lòng được với sự xuất hiện của nhân vật này. Chiết Nhan của La Tấn gây khó hiểu với tạo hình quá lòe loẹt còn Kình Thương của Nghiêm Khoan xuất hiện chưa đến 2 phút. Vì vậy dàn diễn viên phụ cũng không cứu vớt được cho Tam sinh tam thế thêm điểm cộng nào.
Kình Thương (Nghiêm Khoan thủ vai).
Chiết Nhan (La Tấn đóng).
Nhưng công bằng mà nói, Lưu Diệc Phi và Dương Dương không hoàn toàn gây nên thất bại cho Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa , nếu như không có sự góp tay của kịch bản.
Do kịch bản điện ảnh nên việc cắt bớt tuyến nhân vật hay bỏ các chi tiết thừa thãi là điều đương nhiên. Nhưng có lẽ kịch bản điện ảnh ỷ lại rằng khán giả đã xem chán chê bản truyền hình nên không lo họ không hiểu cốt truyện và đã tiết kiệm chi tiết quá mức chăng?
Nếu chưa đọc truyện hay chưa xem bản truyền hình, cách gây dựng kịch bản của Tam Sinh hoàn toàn thách thức khả năng xem hiểu của khán giả. Cắt cảnh đột ngột khiến nội dung rối rắm, không hiểu câu chuyện đang được kể theo trình tự nào. Việc lạm dụng các cảnh hồi tưởng cũng góp phần làm rối mạch phim. Bên cạnh đó có rất nhiều góc quay khó hiểu, dù được quay trên nền kĩ xảo bạc triệu cũng không cứu vớt được tính thẩm mỹ đang tuột dốc không phanh.
Điều khiến người xem thất vọng nhất về kịch bản là trong nguyên tác, chiến thần Mặc Uyên và Dạ Hoa là anh em sinh đôi, là hai người hoàn toàn khác nhau. Nhưng có vẻ trong phim, kịch bản đã có ý lái khán giả theo hướng Mặc Uyên và Dạ Hoa là một. Cộng với cái kết vội vã như giọt nước tràn ly thật sự đã tạo nên một trải nghiệm điện ảnh khó chịu với người xem.
Dù vẫn còn các cảnh lòe loẹt nhưng kĩ xảo của tiên cảnh Thanh Khâu, rừng đào mười dặm hay Thiên đình, Thủy cung đều được chăm chút. Tuy diễn xuất của diễn viên còn nhiều thiếu sót nhưng các cảnh chiến đấu đều khá ổn, đặc biệt là phân cảnh song kiếm hợp bích của Dạ Hoa và Bạch Thiển khi giao chiến với quái vật.
Cục Bột nhỏ A Ly.
Cục bột nhỏ A Ly (Bành Tử Tô) là điểm sáng hiếm hoi với vẻ hồn nhiên, đáng yêu của mình, đặc biệt cảnh khóc hay nũng nịu đều khiến khán giả tan chảy. Diễn xuất tự nhiên của cậu bé rất đáng khen nếu so mặt bằng chung của dàn diễn viên.
Xét tổng thể, Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa dù mang lại phần nhìn tương đối mãn nhãn nhưng khó lòng làm khán giả hài lòng được với nội dung hay diễn xuất của diễn viên. Dù vậy, với người hâm mộ của Dương Dương hay Lưu Diệc Phi thì có thể đây vẫn là bộ phim đáng xem.
Phim hiện đang chiếu tại các rạp trên toàn quốc.
Cẩm Tú.
