Đêm T- Ara Concept do công ty GP Entertainment (VN) tổ chức tháng 11, đến nay các nghệ sĩ tham gia và đơn vị cung ứng vẫn chưa được CEO người Hàn của công ty thanh toán tiền.
Không ký không chịu trách nhiệm.
Mới đây, quản lý của người mẫu Lan Khuê đã lên tiếng vạch mặt một bầu show người Hàn Quốc vì quỵt nợ nhiều nghệ sĩ, đơn vị cung cấp thiết bị, và lừa luôn cả nhân viên người Việt gánh nợ cho mình rồi ung dung như không có chuyện gì xảy ra. Theo như những gì anh P.A., quản lý của người mẫu Lan Khuê cung cấp, thì ông Kwa Dae Yeon, CEO của Công ty GP Entertainment (VN) đã nhờ trợ lý người Việt của mình đứng tên trên các hợp đồng kí kết với các nhà cung cấp tổ chức biểu diễn với lý do ông này không phải là người Việt, không đứng tên được.
GP Entertainment chính là đơn vị tổ chức show của các nghệ sĩ Hàn nổi tiếng T-Ara Concert vào tháng 11/2017. Cho đến nay, sau gần 3 tháng trôi qua, công ty này không hề thanh toán các khoản thù lao cho các nghệ sĩ, các đơn vị tổ chức và các nhà cung ứng vật tư cũng như nhiều khách hàng khác.
Sau nhiều lần hứa hẹn lần lữa, đến nay CEO này lật bài ngửa khi đổ hết trách nhiệm lên trợ lý người Việt của mình khi cho biết, ông ta không đứng tên kí hợp đồng, người kí hợp đồng là trợ lý nên phải tự chịu trách nhiệm, khiến trợ lý này phải điêu đứng, tìm mọi cách giải quyết sự việc. Trong các buổi nói chuyện với đối tác, CEO này tỏ ra thách thức, không hợp tác.
Vị CEO người Hàn Quốc này sau khi rũ bỏ trách nhiệm vẫn tiếp tục các công việc kinh doanh ăn nên làm ra của mình là chủ một chuỗi thức ăn nhanh, nhà hàng ẩm thực kiểu Hàn và quản lý một thương hiệu bánh cao cấp nước ngoài. Nhiều người cho rằng, việc quỵt tiền của CEO GP Entertainment là có chủ tâm từ trước vì có sự chuẩn bị người gánh nợ hẳn hoi chứ không phải do túng thiếu.Cạnh đó, nhiều người hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật cũng vào tố ông Kwa Dae Yeon quỵt tiền giải thưởng của một giải khiêu vũ do công ty này đứng ra tổ chức và một số vụ việc khác.
Chớ thấy ngoại mà ham.
Chuyện nhiều bầu show ngoại, hải ngoại, Việt kiều quỵt tiền nghệ sĩ hay các đơn vị tổ chức biểu diễn trong nước là không hiếm. Một đơn vị tổ chức biểu diễn có giám đốc nước ngoài khác, đã tổ chức một số show nghệ sĩ ngoại tại Việt Nam cũng bị nhiều nghệ sĩ trẻ tố là quỵt nợ mình, cả năm vẫn chưa trả tiền cát xê. Hồi tháng 11, một bầu show người Việt sống ở Pháp cũng bị bạn bè tố mượn tiền làm show biểu diễn rồi quỵt luôn. Khi mượn tiền, bầu show này lấy danh nghĩa là bạn gái của Akira Phan, để rồi sau đó, chủ nợ kéo luôn nghệ sĩ này vào cuộc để đòi. Trong khi đó, Akira Phan phân trần, chính anh cũng bị vào tròng khi tham gia lưu diễn ở Pháp do bầu show này tổ chức suốt 2 tháng Tết nhưng cuối cùng không nhận được một đồng thù lao nào.
Không ít nghệ sĩ bay show hải ngoại do các bầu hải ngoại hoặc bầu nước ngoài tổ chức, khi được mời, đọc thấy chương trình hoành tráng, hậu đãi, cát xê lý tưởng, cùng nhiều lời ngon ngọt đã đồng ý tham gia, mất thời gian, tiền bạc bay ra biểu diễn ở nước ngoài. Tuy nhiên, sau chương trình, doanh thu thì bầu ẵm trọn, còn nghệ sĩ thì bị giật luôn cát xê. Nhiều nghệ sĩ ra hải ngoại biểu diễn, sau khi hết giá trị lợi dụng, bị bầu show trở mặt ngay, không bố trí chỗ ăn ở, không lo vé máy bay về nước, bơ vơ giữa xứ người.
Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung đã chia sẻ, cũng từng có một bầu người Hàn Quốc liên hệ đề nghị tổ chức liveshow cho anh tại Việt Nam và vạch kế hoạch nghe hấp dẫn, hứa hẹn rất nhiều, hợp đồng đã kí. Tuy nhiên, đến khi nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung thận trọng yêu cầu phía bầu show chi tiền để đặt cọc sân khấu và ứng tiền biểu diễn cho ca sĩ, thì phía bầu này tìm cách chối rồi sau đó trốn biệt luôn.
Kinh nghiệm được nhiều nghệ sĩ đưa ra khi làm việc với bầu nước ngoài là nhất định không được lóa mắt bởi những lời hứa hẹn và các mác ngoại, cứ tuân thủ đúng quy định pháp luật và làm, và nhất là không nên cả nể, tự bảo vệ mình. Kể cả những ê kíp hay nhân sự được các công ty quản lý, tổ chức biểu diễn có chủ người nước ngoài cho thuê cũng tuyệt đối đừng nên nể nang mà giao dịch hay đứng tên giùm trên giấy tờ, hợp đồng.
Ngọc Mai.
