Với các bạn trẻ tại Hà Nội những địa điểm chụp ảnh cận Tết cực hot như vườn đào Nhật Tân, vườn hoa Long Biên lúc nào cũng tấp nập các bạn trẻ ra vào để lưu lại mình những bức ảnh đẹp nhất.
Chẳng cần cầu kì, một bộ áo dài đỏ, thêm vài phụ kiện như câu chúc, bó hoa là các cô gái đã có ảnh đón Tết cực xinh rồi.
Năm nay, các mẫu áo dài cách tân tiếp tục lên ngôi, đốn tim phái nữ nhưng nhiều người lại cho rằng, những bộ áo dài này mang hơi hướng của sườn xám Trung Quốc và mất đi vẻ đẹp của áo dài truyền thống Việt.
Chụp ảnh Tết ở chùa cũng được giới trẻ yêu thích hơn cả. Cũng vì thế rất nhiều bạn trẻ đã chọn những ngôi chùa cổ với những hoa văn tinh xảo làm địa điểm cho những bức ảnh khoe dáng thướt tha của mình.
Bên cạnh yếu tố tâm linh, chùa chiền là nơi mọi người đến cầu mong sức khỏe, hạnh phúc cho 1 năm mới thì kiến trúc ở chùa rất cổ kính, thích hợp với những bộ ảnh áo dài kín đáo, chỉn chu.
Ngắm nhìn những bức ảnh này, thấy như Tết đã về đến ngõ khiến bất cứ ai ngắm nhìn cũng cảm thấy xốn xang.
Với những ngày Tết thì bộ ảnh trong chiếc áo dài đỏ hoặc vàng với các họa tiết đào, mai được các bạn trẻ chọn lựa rất nhiều. Nó mang không khí Tết tràn ngập các bức ảnh.
Nhẹ nhàng một bông đào trắng nổi trên nền áo dài đỏ, đơn giản nhưng mang đến bức ảnh có chiều sâu tối đa.
Màu đỏ không chỉ gợi nhắc đến Tết mà còn là màu may mắn.
Chiếc áo dài truyền thống giúp các bạn trẻ có thể khoe ra những đường cong nuột nà nhưng không hề phản cảm và nó khiến không biết bao anh chàng phải ngắm nhìn hồi lâu. Ảnh sử dụng trong bài: Sưu tầm Blend & Retouch.
Mời quý độc giả xem clip Bạn trẻ Sài Gòn xúng xính váy áo chụp ảnh Tết - Nguồn: Báo Thanh Niên.
Thiên Anh.
