Trước khi SEA Games 29 diễn ra thì đã nổ ra cuộc khẩu chiến, những cuộc chiến tranh mạng căng thẳng giữa hai nước láng giềng Malaysia và Singapore xung quanh lời phát biểu của nhà vô địch, kỷ lục gia Olympic Đi thẳng vào Kuala Lumpur, dạy cho người Malaysia một vài thứ.
Hình ảnh bà May mặc áo có quốc kỳ Malaysia ôm chầm con trai làm cho dư luận Malaysia đang nóng bỗng tan chảy.
Trước đó, khi cuộc khẩu chiến trên các trang mạng xã hội và báo chí hai nước xảy ra, Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao Malaysia Khairy Jamaluddin đã nhận ra nguy cơ tiềm ẩn và ông đã lên tiếng với dư luận: Không chống Schooling nữa. Người Malaysia nên nhớ rằng mẹ của Schooling là người Malaysia.
Sáng hôm qua thì đã có một cuộc hạ cánh đẹp khi nhà vô địch Olympic của Singapore xuống sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Mẹ của kình ngư Singapore mặc chiếc áo mà trước ngực có quốc kỳ Malaysia chạy đến ôm chầm con traihôn thắm thiết.
Bà May, mẹ của Schooling, là người vùng Ipoh của Malaysia, sau đó bà làm việc ở Singapore và lấy chồng là ông Colin Schooling - doanh nhân Mỹ. Cả bà và chồng đều có quốc tịch Singapore. Bà May đã về Malaysia trước đó để chờ ngày ra đón con trai như một người con quay về quê mẹ. Báo chí Malaysia ghi được những hình ảnh hai mẹ con rất Malaysia làm cho dư luận nguôi ngoai.
Schooling thần tượng huyền thoại bơi lội Michael Phelp và sau đó anh lại đánh bại chính Michael Phelp ở Olympic.
Lập tức báo chí Malaysia lại kéo đến chất vấn về câu nói Đến nhà của người Malaysia, dạy cho người Malaysia một vài thứ. Schooling (đã xin lỗi trước đó trên mạng xã hội và trên báo chí) lại tiếp tục xin lỗi.
Nhưng nội dung câu nói của anh hoàn toàn không có lên lớp hay cao ngạo kiểu ngựa non háu đá như mọi người nghĩ. Anh chỉ muốn truyền tải thông điệp rằng: Dù sang Malaysia nhưng đội bơi lội của Singapore vẫn thể hiện sức mạnh chứ không cần "cái uy" sân nhà như SEA Games trước ở Singapore mới gom được nhiều huy chương.
Rồi cuối cùng mọi chuyện diễn ra êm thấm, hình ảnh hai mẹ con kình ngư Schooling và bà May trong chiếc áo có quốc kỳ Malaysia đã được đăng tải tràn ngập trên báo chí và mọi chuyện dường như đã trôi vào quá khứ.
Thực tế, một đại hội thể thao cấp ao làng nhưng có những kình ngư số má như Schooling thì luôn mang đến những thành công vượt bậc. Vì khán giả sẽ kéo đến đường đua xanh nhiều để thưởng thức tài năng của nhà vô địch, kỷ lục gia Olympic từng đánh bại huyền thoại Michael Phelp.
THANH HÀ.
