Cách đây mấy hôm, trong một buổi phỏng vấn, lúc chủ tịch hội đồng quản trị kiêm CEO Trương Chiêu của công ty phim ảnh Nhạc Thị gọi điện cho nhà văn Quách Kính Minh có tỏ bày: Tước Tích  là bộ phim điện ảnh không sản xuất vì tiền, đồng thời dưới sự hỗ trợ của kỹ thuật cao CGi, phần hai chắc chắn sẽ tốt hơn phần một, hơn thế nữa Tước Tích  sẽ có 5 phần tất cả!
Trong quá trình trò chuyện, Trương Chiêu thể hiện rất có lòng tin với Tước Tích : Chúng tôi dùng kỹ thuật CGI, tiếp tục chế tác thêm một bộ phim lớn nữa, sau khi cho ra lò phần 2, chắc chắn sẽ tốt hơn phần 1 rất nhiều. Doanh thu phòng vé không như mong muốn, mọi người nói đừng làm nữa, đùa à, chúng tôi còn 5 phần nữa, cứ thong thả làm. Anh còn nói rằng, doanh thu phòng vé không phải là vấn đề công ty quan tâm mà là chất lượng bộ phim, anh không chăm chăm theo đuổi doanh thu mà là làm sao để tiếp tục sản xuất phim.
Đối với sự tuyên bố này từ phía công ty, netizen đều tỏ thái độ tiêu cực: Làm tiếp thì thể nào Nhạc Thị cũng sẽ vỡ nợ, Viết cho xong tiểu thuyết đi đã, bảy năm chỉ mong có 1 kết thúc, Chúng tôi sẽ không đi xem để phối hợp với các ngài.
Tước Tích từng được quảng bá rất rầm rộ vào năm 2016. Bộ phim quy tụ hàng loạt diễn viên nổi tiếng như Phạm Băng Băng, Vương Nguyên TFBOYS, Lý Trị Đình, Nghiêm Khoan ,. Đồng thời cũng sử dụng kỹ thuật CGI tân tiến. Song tất cả cũng chỉ dừng lại ở đó. Sau khi bộ phim công chiếu, dù có thần tượng của mình tham gia nhưng đa phần khán giả đi xem đều tỏ vẻ ngán ngẩm và liên tục công kích bộ phim cũng như đoàn làm phim, Tước Tích bỗng chốc từ bom tấn được mong đợi nhất năm rớt xuống thành bom xịt của năm.
Vì vậy, không có gì lạ khi khán giả tỏ vẻ không mấy mặn mà với việc tiếp tục làm tiếp phần hai. Hơn nữa, với sự thất bại của phần 1, chưa chắc các diễn viên kể trên sẽ chịu gật đầu đồng ý đóng tiếp những phần còn lại.
Phạm Băng Băng và.
Ngô Diệc Phàm có đồng ý tiếp tục đóng những phần tiếp theo?
Song phần 2 sau khi ra mắt liệu có cứu vãn được thế cục hay không có lẽ không còn là vấn đề quan trọng khi nhà sản xuất đã mạnh miệng tuyên bố không làm phim vì doanh thu. Bạn có trông chờ vào Tước Tích 2 không?
