Ai cũng mong muốn mình trông trẻ trung, xinh đẹp hơn so với hiện tại? Hay nói 1 cách đơn giản là trông mình trẻ hơn tuổi.
Chẳng cần đến phép màu hay sản phẩm dịch vụ đắt tiền nào cả đâu, bởi chỉ cần vài phút và nắm vững trùm bí kíp tuyệt vời này thôi, bạn sẽ luôn được khen trẻ hơn tuổi đó.
Chọn giày cao gót đúng để kéo dài chân.
Giày cao gót giúp bạn nữ trở nên đẹp, kiêu sa, duyên dáng và cao hơn. Tuy nhiên để chân dài và mảnh mai hơn, bạn nên mang đôi giày có màu tương tự màu da như be, nude... Nếu bạn đang mặc quần cạp cao, hãy chọn giày có màu tương tự màu quần.
Vì theo thói quen thị giác, nếu không có bất kì màu sắc nào làm gián đoạn ánh nhìn, bạn sẽ tạo cảm giác cho người đối diện về đôi chân thẳng tắp và thon dài hơn thực tế.
Bạn cũng nên tránh những đôi giày sandals với phần quai che kín chân, thiết kế to bản thường tạo cảm giác nặng nề, khiến thân hình trông càng ngắn lại.
Tránh mặc quần áo quá rộng hay quá chật.
Việc mặc những bộ quần áo, trang phục không vừa với kích thước cơ thể - quá lớn hoặc quá nhỏ.. chỉ khiến các nhược điểm trên cơ thể bạn lộ rõ hơn mà thôi.
Trang phục rộng thùng thình không những "nuốt dáng" mà còn khiến bạn trông có phần luộm thuộm nữa đó.
Luôn giữ thẳng lưng trong mọi trường hợp.
Tư thế thẳng lưng luôn làm cho nữ giới trông thật tự tin, quyến rũ. Và dáng đứng này cũng góp phần khiến cho phần eo, thắt lưng bạn trông nhỏ hơn.
Để lưng thẳng, bạn hãy hóp bụng, đẩy cong mông, ưỡn ngực 1 chút nhé, lúc này bạn tưởng tượng như có 1 sợi dây kéo dài xuyên suốt thẳng tắp từ đỉnh đầu xuống chân bạn vậy.
Việc đứng gù lưng, buông thõng 2 vai không chỉ khiến dáng đứng xấu, trông người ngắn, thô hơn mà còn gây ra vấn đề về sức khỏe nữa.
Chọn đúng loại vải cho trang phục.
Bạn nên tránh mua những trang phục làm từ chất liệu thô, cứng hay óng ánh quá nhiều. Việc cắt cúp quá nhiều, nổi đường gân, chỉ may quá lộ trên trang phục cũng khiến bộ quần áo trở nên kém sang hơn.
Thay vào đó, bạn hãy chọn quần áo làm bằng vải mềm, có độ rủ nhất định sẽ tôn dáng hơn.
Chọn đúng phụ kiện đi kèm.
Khăn quàng cổ quá dày, to có thể khiến hình ảnh tổng thể của bạn bị ngột ngạt, già nua xấu xí. Thay vì bạn quấn bự chiếc khăn dày trên cổ, sao không để chúng nhẹ nhàng, hờ hững trên cổ và vai.
Dây chuyền dài, bông hoa tai to bự cũng khiến bạn trông nặng nề, đôi khi khiến nửa cơ thể trên như bị tăng thêm vài kí.
Vô tình làm lộ khuyết điểm cơ thể.
Đôi khi, các cô gái gắng giấu đi 1 khu vực yếu điểm của mình bằng cách "che chắn" nó quá mức nhưng kết quả lại tạo hiệu ứng ngược.
Ví dụ như bạn muốn che phần hông to nhưng lại mặc đồ ôm quá bó sát, hay đùi đã bự nhưng bạn lại mặc chiếc quần jeans với họa tiết thêu hoa lớn trên đùi... Đó không phải là lựa chọn khôn ngoan lắm, thay vì thế bạn nên chọn ra điểm mạnh nhất trên cơ thể và hút ánh nhìn người đối diện về nó, giúp họ phân tán sang phần khác.
Cắt tóc ngắn - tại sao không?
Nếu lâu nay bạn vẫn trung thành với mái tóc dài nữ tính thì hãy thử đổi sang tóc ngắn một lần để đổi mới phong cách của mình xem sao.
Một mái tóc ngắn, gọn gàng, cá tính, phù hợp với khuôn mặt chắc chắn sẽ khiến bạn trông trẻ ra đến chục tuổi ấy chứ. Nếu chưa định hình được kiểu tóc phù hợp, thì bạn hãy ghé tiệm cắt tóc và nghe tư vấn của chuyên gia để có được mái tóc hợp khuôn mặt, và thời trang nhất.
Sử dụng trang phục định hình cơ thể.
Trang phục định hình cơ thể có thể giúp bạn trông thon gọn, mảnh mai hơn, từ đó giúp bạn có được sự tự tin cùng vẻ đẹp quyến rũ.
Bộ trang phục này không chỉ hữu ích với cô gái mũm mĩm, hơi thừa cân 1 chút mà còn dành cho những bạn hô biến vòng 2 hơi to 1 chút nữa. Tuy nhiên, bạn đừng mặc nó quá thường xuyên, chỉ nên dùng trang phục này những dịp đặc biệt thôi nhé.
Nguồn: Brightside.
Theo Helino.
