Không như những tập phát sóng trước, lần này đội trưởng Thu Thủy là người đã chiến thắng trong minigame đoán hoa quả và mang về những quyền ưu tiên trong việc chọn đội. Kết quả chia đội của tập 5 như sau: Đội Thu Thủy gồm các thành viên: Chung Thương, Thanh Trúc và Minh Nhật, đội Trịnh Thăng Bình gồm: Lưu Hiền Trinh, Xuân Nhi và Thiện Thuật, đội cuối cùng gồm: Hồng Vịnh, Cường Han và Như Ý được dẫn dắt bởi Thanh Duy Idol.
Điều đặc biệt nhất trong chương trình phát sóng tuần này chính là sự xuất hiện của Lưu Hiền Trinh, Chung Thương và Hồng Vịnh  các thành viên của nhóm nhạc nữ đầy tài năng S-Girls và mỗi người lại đầu quân cho một đội khác nhau. Đội trưởng Trịnh Thăng Bình cũng buộc phải lên tiếng khi nhìn thấy Kim Thành  thành viên cuối cùng của nhóm S-Girls đang ngồi ở hàng ghế ban bình luận: Nhóm S-Girls cài người vô thí sinh tôi không nói, còn cài vô ban bình luận luôn.
Mở đầu chương trình là hai ca khúc với giai điệu da diết và tràn đầy cảm xúc: Em gái mưa (Thanh Trúc  Xuân Nhi) và Mãi mãi bên nhau (Thiện Thuật  Cường Han) đã mang về liên thắng cho đội Trịnh Thăng Bình. Chính vì thế, ở hiệp thi đấu tiếp theo, Lưu Hiền Trinh đội trưởng nhóm S-Girls buộc lòng phải song đấu với thành viên của đội Thu Thủy cũng chính là Chung Thương, người chị em của mình. Trong khi đó, Kim Thành và Shin Hồng Vịnh lại hào hứng chờ xem tỉ muội nào trong nhóm sắp lọt hố tử thần.
Với bài hát Ảo mộng tình yêu, dù không phải sở trường của Chung Thương nhưng cô và người chị của mình là Lưu Hiền Trinh đã mang đến cho khán giả một tiết mục rất hấp dẫn và tràn ngập cảm xúc. Đội trưởng Thu Thủy buồn bã sau khi nghe cả hai hát: Buồn dễ sợ, ngồi ở dưới mà hoang mang, không biết có phải về sợ đội trưởng nhóm S-Girls chỉ trích hay sao mà Chung Thương chọn ngay bài sở trường của đội trưởng. Biết rõ ràng là chết rồi đó. Em nói em sợ độ cao mà chọn bài này là em hưởng cái độ cao đó rồi đó. Bên cạnh đó, với lời đề nghị của MC Sỹ Luân, Chung Thương cũng đã thể hiện một đoạn rap đầy sôi động trong bài Tự tin để dành tặng khán giả.
Phần khó khăn nhất trong tiết mục này có lẽ thuộc về Kim Thành, khi cô phải chọn giữ lại một trong hai người chị thân yêu của mình nhưng dường như cô lại hướng về phía người chị cá tính Chung Thương của mình hơn: Em rất bất ngờ khi đội chị Thu Thủy chọn bài hát Ảo mộng tình yêu bởi vì bài đó rất bất lợi cho Thương, nhưng sau khi nghe Thương hát em còn bất ngờ hơn. Tại bình thương Thương chị đọc Rap thôi. Thật sự Thương là một sự bất ngờ cho em đấy. Trái lại với sự lo lắng của đội Thu Thủy, Chung Thương đã an toàn ở lại trong sự bất ngờ của cả cô và mọi người, hớn hở nhìn người chị của mình rơi xuống hố tử thần.
Phần thi của Shin Hồng Vịnh cũng là một trong những tiết mục được mong chờ nhất. Với ca khúc Vết mưa mà đội trưởng Trịnh Thăng Bình đã chọn dường như đã làm tôn thêm giọng hát cho đồng đội Xuân Nhi lẫn đối thủ Hồng Vịnh. Hai cô nàng với hai màu sắc cá tính khác nhau nhưng hòa quyện một cách rất nhịp nhàng trong phần song đấu với những quãng hát rất rộng của mình khiến cả hai đội trưởng Thanh Duy Idol và Trịnh Thăng Bình không thể ngồi yên. Trịnh Thăng Bình không ngớt lời khen cho Shin Hồng Vịnh: Giọng của bạn bên đội anh có quãng rất cao nên nó rất hợp với ca khúc này nhưng riêng em biết cách feel, có cách xử lý rất tinh tế nên làm cho ca khúc này thêm phần thăng hoa. Không phụ lòng đội trưởng Thanh Duy Idol, Shin Hồng Vịnh đã thành công khi đưa đối thủ xuống hố tử thần với số bình chọn tuyệt đối 5/5 từ ban bình luận.
Thiên sứ bí mật ở tập này chính là nữ ca sĩ xinh đẹp Tiêu Châu Như Quỳnh, cô đã mang đến một không khí đầy sôi động cho Đấu trường 9+ với ca khúc Bay. Với chiến thắng của Shin Hồng Vịnh, đội Thanh Duy Idol phải đối mặc với ca sĩ thiên sứ khi chọn đấu với đội Thu Thủy. Cả hai đã truyền lửa cho toàn bộ khán phòng thông qua giai điệu cũng như ca từ đầy sôi động của bài hát. Và cũng như bao thiên sứ khác, Tiêu Châu Như Quỳnh đã tiễn thẳng đối thủ xuống hố tử thần và mang về 20 điểm cho đội Thu Thủy, sang bằng tỉ số cho tất cả các đội chơi.
Cũng chính vì thế, Thu Thủy và Trịnh Thăng Bình sẽ có một cuộc quyết chiến âm nhạc giữa thành viên duy nhất của mỗi đội để tranh vị trí quán quân. Chung Thương một lần nữa lên sân khấu và thể hiện bản lĩnh của mình thông qua ca khúc Chị tôi cùng Thiện Thuật. Dường như lần này, may mắn không mỉm cười với Chung Thương khi bạn diễn của mình sở hữu giọng ca đầy nội lực rất hợp với ca khúc. Thiện Thuật đã vượt qua thành viên cá tính của nhóm S-Girls mang lại chiến thắng chung cuộc cho đội Trịnh Thăng Bình với giải thưởng nhất tuần là 15 triệu đồng.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
