Chuyện đời tư giãi bày trước công chúng đã làm tổn thương những người trong câu chuyện. Ảnh minh họa.
Kể chuyện thâm cung, bí sử cho thêm phần ép phê?
Ban đầu, talkshow, gameshow trên truyền hình chỉ là những chia sẻ về nghề, về quan điểm sống của các nghệ sĩ. Nhưng dường như chưa đủ độ mặn, chưa ép phê, các nghệ sĩ đã không ngần ngại rút ruột kể những chuyện thâm cung bí sử đời mình cho hàng triệu khán giả nghe.
Đó là những câu chuyện: siêu mẫu Xuân Lan lần đầu công khai người yêu đồng tính, lợi dụng tiền bạc, chuyện cô bị bạn trai ruồng bỏ khi biết có thai. Nghệ sĩ Thanh Hằng cũng tố người chồng cũ đánh đập tàn nhẫn. Người mẫu Trà Ngọc Hằng đã phá bỏ đứa con trong bụng khi gặp phải người đàn ông bạc bẽo.
Đó là chuyện diễn viên Cát Phượng kể về cuộc ly hôn với Thái Hòa chỉ 7 ngày sau đám cưới và buộc tội anh vô tâm đến lạnh lùng. Rồi các ca sĩ tranh thủ cài cắm kể khổ trong các gameshow để lấy nước mắt, sự chú ý của khán giả như: thí sinh Lệ Thi - con gái của danh ca Chế Linh - kể tội cha mình, hay ca sĩ Hà My nói về chuyện tình với nghệ sĩ Hoài Linh.
Đỉnh điểm, mới đây, câu chuyện diễn viên Lê Giang tố cáo chồng cũ Duy Phương từng bạo hành, đánh đập tại một talkshow gây xôn xao dư luận. Nữ nghệ sĩ cho biết sau khi sa cơ lỡ vận, cô liên tục bị nghệ sĩ hài Duy Phương hành hạ, ném từ trên cầu thang xuống.
Khi những thâm cung bí sử phơi bày giữa bàn dân thiên hạ, những người bị tố trong câu chuyện ấy bị xúc phạm, tổn thương nặng nề. Ngay sau tập có sự xuất hiện của Lê Giang phát sóng, diễn viên Duy Phương lên tiếng khẳng định thông tin ông vũ phu với vợ là sai sự thật. Việc nhà sản xuất chương trình đưa thông tin chưa kiểm chứng khiến ông gặp nhiều chỉ trích từ phía dư luận, cuộc sống và công việc bị xáo trộn nghiêm trọng.
Nghệ sĩ Duy Phương đã phải nhập viện Chợ Rẫy trong tình trạng sức khỏe yếu, kiệt sức, mắt mờ đi và tai ù đặc. Những ngày qua tôi quá mệt mỏi, đêm không ngủ được, khóc nhiều nên thần kinh căng thẳng. Chưa khi nào tôi rơi vào tình trạng sức khỏe tệ như bây giờ, ông chia sẻ.
Chồng cũ nghệ sĩ Thanh Hằng - ông T.T.C.N bất ngờ lên tiếng cho biết ông cũng vướng vào kịch bản tương tự như chồng cũ Lê Giang bởi những thông tin sai lệch từ phía chương trình khiến ông bức xúc và từng muốn kiện nhà sản xuất chương trình. Ông cho biết nhà sản xuất đã đưa tin một chiều mà không có sự kiểm chứng khiến dư luận có cái nhìn không mấy tốt đẹp về ông. Tôi muốn làm rõ mọi chuyện, không chỉ để lấy lại danh dự cho tôi mà còn vì gia đình nhà vợ hiện tại, cũng để các con của tôi không phải ám ảnh với câu hỏi vì sao bố lại như vậy?, ông T.T.C.N uẩn ức.
Cơn mưa đá cho những người trong cuộc.
Việc các nghệ sĩ vô tình hay hữu ý kể xấu người không có mặt trong những lúc mở lòng đã khiến các nạn nhân trong những câu chuyện họ kể, tự sự cảm thấy đau đớn. Còn nhớ, cuốn hồi ký Lê Vân - Yêu và sống đã gây xáo trộn gia đình, đã làm người cha - NSND Trần Tiến đau đớn và không ít người trong nghề, hay độc giả lên án chị. Cả đời tôi chưa bao giờ mắng Vân một câu. Quá lắm thì bố cũng chỉ lấy mấy cọng rơm dọa chứ đã bao giờ đánh con đâu. Chỉ là dọa thôi. Vậy mà Tôi không hiểu nổi vì sao Vân lại viết như thế?- NSND Trần Tiến chua xót.
Tự truyện của ca sĩ Long Nhật được tung lên mạng cũng trở thành đề tài bàn tán của dư luận. Trong tự truyện của mình, anh tiết lộ giới tính và kể những chuyện tình đồng giới của mình. Ngay sau đó, Long Nhật liên tiếp gặp phải những phản ứng trái chiều khiến anh bị sốc, thậm chí, việc tiết lộ sự thật còn khiến hạnh phúc của gia đình Long Nhật suýt đổ vỡ. Không chịu nổi búa rìu dư luận và sợ gia đình rơi vào khủng hoảng, Long Nhật quyết định không in sách, phát hành.
Tôi cũng đã biết có những nghệ sĩ khi công bố và nói hết cuộc đời mình trong hồi ký thì gia đình đã một phen khốn đốn, có khi cha mẹ, anh em không nhìn mặt nhau. Do vậy, tôi đã suy nghĩ rất nhiều trước khi quyết định không tung cuốn hồi ký của mình. Tôi không thể nhẫn tâm nhìn gia đình đau lòng về tôi - nam ca sĩ Mấy nhịp cầu tre kết luận.
Ca sĩ Thanh Thảo cũng khiến dư luận dậy sóng vì đã kể chuyện tình với người mẫu, diễn viên Bình Minh. Mọi người cho rằng, là người thứ ba, Thanh Thảo lại muốn gây sóng gió với tổ ấm hạnh phúc của Bình Minh.
Cuốn tự truyện Một đời giông bão của Thương Tín cũng gây sốc cho dư luận khi kể về các cuộc tình và tên tuổi của những người tình ấy bị phơi ra. Dư luận cho rằng, Thương Tín đã làm tổn thương, có thể phá vỡ hạnh phúc của những người phụ nữ từng chung sống với nam diễn viên này. Đó là chưa kể sự đau đớn của người vợ hiện tại khi chồng mình đã khơi lại những chuyện tình trăng gió. Diễn viên Thương Tín phân trần: Những đoạn kết không có hậu mà tôi phải nhận lấy, đó là nhân - quả, và tôi làm, tôi chấp nhận. Tuy nhiên, Thương Tín cũng thừa nhận: Tôi đã bán chuyện đời tư của mình quá rẻ. Biết thế, tôi thà chọn cách im lặng còn hơn.
Viết hồi ký, viết tự truyện không phải là chuyện hiếm trong giới nghệ sĩ Việt Nam và thế giới. Việc kể lại những giai đoạn khó khăn từng trải qua là một cách để nghệ sĩ đến gần hơn với công chúng, chứng minh rằng họ cũng chỉ là người bình thường, cũng có những niềm vui, nỗi buồn của riêng mình. Và họ phải vượt qua những vực thẳm của cuộc sống để vững bước trên con đường nghệ thuật. Nhưng các nghệ sĩ kể ra sao mà công chúng tìm thấy được những bài học cuộc đời dẫu đơn sơ nhưng đầy ắp giá trị nghệ thuật cũng như trong cuộc sống. Đó mới chính là bản lĩnh, tinh tế của người nghệ sĩ.
Thời gian qua, những nghệ sĩ phơi bày câu chuyện của mình thay cho nhận được sự cảm thông thì đã bị chê trách khá nhiều. Bởi dư luận cho rằng, thay vì kể khổ trên sân khấu, thời gian ấy, nghệ sĩ nên dành sức lực, tâm huyết của mình cho những đứa con tinh thần cũng như cùng ghé vai góp sức cho sự phát triển nghệ thuật Việt Nam. Đó mới chính là điều công chúng cần.
thùy dương.
