Chỉ mới 15 tuổi, Phương Mỹ Chi đã có một lượng fan hùng hậu, kiếm được rất nhiều tiền để phụ giúp gia đình nhờ vào giọng hát dân ca ngọt lịm của mình. "Chị Bảy" đeo kính cận, mộc mạc với bộ quần áo bà ba ngày nào gần như lột xác hoàn toàn trở thành cô bé có phong cách thời trang sành điệu.
Trên trang Instagram cá nhân, Phương Mỹ Chi thường xuyên chia sẻ hình ảnh đi diễn cũng như trong cuộc sống đời thường, đi học, gặp gỡ bạn bè. Thậm chí mới đây nhất, người hâm mộ còn không thể nhận ra người trong ảnh được đăng tải là Á quân The Voice Kid 2013 khi cô bé diện chiếc váy lấp lánh, cột tóc cao khác lạ. Phương Mỹ Chi cũng đã thể hiện quan điểm khi gặp những ý kiến trái chiều: "Mọi người cũng để cho em lớn với ạ" để nói về sự lột xác đến ngỡ ngàng của mình.
Phương Mỹ Chi đã trở thành thiếu nữ thực sự duyên dáng trong trang phục áo dài.
Phương Mỹ Chi vụt trở thành một "hot girl" từ lúc nào không hay.
Phương Mỹ Chi có lúc trang điểm đậm như người lớn.
Cô bé hát dân ca ngày nào đã trở thành thiếu nữ.
Cô bé đã cao gần bằng ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng.
Những hình ảnh cô bé dân ca Phương Mỹ Chi chia sẻ trên trang cá nhân khi có mặt tại nhà thờ Tổ nghiệp do nghệ sĩ Hoài Linh xây dựng đã gây ngỡ ngàng với công chúng. Nhiều người không nhận ra đây là chị Bảy ngày nào.
Phương Mỹ Chi không còn là cô bé hát dân ca mà đã trở thành thiếu nữ hát dân ca.
Phi Yến (tổng hợp).
