Hình ảnh quen thuộc của chương trình Táo quân.
Sau gần 15 năm ra đời, dù vẫn được đánh giá là chương trình hot nhưng Táo quân không tạo ra được nhiều cái mới, sự đột phá. Vẫn từng đó gương mặt nghệ sĩ được đóng đinh cùng các hình tượng mà họ tạo ra.
Không thể phủ nhận Táo quân đã tạo nên những hình ảnh đẹp về một chương trình mang đậm hương vị tết. Đêm giao thừa, công chúng lại có thêm lựa chọn cho mình, đó là ngồi trước màn hình tivi, xem các Táo chầu trời, đếm từng nhịp thời gian tiễn đưa năm cũ và chào đón năm mới.
Thế nhưng, 15 năm ấy, Táo quân vẫn chỉ có từng đó lối diễn, từng đó gương mặt. Lối diễn xuất đã quá quen thuộc ít nhiều gây nên những nhàm chán. Nếu Bắc Đẩu cứ mãi đanh đá, Nam Tào cứ mãi cứng nhắc, Ngọc Hoàng cứ mãi nhu hiền đến tội nghiệp, người ta sẽ cảm thấy không còn có quá nhiều hứng thú để bật tivi tìm kiếm Táo quân. Sẽ cảm thấy có phần hẫng hụt trước những kỳ vọng và chờ đợi.
Bắc Đẩu, Ngọc Hoàng, Nam Tào là những hình tượng gắn liền với Táo quân 15 năm nay.
Mặc nhiên, Táo quân vẫn được xem là chương trình hot. Mặc dù vậy, 15 năm nay, dù yêu quý Táo quân đến mấy, vẫn phải thừa nhận, lối diễn xuất quá quen thuộc ít nhiều đã tạo nên những nhàm chán.
Táo quân được đầu tư, phát sóng đúng lúc. Nhưng một món ăn dù ngon đến mấy mà được soạn ra quá nhiều lần thì độ hấp dẫn cũng dần mất đi.
Theo nghệ sĩ Công Vượng, sức nóng của Táo quân không phải là vì quá hay mà đơn giản là được ưu ái giờ vàng, nhà nào người nào cũng xem. Chúng tôi vẫn gọi đó là giờ kim cương. Chứ giả sử có sự cạnh tranh cùng sóng đó kênh đó thì chưa chắc con đường Táo quân có thể đi xa thế.
Nghệ sĩ Công Vượng cũng cho rằng, sự nhàm chán của Táo quân không để lại nhiều ảnh hưởng. Vì chương trình luôn luôn có khán giả. Việc thay đổi hay giữ nguyên kịch bản cũng không quá quan trọng. Chỉ khi nào xuất hiện nhà sản xuất tương đương có thể tham gia cạnh tranh giờ kim cương thì ắt sẽ khác, anh nói.
Xét đến cùng, với những chương trình truyền hình ghi hình và không bán vé thì chúng ta cứ xem đó như là một gameshow. Mà đã là gameshow thì không quá nặng về tính phán xét. Đó chỉ là một cuộc vui, một cuộc giải trí nên chúng ta nên xem với tư duy nhẹ nhàng. Trừ khi bị cắt sóng thì tôi khẳng định, 20 hay 30 năm nữa Táo quân vẫn tồn tại được. Chừng nào vẫn được phát sóng vào giờ đẹp nhất, ngày đẹp nhất, sóng đẹp nhất thì Táo quân vẫn thu hút người xem dù bị chê cũ hay nhàm. Điều đó cũng không phụ thuộc vào bất cứ nghệ sĩ hay kịch bản chương trình, nghệ sĩ Công Vượng cho hay.
Phi Yến.
