Thông tin nhạc sĩ Hoàng Vân qua đời vào sáng ngày 4/2 được con trai của ông xác nhận. Nam nhạc sĩ từ biệt cõi trần ở tuổi 88. Sự ra đi của nhạc sĩ Hoàng Vân khiến nhiều sao Việt bàng hoàng.
Tùng Dương vừa chia sẻ rằng cách đây không lâu anh đã đến thăm nhạc sĩ Hoàng Vân ở bệnh viện. Khi nghe tin dữ, Tùng Dương vô cùng tiếc thương tác giả ca khúc Hò kéo pháo.
Vẫn luôn biết quy luật sinh lão bệnh tử nhưng vẫn rất tiếc thương con người tài hoa - đã làm tròn sứ mệnh của một người nghệ sĩ, tác giả lớn, đã để lại những thành tựu cho nền âm nhạc Việt Nam và cho các thế hệ nối tiếp. Mong bác ra đi thanh thản, Tùng Dương chia sẻ.
Chia sẻ của Tùng Dương.
Hình ảnh Tùng Dương đến thăm nhạc sĩ Hoàng Vân. Ảnh: FBNV.
Nhạc sĩ Quốc Trung, Thanh Lam cũng bày tỏ niềm tiếc thương trước sự ra đi của nhạc sĩ Hoàng Vân. Nhạc sĩ Quốc Trung viết: Vĩnh biệt bố Hoàng Vân. Cây đại thụ, nhạc sĩ tài hoa của âm nhạc Việt Nam. Thanh Lam chia sẻ: Vĩnh biệt bác! Ra đi và trở lại.
Chia sẻ của Quốc Trung.
Phạm Phương Thảo gửi lời cảm ơn nhạc sĩ Hoàng Vân khi bài hát của ông - Quảng Bình quê ta ơi giúp cô được khán giả biết đến. Ông đi rồi nhưng những giai điệu ấy nhất định còn sống mãi! Xin được dâng nén hương lòng tiễn đưa ông, Phương Thảo chia sẻ thêm.
Ca sĩ nhạc sĩ Khắc Việt gửi lời vĩnh biệt nhạc sĩ Hoàng Vân: Với những ai là dân học nhạc, thì đều biết những tác phẩm mang giá trị to lớn mà ông để lại cho nền âm nhạc Việt Nam, vĩnh biệt nhạc sĩ Hoàng Vân.
Thu Cúc.
