Tại buổi gặp gỡ, người đẹp đã có buổi trò chuyện vui vẻ cởi mở với một số thí sinh nổi bật của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017: Người đẹp thể thao Ngọc Anh, Người đẹp áo dài Mỹ Duyên, Người đẹp ảnh Ngọc Nữ cùng Thanh Tú và người mẫu Thanh Hằng.
Hoa hậu Trái đất 2017 (giữa) và Hoa hậu Ngọc Hân, MC Phan Anh.
Hoa hậu Ngọc Hân dù rất bận rộn với những dự án cuối năm cũng kịp đến vào những phút cuối và hào hứng chia sẻ những trải nghiệm thú vị khi tham gia các cuộc thi sắc đẹp. Karen cho biết mình rất yêu con người Việt Nam, và cô cảm thấy như ở nhà khi gặp mọi người ai cũng cười, thân thiện. Món ăn thì rất ngon như phở, súp rau.
Hoa hậu Ngọc Hân giao lưu cùng Hoa hậu Karen.
Trong buổi giao lưu, người đẹp Philippine hóm hỉnh cho biết cô xin cảm ơn những bức hình có phần xấu xí của mình vì điều đó làm cho mọi người luôn bất ngờ khi gặp cô ngoài đời.
Ngoài đời, Hoa hậu Trái đất sở hữu vẻ đẹp thu hút.
Còn Phan Anh thì chia sẻ, được gặp và nói chuyện Karen anh hiểu lý do vì sao cô được chọn làm hoa hậu. Đó chính là do ánh mắt thân thiện, nụ cười tươi tắn, sự tự tin và hiểu biết toát ra từ người đẹp.
Chiều cao, gương mặt hài hòa làm nên vẻ nổi bật của người đẹp Philippines.
Nam MC nổi tiếng thật sự bất ngờ, và càng cảm thấy hạnh phúc hơn khi nhìn thấy ở trong Karen có nhiều tố chất mà hoa hậu hoàn vũ Việt Nam đang có.
Anh tin rằng chính những hoa hậu như Karen sẽ làm hình ảnh các cuộc thi nhan sắc trở nên có giá trị hơn, khi vẻ bề ngoài dần không còn trở thành yếu tố chủ đạo nữa.
Hoa hậu Trái đất đang nỗ lực trong nhiều hoạt động cộng đồng.
Sau khi giành vương miện, Karen cho biết cô đang nỗ lực hết mình để làm việc với các tổ chức phi chính phủ trong các hoạt động để giảm hiệu ứng nhà kính, cũng như bảo vệ môi trường biển, xây dựng những thói quen nhỏ cho cộng đồng ngay từ việc tiết kiệm nguồn nước.
T.Nam.
