Sau trận thắng của U23 Việt Nam trước U23 Qatar, bên cạnh những màn ăn mừng xuyên đêm khắp các tỉnh thành cả nước, thì cư dân mạng cũng hóng cực độ những thanh niên đã hứa Nếu Việt Nam thắng, tôi sẽ trước khi trận đấu diễn ra. Họ tự hỏi, không biết các thanh niên đó có thực hiện lời hứa không, hay đó chỉ là hứa suông theo phong trào.
Và đây - là một chàng trai đã trở thành tâm điểm của ngày hôm nay - khi quyết tâm thực hiện lời hứa của mình sau trận đấu. Đó là: ' 'U23 Việt Nam mà thắng U23 Qatar, tôi mặc váy nguyên ngày đi làm. Người Việt Nam nói là làm.
Với chiếc váy ôm sát cơ thể mượn của vợ, thanh niên này đã trở thành tâm điểm của cả văn phòng. Đồng nghiệp bắt đầu đè anh ra để chụp ảnh, quay clip, thậm chí còn bắt anh catwalk theo phong cách gợi cảm. Quả là một màn ăn mừng chiến thắng để đời.
Được biết, đó là anh Vũ Minh Trường, 34 tuổi, hiện đang làm tại Công ty truyền thông Viettel ở Hà Nội. Chia sẻ về việc mặc váy, anh nói: ' 'Việc mặc váy của mình không phải là nhằm câu view, câu like. Mà là để thực hiện lời hứa với anh chị em đồng nghiệp trong cơ quan.Vậy nên cư dân mạng có bình phẩm khen chê mình không để tâm lắm. Mình không thể làm hài lòng hết tất cả được. Bởi mình không phải làm vì hot trend hay trào lưu, hoàn toàn chỉ là bột phát.
Rất vui vì mình đã mang đến niềm vui cho bạn bè và đồng nghiệp nhờ màn mặc váy này.
Vốn là một tín đồ bóng đá đích thực, anh Trường cũng đã có chút dự đoán nhẹ cho trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan: Đây là một trận đấu khó. U23 Uzbekistan khá mạnh. Họ vừa có kĩ thuật vừa có thể hình thể lực vượt trội. Bên cạnh đó việc vào tới chung kết đã là rất, rất thành công của U23 Việt Nam rồi. Có thể mọi chuyện sẽ tiếp tục không thể giải quyết thắng thua trong 90 phút. Và sẽ phải phân định thắng thua trên chấm luân lưu. Và nếu có may mắn thì biết đâu U23 lại làm nên điều gì đó?.
Tuy nhiên, có lẽ vì độ khó của trận đấu này mà hiện tại, anh Trường chưa có kế hoạch gì cho lời hứa tiếp theo của mình cả.
Họa Mi.
