Trailer phim 'Nhiệm vụ bất khả thi 6' Tom Cruise tự mình thực hiện nhiều pha hành động trong phần 6 của loạt phim nổi tiếng "Mission Impossible".
Phần 6 của thương hiệu hành động nổi tiếng Mission: Impossible (Nhiệm vụ bất khả thi) vừa tung ra trailer chính thức đầu tiên.
Nổi tiếng là người thích tự mình thực hiện các pha hành động, Tom Cruise đã gặp phải chấn thương nghiêm trọng trên trường quay khi tự mình thực hiện cú nhảy nguy hiểm giữa hai tòa nhà. Ngôi sao thực hiện pha nhảy không tới, va mình vào bức tường và bị vỡ mắt cá chân.
Điều đặc biệt là trong đoạn trailer kéo dài hơn 2 phút, khán giả có thể nhìn thấy cảnh quay này vẫn xuất hiện chớp nhoáng. Vì đoàn phim không thể thực hiện trở lại cảnh quay trên nên đã sử dụng luôn đoạn phim mà Tom Cruise bị thương.
Chính tài tử hành động 55 tuổi khẳng định trong chương trình phỏng vấn của The Graham Norton Show rằng tai nạn bất ngờ của anh cũng sẽ được đem lên màn ảnh rộng.
Tom Cruise gặp tai nạn khi quay Nhiệm vụ bất khả thi 6 Một cú nhảy giữa hai tòa nhà khiến ngôi sao 55 tuổi gặp chấn thương.
Chấn thương của Tom Cruise đã khiến quá trình ghi hình của dự án bị trì hoãn sang tận đầu 2018. Tuy nhiên, hãng Paramount vẫn quyết tâm tung ra Mission: Impossible 6 theo kế hoạch ban đầu.
Tựa đề chính thức của phần 6 loạt phim Nhiệm vụ bất khả thi là Mission: Impossible - Fallout. Bom tấn do hãng Paramount phát hành, và dự kiến ra rạp từ ngày 27/7. Trong phần 6, tổ chức điệp viên IMF của Ethan Hunt lại đứng trước một phi vụ khó nhằn với hàng loạt tình huống nằm ngoài tầm kiểm soát.
Bên cạnh Tom Cruise, Mission: Impossible 6 tiếp tục có sự góp mặt của các gương mặt quen thuộc như Alec Baldwin, Simon Pegg, Ving Rhames, Rebecca Ferguson, Michelle Monaghan, đồng thời chiêu mộ thêm một số gương mặt mới bao gồm Henry Cavill, Angela Bassett và Vanessa Kirkby.
Riêng Jeremy Renner không thể tham gia tập tiếp theo của loạt Nhiệm vụ bất khả thi do anh bận ghi hình hai dự án bom tấn Avengers: Infinity War (2018) và Avengers 4 trong thời gian qua.
Tom Cruise tự mình thực hiện nhiều pha hành động nguy hiểm trong Mission: Impossible - Fallout.
Tính đến nay, năm tập phim Nhiệm vụ bất khả thi đã giúp các nhà sản xuất thu về tổng cộng 2,77 tỷ USD toàn cầu. Trong đó, phần 4 - Ghost Protocol (2011) và phần 5 - Rogue Nation , có thành tích khả quan hơn cả với doanh thu lần lượt là 694,7 triệu USD và 682,7 triệu USD.
Riêng Tom Cruise, anh luôn được khán giả ngưỡng mộ bởi sự nỗ lực hết mình trong phim ảnh. Anh đã dành gần hết sự nghiệp trong suốt 30 năm qua của mình để đóng những pha hành động nguy hiểm.
Trước khi đến với những pha rượt đuổi gay cấn trong Nhiệm vụ bất khả thi 6 , năm 2017 khán giả đã được nhìn thấy Tom Cruise lơ lửng trên máy bay không trọng lực với áp lực cực lớn trong The Mummy , tiếp đất bất ngờ trên máy bay điên trong American Made.
Hoàng Linh.
