Kim Lý và Hà Hồ cùng đăng ảnh chụp ở Thụy Điển: Trên trang facebook cá nhân, Hồ Ngọc Hà và Kim Lý cùng đăng ảnh chụp ở Thụy Điển. Nam diễn viên còn để dòng trạng thái đáng ngờ "Sweden with my love" làm cho công chúng thêm xôn xao bàn tán về mối quan hệ của cả hai. (FBNV).
Công Vinh tiết lộ cuộc sống hôn nhân với Thủy Tiên: Qua lời kể của chàng cầu thủ xứ Nghệ, cuộc hôn nhân gần 6 năm của cặp đôi hiện lên với nhiều màu hồng như từ khi chung sống cả hai chưa từng cãi nhau, con gái lại quấn ba hơn mẹ... (Zing.vn).
Mẹ Đức Phúc không nhận ra con trai sau khi phẫu thuật: Đức Phúc chia sẻ, bố mẹ không mấy bất ngờ và chỉ thắc mắc việc mặt tôi sau khi phẫu thuật trông giống em trai hơn nhiều. Mẹ cũng hay trêu chọc, thỉnh thoảng còn nhìn tôi và nói "Ôi, đây không phải thằng con của tôi". (Ngoisao.net).
Lê Phương và Trung Kiên hạnh phúc sau đám cưới: N ữ diễn viên chia sẻ trên trang cá nhân: "Lo đám cưới mấy ngày ăn ngủ hông yên, mắt thâm, da sần lại béo(ăn đêm miết). Kệ, chồng con không chê là được". (FBNV).
Chồng cũ Phi Thanh Vân khoe tiệc cưới 2 tỷ đồng khi lấy vợ lần 3: Bảo Duy đã chính thức làm lễ kết hôn với vợ mới tại TP.HCM trong không gian sang trọng của một khách sạn 5 sao. Thông qua một đoạn video được chia sẻ, có thể thấy tiệc cưới của Bảo Duy lần này khá xa hoa. (Ngoisao).
Đông Nhi thay ảnh bìa Facebook bằng bức hình tình tứ với bạn trai Ông Cao Thắng. (FBNV).
"Mẹ chồng" Thanh Hằng và "con dâu" Lan Khuê làm mặt hài hước, ôm nhau thân thiết. (FBNV).
Vợ chồng hai chị em Thuý Hằng - Thuý Hạnh"trốn" đi nghỉ riêng:Thuý Hạnh viết: "Hẹn hò riêng với hai tình iu này được mộtngày, giờ về với hai "người tình bé nhỏ" ở nhà thui". (FBNV).
Chae Rim đón tin vui bầu bí sau 3 năm kết hôn: Chae Rim và ông xã Cao Tử Kỳ sắp đón đứa con đầu lòng sau 3 năm kết hôn. Công ty quản lý của Chae Rim cho biết cô đã mang thai được 6 tháng. (GDVN).
Jennifer Lawrence vẫn còn ám ảnh sau sự cố lộ "ảnh nóng": Trả lời phỏng vấn với Vogue trong ấn phẩm sắp ra mắt tháng 9, Jennifer Lawrence cho biết cô vẫn chưa vượt qua nỗi ám ảnh từ sự cố lộ ảnh khỏa thân vào năm 2014. (Thanh Niên).
