Tuần nào Minh Luân và Jang Mi cũng vào vai tình nhân, yêu nhau thắm thiết.
Tập 7 Tuyệt đỉnh song ca phiên bản Cặp đôi vàng với chủ đề Chuyện hợp tan gồm những màn tranh tài hấp dẫn đến từ 6 cặp thí sinh để chọn ra 5 đội xuất sắc bước vào bán kết chương trình. Ngoài ba vị giám khảo chính là ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, vợ chồng ca sĩ Cẩm Ly - Minh Vy, tuần này còn có giám khảo khách mời là ca sĩ hải ngoại Họa My.
Vẫn như các vòng trước, Jang Mi - Minh Luân lại được dịp thể hiện tình cảm với nhau khi làm tròn vai đôi tình nhân trong ca khúc Làm dâu xứ lạ. Tiết mục được trợ diễn hài hước của MC Hồ Việt Trung trong vai ông chú giàu có đi tuyển vợ. Vì gia đình, Jang Mi buộc phải chấp nhận cuộc hôn nhân không tình yêu với anh để phụ giúp gia đình. Nhưng đến phút cuối, bất ngờ đã xảy ra khi Hồ Việt Trung lật mặt, tiết lộ chỉ là xe ôm được mẹ người đẹp thuê để chia rẽ đôi lứa. Cao trào được đẩy lên cao khi người mẹ tiết lộ chỉ muốn dàn cảnh để thử lòng chàng rể tương lai Minh Luân. Thánh nữ Bolero không chỉ cải thiện về diễn xuất mà còn có cơ hội thể hiện khả năng nói tiếng Hàn và tiếng Anh khá chuẩn trong tiết mục này.
Đôi trai tài gái sắc tuần này tiếp tục sử dụng kịch bản bị cản trở về tình duyên bởi phụ huynh.
MC Hồ Việt Trung (áo đỏ) vào vai đại gia "dỏm" tuyển vợ.
Hai thí sinh không gặp may mắn khi hát giữa chừng thì micro của Jang Mi gặp sự cố. Cô phải dùng chung micro với nam thí sinh. Dù vậy, đôi trai tài gái sắc cũng đã nhanh trí thay đổi đường dây kịch bản và hoàn thành trọn vẹn phần thi của mình. Ca sĩ Cẩm Ly không những khen cặp đôi hát hay mà cảm thấy qua sự cố micro, hai đứa rất dễ thương. Chị Tư nói thêm: Lúc hai đứa chia nhau micro để hát, chị thấy nhân vật của hai em rất là sống động. Ánh mắt hai đứa như san sẻ với nhau. Sự cố đó và cái kết đó chị thích rất là nhiều. Còn nói về hát, chị có lời khen Mi và Luân. Nhất là Mi, những luyến láy hôm nay rất là ngọt, chị thấy sự trưởng thành của hai đứa. Cứ giữ như thế và tiến tới. Trong khi bà xã hết lời khen ngợi Jang Mi - Minh Luân thì nhạc sĩ Minh Vy lại dành lời khuyên cho nam diễn viên rằng: Bớt lo cho bạn diễn và tập trung cho giọng hát của mình.
Mặc dù vậy số điểm 38,75 của Minh Luân - Jang Mi chỉ xếp ở vị trí thứ hai. Vượt qua 5 đội thi còn lại, Hoàng Ngọc Sang - Lâm Ngọc Hoa giành giải Ấn tượng nhất tuần với số điểm 38,5. Cặp thí sinh cao điểm nhất chính là hai giọng hát Minh Sang - Tuyết Mai với điểm số 39,25, Hồng Mơ - Hùng Thanh xếp thứ ba với 38 điểm. Dũng Nhí - Hà My đạt 37,25 điểm. Hà Linh - Lê chinh phải nói lời tạm biệt Cặp đôi vàng với điểm số thấp nhất đêm thi là 37 điểm.
Jang Mi bất ngờ gặp sự cố về micro nhưng vẫn hoàn thành tốt vai diễn với Minh Luân.
Cẩm Ly hết lời khen ngợi Jang Mi, còn chồng cô lại nhắc Minh Luân đã "quan tâm" bạn diễn quá nhiều.
Hồng Nhi.
