Hermes Birkin.
Túi xách Hermes Birkin là mẫu túi được chị em ưa chuộng trong thời gian gần đây. Chiếc túi này là sự lựa chọn hoàn hảo cho cô nàng tuổi 30. Chỉ cần phối đồ đơn giản với túi xách màu rực rỡ là bạn đã đủ nổi bật giữa đám đông.
Lady Dior da bò.
Đây là một trong những chiếc túi xách thời trang xứng đáng để phái đẹp đầu tư. Với chất liệu da bò sang trọng, túi xách Lady Dior mang đến nét thanh lịch và đẳng cấp cho phái đẹp.
Moynat Rejane.
Là quý cô công sở sành điệu, bạn không thể bỏ qua túi xách Moynat Rejane cao cấp. Với phom dáng hiện đại, trẻ trung, chiếc túi cực kỳ tinh tế, tôn dáng vẻ thanh lịch cho người sử dụng.
Gucci Ophidia.
Túi Gucci Ophidia có thể dễ dàng kết hợp với nhiều trang phục khác nhau, cũng như tạo điểm nhấn nhá trên tổng thể set đồ.
Túi Vanity Case của Channel.
Chiếc túi Vanity Case của Chanel không chỉ mang lại sự năng động, khỏe khoắn cho người dùng mà còn tạo nên sự nhẹ nhàng mà thanh lịch cho bất kì bộ trang phục nào.
Louis Vuitton Bento Box.
Túi Bento Box của Louis Vuitton mang vẻ đẹp sang trọng và đẳng cấp thích hợp cho quý cô văn phòng tuổi 30. Chỉ cần phối với trang phục đơn giản là bạn có thể tự tin dạo bước xuống phố rồi.
Prada Cahier.
Đây là một trong những mẫu túi sang chảnh được phái đẹp săn lùng. Thiết kế nhỏ gọn với phần dây đen to bản lạ mắt, phần kim loại ở viền túi xách cùng chiếc khóa đồng nổi bật ở mặt túi tạo nên sự ấn tượng và sang trong cho chiếc túi xách này.
Ngọc Huyền  Theo Herworld.
