Ban giám khảo, ban tổ chức cuộc thi và các thí sinh chụp hình lưu niệm. Ảnh: HÒA BÌNH.
Tại buổi họp báo, ban tổ chức cuộc thi Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017  đã công bố thể lệ như sau: Các nữ doanh nhân tham gia cuộc thi phải đảm nhận chức danh phó giám đốc trở lên, chiều cao tối thiểu 1,58 m, có sức khỏe tốt, đạo đức tốt, đang điều hành công ty, doanh nghiệp đã và đang hoạt động từ sáu tháng trở lên. Đặc biệt, các TS phải có năng khiếu trong các lĩnh vực văn hóa nghệ thuật, ẩm thực, may vá, võ thuật Ngoài ra, TS tham gia cuộc thi phải chưa qua phẫu thuật và chuyển đổi giới tính.
Công bố chiếc vương miện 1,5 tỉ đồng. Ảnh: HÒA BÌNH.
Cuộc thi dành cho các TS hội đủ điều kiện nêu trên từ 22-55 tuổi, đang là nữ doanh nhân sinh sống tại Việt Nam. Các TS đã từng đạt danh hiệu hoa hậu, á hậu, hoa khôi, á khôi, người đẹp thứ nhất tại các cuộc thi sắc đẹp tổ chức trong nước ở các năm 2016, 2017 đã được Bộ VH-TT&DL; cấp phép sẽ được đặc cách vào vòng bán kết của cuộc thi.
Á hậu Thanh Hương, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, hoa hậu Jennifer Phạm, tổng đạo diễn Khoa Nguyễn ngồi ban giám khảo cuộc thi. Ảnh: HÒA BÌNH.
Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017  do Công ty TNHH Hãng truyền thông Topstar phối hợp cùng Charice Corporation Washington US tổ chức. Cuộc thi nhằm tôn vinh nhan sắc, trí tuệ, bản lĩnh của các nữ doanh nhân trong nước, tạo cơ hội cho các nữ lãnh đạo doanh nghiệp giao lưu, kết nối, quảng bá doanh nghiệp, học hỏi kinh nghiệm và cùng nhau tham gia những hoạt động xã hội, thiện nguyện ý nghĩa, gắn kết cộng đồng nữ doanh nhân cùng nhau đóng góp, giúp ích cho xã hội.
Vòng sơ khảo cuộc thi sẽ diễn ra tại TP.HCM từ ngày 25 đến 30-9. Vòng chung kết diễn ra từ ngày 4 đến 6-10 tại thành phố biển Đà Nẵng với nhiều hoạt động thiện nguyện. TS đăng quang vương miện Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017 sẽ nhận chiếc vương miện 1,5 tỉ đồng cùng giải thưởng 200 triệu đồng tiền mặt và vật phẩm. Các danh hiệu á hậu 1, á hậu 2, á hậu 3 lần lượt nhận các giải thưởng 100 triệu, 50 triệu, 40 triệu đồng. Ngoài ra cuộc thi còn trao các giải thưởng phụ mỗi giải trị giá 20 triệu đồng tiền mặt.
Ban giám khảo cuộc thi gồm nhiều gương mặt nổi tiếng như ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, hoa hậu Jenifer Phạm, tổng đạo diễn Khoa Nguyễn, bác sĩ thẩm mỹ Đỗ Xuân Trường, á khôi Thanh Hương, hoa hậu doanh nhân Lee Lee Nguyễn, nhà thiết kế áo dài Tuấn Nguyễn, nghệ nhân kim hoàn Chung Cường.
HÒA BÌNH.
