Tam sinh tam thế thập lý đào hoa là từ khóa hot tại Trung Quốc. Cư dân mạng tranh nhau mổ xẻ về doanh thu phòng vé. Nhưng không chỉ thế, họ còn tranh cãi nảy lửa về điểm được và chưa được từ phim.
Lưu Diệc Phi bị cho đội mũ như cây đựng nến.
Hàng loạt ý kiến chê bai phim làm về cõi tiên, tứ hải bát hoang truyền thuyết nhưng tạo hình cồng kềnh, thô kệch. Trong đó, hình ảnh Bạch Thiển thượng thần của Lưu Diệc Phi vấp phải làn sóng chê bai nhiều nhất. Trang phục cùng phục sức đội đầu của cô tại lễ đại hôn bị cho là thảm họa. Dân mạng so sánh bộ trang phục quê mùa, mũ đội đầu như cây đựng nến, không có tiên khí. Bản thân Lưu Diệc Phi cũng bị đánh giá xuống sắc, mất đi vẻ thoát tục.
Trước những ý kiến chỉ trích, tờ QQ mới đây đã đưa ra lập luận bảo vệ đoàn phim. Theo đó, ý tưởng thiết kế ban đầu của bộ trang phục được lấy từ Đôn Hoàng bích họa, di sản tranh đá nổi tiếng trên hang đá Đôn Hoàng (Trung Quốc).
Hình ảnh tạo hình bị chê của Lưu Diệc Phi được cho lấy ý tưởng từ cảm hứng về cuộc sống cõi tiên trên các bức tranh đá ở Đôn Hoàng.
Những bích họa Đôn Hoàng có từ hàng nghìn năm lịch sử đã đưa ra tưởng tượng của người Trung Hoa cổ về cõi thần tiên. Có tranh miêu tả về cuộc sống trên Thiên đình. Ý tưởng này của nhà thiết kế phim là hợp lý, tờ này miêu tả. Theo tờ báo, do khán giả không quen thuộc với hình ảnh cõi tiên mặc cầu kỳ nên tạo ra phản ứng tiêu cực.
Tam sinh tam thế thập lý đào hoa với sự tham gia của Lưu Diệc Phi, Dương Dương, La Tấn và Nghiêm Khoan ra rạp từ đầu tháng 8.
Không thắng lớn về doanh thu nhưng Tam sinh tam thế cũng thu về 78 triệu USD sau 11 ngày ra rạp.
Trong phim, Lưu Diệc Phi vào vai Thượng thần Thanh Khâu Bạch Thiển. Nàng và thái tử Thiên quốc Dạ Hoa (Dương Dương) trải qua thiên kiếp, tình kiếp kéo dài 300 năm. Sau 11 ngày ra mắt, phim đạt 519 triệu NDT (78 triệu USD) tại thị trường Đại lục.
Hiểu Nguyệt.
