Khung cảnh mở màn của Như tôi đã sống khắc họa lại chân dung của một người con quê hương Nghi Trường, Nghi Lộc qua tự sự của Đại tá Nguyễn Đăng Giáp nhớ về những lời dặn dò của cha. Khán giả cứ thế bị lôi cuốn vào cuộc đời với bao biến cố, thăng trầm của người con xứ Nghệ-Nguyễn Đăng Giáp qua chương trình nghệ thuật được dàn dựng theo format nhạc kịch, chia làm 4 chương: Quê hương tuổi thơ, Gia đình và chiến trận, Thương trường và Cảm xúc mùa thu.
Đại tá Nguyễn Đăng Giáp (bên trái) nhận hoa chúc mừng của đồng đội.
Suốt 3 giờ đồng hồ, khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác qua bàn tay đạo diễn tài ba Phạm Hoàng Nam, biên đạo múa Trần Ly Ly cùng các màn hóa thân biểu diễn của các nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền, Quang Linh, Tùng Dương, Khánh Linh, Bảo Khánh Ở mỗi trường đoạn, các nghệ sĩ đã khéo léo diễn tả câu chuyện về cuộc đời Đại tá Nguyễn Đăng Giáp-mà đó chính là những vần thơ ông sáng tác, được phổ nhạc kết hợp trong sự uyển chuyển của những động tác múa, tạo nên các điểm nhấn xúc động. Nếu như ở chương đầu tiên tái hiện tuổi thơ gắn với những cảnh sắc đẹp nao lòng trong không gian thấm đẫm âm hưởng của ví, giặm cùng với niềm tự hào về mảnh đất địa linh nhân kiệt; thì ở chương hai với chủ đề về gia đình và chiến trận lại phác họa rõ nét truyền thống hiếu học của gia đình. Mạch chuyện trở nên gấp gáp, sục sôi khi sân khấu hiện lên với hình ảnh những chàng trai ra trận, không ít khán giả đã rưng rưng khi thấu cảm ca khúc Em tôi-ca khúc điểm nhấn và cũng là nỗi lòng của tác giả khi nhắc lại mất mát, đau thương của gia đình, đó là một trong những bài thơ ông viết về người em trai của mình đã hy sinh. Trong âm nhạc, trên sân khấu không có tiếng đạn bom, mà khắc họa trong lòng khán giả là sự ngời lên vẻ đẹp tuổi thanh xuân nơi chiến trận.
Màn kịch múa diễn tả tuổi thơ ở miền quê xứ Nghệ của Nguyễn Đăng Giáp.
Không còn cảnh chiến tranh tàn khốc và chia ly, câu chuyện người lính thời bình là thương trường, Hành khúc 9 năm thể hiện rõ nét hình ảnh những người lính đã biến những công trường từ cảnh hoang sơ thành những công trình lớn lao, góp vào sự nghiệp hiện đại hóa của đất nước mà Công ty 36 đã thực hiện trên khắp các nẻo đường của đất nước.
Và sau cùng, chương 4 khép lại với chủ đề Cảm xúc mùa thu là những suy nghĩ, chiêm nghiệm trước cuộc đời của một Đại tá, doanh nhân có tâm hồn nghệ sĩ. Giữa những bộn bề cuộc sống, những sóng gió cuộc đời, của thương trường, thì những lời thơ, giai điệu âm nhạc đã giúp ông cân bằng cảm xúc của mình. Những ca khúc Khát vọng và tình yêu Hà Nội, Nốt lặng mùa thu hay Tình khúc mùa thuthể hiện chút tâm tình của người anh hùng với cuộc sống, với đồng nghiệp, bạn bè và người thân như một sự thể hiện tình yêu quê hương đất nước trọn vẹn.
Sau đêm nhạc, Đại tá Nguyễn Đăng Giáp xúc động chia sẻ: Cuộc đời ai cũng có tuổi thơ và lớn lên, riêng tôi có tuổi thơ đặc biệt đói khổ và cơ cực như trong bài thơ phổ nhạc Năm tháng tuổi thơ tôi. Nhưng cũng chính vì vậy mà con người ta trưởng thành. Trên đời này có hai thứ không bao giờ quay lại, đó là thời gian và cảm xúc. Cuộc sống có thơ nhạc để cân bằng công việc. Và đó cũng chính là câu chuyện Như tôi đã sống, như một người Anh hùng đã sống hết mình đất nước, quê hương, đồng đội, vì người lao động. Những cảm xúc trong đêm nhạc không chỉ cho thấy hình ảnh một Bộ đội Cụ Hồ trong thời bình, mà hơn thế, như lời của ca sĩ Tùng Dương, Như tôi đã sống truyền cảm hứng cho người xem, cho thế hệ trẻ niềm tự hào, tình yêu nước sâu sắc và sự phấn đấu không ngừng nghỉ của những thế hệ cha anh.
VƯƠNG HÀ.
