Sau hiện tượng Lạc Trôi của Sơn Tùng MTP khuấy đảo làng nhạc Việt hồi đầu năm 2017, gần đây xu hướng làm MV cổ trang được nhiều nghệ sĩ trẻ hâm nóng trở lại.
Khi thị trường âm nhạc đang bão hòa, thì sự hồi sinh của các MV cổ trang như luồng gió mới mang đến cảm giác hấp dẫn thú vị cho người xem.
Không phải truyện xưa tích cũ, các MV này đều được khoác lên mình một bộ áo hoàn toàn mới hiện đại, hấp dẫn, tuy nhiên nó cũng gây nhiều tranh cãi.
Ngốn chi phí gấp 3 lần MV bình thường.
Có lẽ, 2017 là năm đánh dấu sự trở lại của những MV cổ trang. Cùng với Lạc Trôi, góp phần tạo nên sự hồi sinh làn sóng cổ trang thời gian qua phải kể đến hàng loạt những MV đình đám như: Sống xa anh chẳng dễ dàng (Bảo Anh), Lạc giữa nhân gian (Ngô Kiến Huy), Thiên tử (Đan Trường), Họa tình (Trương Quỳnh Anh), Chờ người (Tố My)...
MV Lạc trôi của Sơn Tùng MTP "gây bão" làng nhạc Việt hồi đầu năm 2017.
Giữa cơn bão MV cổ trang, ca sĩ Quang Hà cũng tỏ ra rất quan tâm và nóng lòng: Bản thân Quang Hà lâu nay vẫn ước mong thực hiện một MV cổ trang, tuy nhiên còn phụ thuộc vào khá nhiều yếu tố, nên đến bây giờ ý định ấy vẫn chưa hoàn thành. Thời gian qua, làng nhạc Việt lần lượt chào đón MV cổ trang của Sơn Tùng MTP, Bảo Anh, Ngô Kiến Huy,... tôi thấy các bạn đầu tư rất chỉn chu, hình ảnh và tạo hình rất đẹp. Các MV này có hơi hướng cách tân, mới lạ, khá phù hợp với dòng chảy hiện đại.
Trong khi đó, ca sĩ Vũ Hà nhìn nhận: So với thời của chúng tôi, MV cổ trang của các ca sĩ trẻ hiện nay được chuyên nghiệp hóa từ khâu phục trang, hóa trang, tạo hình, bối cảnh,...
Đáng mừng cho những nghệ sĩ trẻ đã dũng cảm thực hiện những MV này, rất đẹp và ấn tượng.
Thực ra, trong con đường âm nhạc của mình, ca sĩ nào cũng muốn thay đổi và làm mới mình. Nhiều ca sĩ cũng chạy đua tung ra sản phẩm mới, nên nghiễm nhiên nó sẽ trở thành xu hướng gây bão. Vô hình trung trở thành trào lưu. Dù thích hay không thích, dòng chảy nghệ thuật đó vẫn cứ diễn ra.
So với những MV thông thường khác, mức đầu tư cho một MV cổ trang không hề nhỏ, nhưng nhiều ca sĩ vẫn không ngại chi mạnh tay để thể hiện cái gọi là sáng tạo cá nhân. Ca sĩ Tố My khẳng định, MV cổ trang Chờ người phát hành hồi cuối năm 2017 ngốn của cô hết 1 tỷ đồng.
Nữ ca sĩ tiết lộ: Vì đây là MV cổ trang nên ngốn rất nhiều kinh phí so với một MV bình thường. So với MV Duyên phận, kinh phí bỏ ra để thực hiện MV cổ trang Chờ người tốn gấp 3 lần. Chi phí nặng nhất là tiền thiết kế và kỹ xảo 3D để dựng nên bối cảnh xưa phù hợp. My quyết định dốc hết tâm sức, tiền bạc cho MV này không phải vì mục đích chơi trội hay đánh bóng tên tuổi, mà muốn dốc hết tấm lòng của người trẻ yêu Bolero. My hy vọng mang đến những sản phẩm chất lượng nhất tới khán giả và không bó hẹp mình trong một khuôn khổ nào.
Thời điểm thực hiện MV cổ trang Mộng liêu trai cách đây 4 năm, ca sĩ Lâm Khánh Chi phải vung một số tiền không hề nhỏ. MV cổ trang phải đầu tư kinh phí rất nhiều, từ trang phục, cảnh trí, hình ảnh dàn dựng rất công phu. Thời điểm Chi quay MV Mộng liêu trai (2013) đã tốn 500 triệu đồng, mỹ nhân chuyển giới chia sẻ.
Sáng tạo hay vay mượn?
Bù lại cho mức chi phí khủng chính là hiệu ứng hình ảnh trong MV vô cùng ấn tượng và hoành tráng: Một ma nữ Bảo Anh đầy ma mị trong Sống xa anh chẳng dễ dàng; một nàng công chúa Tố My gợi cảm, cuốn hút trong Chờ người; một vị "vua" Sơn Tùng MTP cô đơn trong Lạc trôi, hay một vị "vua" oai phong lẫm liệt của Đan Trường trong Thiên tử,... Có thể thấy, sự chăm chút tỉ mỉ từ âm nhạc, hình ảnh đến đạo cụ, phục trang đã khoác lên chiếc áo hoàn toàn mới cho các MV cổ trang khiến khán giả thỏa mãn phần nghe lẫn phần nhìn.
Tuy nhiên, nhìn vào những tạo hình nhân vật vừa lạ vừa quen này, nhiều khán giả không khỏi liên tưởng tới bóng dáng của các nhân vật trong phim cổ trang, dã sử Trung Quốc.
Bảo Anh liêu trai, ma mị thấp thoáng Họa bì 2, Đan Trường hay Sơn Tùng MTP mang đến một chân mệnh thiên tử dễ thấy trong bất kỳ bộ phim cổ trang Hoa ngữ nào, hay như một Tố My dù biến hóa liên tục, vẫn mang dáng dấp của nữ nhân Trung Quốc,... Nhìn vào thực tế này không ít ý kiến phê bình, nghệ sĩ Việt mải vay mượn ý tưởng văn hóa nước bạn mà quên mất truyền thống.
MV Chờ người của Tố My ngốn chi phí 1 tỷ đồng.
Trước những ý kiến trái chiều của khán giả, Tố My lý giải: Thật ra, My làm MV Chờ người theo hướng cổ trang fantasy (kỳ ảo), chứ không có chi tiết nào theo hướng cổ trang hay dã sử Trung Quốc. Nếu để ý kỹ, mọi người có thể thấy sân khấu phía sau là 12 con giáp hoàng đạo, chứ không phải chi tiết của văn hóa Trung Quốc. Trang phục của My cũng mang hơi hướng fantasy chứ không theo chuẩn mực nào. Nhìn vào mọi người sẽ thấy tạo hình, bối cảnh trong MV là cổ trang nhưng đã biến tấu đi. Có thể, lâu nay trong suy nghĩ của nhiều người cứ cổ trang là của Trung Quốc, thế nên nhìn qua sẽ thấy giống, nhưng nếu để ý kỹ sẽ thấy khác hoàn toàn.
Thực tế, cũng tùy thuộc vào ý tưởng của từng ca sĩ mà MV cổ trang đó hiện lên thế nào. Bên cạnh Chờ người thì Lạc trôi của Sơn Tùng, Bánh trôi nước của Hoàng Thùy Linh cũng mang hơi hướng cổ trang fantasy, chứ không hề có bóng dáng của nhân vật cổ trang Trung Quốc nào. My nghĩ, đây không phải là vay mượn ý tưởng mà là sự sáng tạo, khác biệt và bản thân My rất thích điều đó.
Nói về điều này, ca sĩ Quang Hà nhìn nhận: Không ít ý kiến nhận xét, MV cổ trang của các ca sĩ Việt hiện nay mang hơi hướng của các bộ phim ăn khách Trung Quốc, nhưng tôi lại nghĩ khác. Thực ra, cổ trang nó một màu nên không tránh khỏi những nét tương đồng. Tất nhiên, mình phải coi trọng thuần phong mỹ tục của Việt Nam. Ở đây không phải là vay mượn hay ăn cắp ý tưởng mà các bạn ấy đã biết cách khai thác những điểm nổi bật của bộ phim đó để trở thành câu chuyện riêng trong MV của mình. Đặt vào bản thân một người rất mong muốn làm MV cổ trang nhưng vẫn chưa thực hiện được, tôi thấy các bạn ấy đã nỗ lực và làm rất tốt. Thế nên, thay vì chê bai, ném đá, chúng ta nên ủng hộ.
Ca sĩ Quang Hà cũng rất nóng lòng thực hiện một MV cổ trang.
Trong khi đó, ca sĩ Lâm Khánh Chi lại cho rằng: Việc khai thác yếu tố truyền thống Việt vào MV cổ trang đã có rất nhiều người thực hiện rồi. Nếu cứ làm đi, làm lại thì thành cái cũ khiến người xem nhàm chán. Bắt buộc các MV cổ trang hiện nay phải chạy theo một xu hướng nào nào đó mới, hot thì sản phẩm âm nhạc mới gây được chú ý.
