Thủ môn Bùi Tiến Dũng sau trận chung kết trong bão tuyết ở giải U23 châu Á.
Khi không thi đấu, chàng trai người Mường 21 tuổi đến từ Ngọc Lặc, Thanh Hóa thực sự đốn tim fan nữ với vẻ ngoài đẹp trai, khỏe mạnh.
Vẻ nam tính của tuyển thủ đội FLC Thanh Hóa khiến nhiều trái tim fan nữ "loạn nhịp".
Nhìn chàng lên đồ khi xuống phố sành điệu chẳng kém một người mẫu nam nào.
Những bức ảnh nghịch ngợm nhí nhố của thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Chàng trai có những phút giây thư giãn thoải mái bên những người thân trong gia đình.
Rất thời trang phía trên, nhưng bên dưới lại là dép lê.
Hình thể đẹp của thủ môn Bùi Tiến Dũng bên các đồng đội.
Phi Yến (tổng hợp).
