Jang Dong Gun - Go So Young.
Người đàn ông đáng mơ ước nhất Hàn Quốc, Jang Dong Gun công bố hẹn hò Go So Young vào năm 2009. Cặp đôi quyền lực từng hợp tác trong Love Wind Love Song và có nhiều tin đồn yêu đương trong nhiều năm. Họ tổ chức đám cưới năm 2010 và có hai nhóc tỳ đáng yêu. Cặp đôi là gia đình kiểu mẫu được công chúng mến mộ.
Han Ga In - Yun Jung Hoon.
Được coi là nữ diễn viên có vẻ đẹp tự nhiên nhất Hàn Quốc, Han Ga In khiến nhiều người tiếc nuối khi kết hôn quá sớm. Chồng cô là nam diễn viên Yun Jung Hoon, hai người bén duyên nhờ phim Yellow Handkerchief. Tháng 4/2005, họ tổ chức một đám cưới ấm cúng. Trải qua nhiều khó khăn, cặp đôi đẹp của làng giải trí Hàn vẫn dành cho nhau những cử chỉ ấm cúng mỗi lần xuất hiện trước người hâm mộ.
Bi Rain và Kim Tae Hee.
Cặp vợ chồng nổi tiếng bậc nhất showbiz Hàn Bi Rain và Kim Tae Hee đã nên duyên vào ngày 19/1/2017 với sự chúc phúc của hai bên gia đình, bạn bè thân thiết nhất cùng người hâm mộ trên toàn thế giới. Họ tổ chức một buổi lễ thành hôn vô cùng giản dị và bí mật sau 4 năm hẹn hò. Được xem như là cặp vợ chồng quyền lực nhất show biz Hàn bởi nhan sắc, tài năng và khối lượng tài sản họ đang sở hữu, mới đây Bi Rain và Kim Tae Hee đã hạnh phúc chia sẻ những hình ảnh đầu tiên về cô công chúa đầu lòng.
Song Hye Kyo và Song Joong Ki.
Siêu đám cưới vừa diễn ra của Song Hye Kyo và Song Joong Ki khiến người hâm mộ trên toàn thếgiới đứng ngồi không yên. Cặp đôi gặp gỡ và bắt đầu nảy sinh tình cảm từ năm 2015 trong quá trình quay phim và trước khi Hậu duệ mặt trời được phát sóng. Đều là những diễn viên hạng A của làng giải trí xứ Hàn, cặp đôi trở thành một trong những cặp vợ chồng quyền lực nhất làng điện ảnh.
Lee Hyori và nhạc sĩ Lee Sang Soon.
Lee Hyori được biết tới như một trong những nữ ca sĩ giàu có, xinh đẹp và thành công nhất Hàn Quốc. Biểu tượng gợi cảm xứ Kim Chi gây bất ngờ khi tuyên bố kết hôn với chàng nhạc sĩ nghèo Lee Sang Soon vào năm 2013. Từ khi kết hôn, cô hầu như không xuất hiện tại các sự kiện của làng giải trí, mà nhẹ nhàng tận hưởng cuộc sống vợ chồng bên Lee Sang Soon tại một trang trại nhỏ ở đảo Jeju. Cuộc sống hôn nhân của cặp đôi được hé lộ trong chương trình truyền hình thực tế "Hyori's Bed and Breakfast" được xem là niềm mơ ước của nhiều người.
Lee Dong Gun và Jo Yoon Hee.
Gặp gỡ lần đầu qua tác phẩm ""The Laurel Tailor's Gentlemen" Lee Dong Gun và Yoon Hee tuyên bố hẹn hò không lâu sau đó. Tài tử điển trai còn hạnh phúc chia sẻ bạn gái đã mang bầu trước khi cưới. Từng ồn ào khi chia tay Tiểu Kim Tae Hee chớp nhoáng, tiến trình mối quan hệ rắc rối giữa Lee Dong Gun, Jiyeon và Jo Yoon Hee diễn ra quá nhanh chóng, khiến công chúng không khỏi bị sốc. Tuy nhiên không thể phủ nhận cặp đôi là một trong những cặp quyền lực và đẹp nhất làng giải trí Hàn Quốc.
Son Tae Young  Kwon Sang Woo.
Đây là cặp vợ chồng hạnh phúc và đáng ngưỡng mộ của làng giải trí Hàn Quốc. Dù phải đối mặt với nhiều thị phi trong suốt 9 năm qua, song vợ chồng nam diễn viên Nấc thang lên thiên đường luôn yêu thương và tin tưởng lẫn nhau. Kwon Sang Woo tích cự đóng phim và duy trì vị trí sao hạng A, còn vợ anh - nàng cựu Hoa hậu vẫn khiến người khác phải trầm trồ vì vẻ ngoài xinh đẹp dù bận bịu chăm chồng, chăm con mà vẫn tích cực tham gia các hoạt động giải trí.
Han Hye Jin và tuyển thủ Ki Sung Yong.
Bén duyên khi tham gia chương trình giải trí Healing Camp của đài SBS, chuyện tình của Ki Sung Yeung và bạn gái hơn 8 tuổi khiến nhiều người ngưỡng mộ. Nàng là nữ diễn viên xinh đẹp, nổi tiếng không scandal, chàng là cầu thủ điển trait hi đấu ở nước ngoài đồng thời là đội trưởng tuyển quốc gia Hàn Quốc. Tháng 9 năm 2015, người đẹp Truyền thuyết Jumong sinh con gái đầu lòng.
Baek Ji Young - Jung Suk Won.
Nữ hoàng nhạc phim Baek Ji Young (40 tuổi) đã có cuộc hôn nhân viên mãn với nam diễn viên kém cô 9 tuổi  Jung Suk Won (31 tuổi).Gặp nhau lần đầu tiên vào tháng 7/2010, cặp đôi này quyết định hẹn hò vào tháng 1/2011 và sau đó là tiến đến kết hôn vào tháng 6/2013.
Won Bin và Lee Na Young.
Tài tử Won Bin và nữ diễn viên Lee Na Young hẹn hò bí mật từ năm 2011. Tháng 8/2013, họ công khai với dư luận sau khi bị phóng viên chụp ảnh tình cảm tại khu nhà của người đẹp. Tài tử Trái tim mùa thu và nữ diễn viên xinh đẹp đã có đám cưới trong mơ trên cánh đồng và đón con đầu lòng không lâu sau đó.
Thập Tam Muối.
