Chiều 12/12, lễ tưởng nhớ bà Phương Dật Hoa đã được tổ chức tại Hong Kong. Bà Phương Dật Hoa qua đời hôm 22/11, hưởng thọ 83 tuổi. Sinh thời, bà là ca sĩ được yêu thích tại Hong Kong. Sau khi giải nghệ, bà trở thành quản lý TVB. Năm 1997, bà kết hôn với Thiệu Dật Phu, trở thành bà chủ TVB cho đến năm 2012.
Tại lễ tưởng niệm, Thành Long có mặt từ rất sớm. Thành Long từng được Phương Dật Hoa nâng đỡ rất nhiều trong những năm đầu khởi nghiệp.
Ngôi sao võ thuật để lại những dòng viết tri ân đến người quá cố. Trong mắt Thành Long, Phương Dật Hoa gắn liền với thời kỳ hưng thịnh của TVB nói riêng và ngành phim ảnh Hong Kong nói chung.
Tăng Chí Vỹ cúi người khi đến viếng. "Chị Phương là người phụ nữ tài giỏi hiếm có. Chị quán xuyến từ việc gia đình đến quản lý TVB. Cả đời chị đã cống hiến cho ngành truyền hình Hong Kong", Tăng Chí Vỹ chia sẻ.
Đạo diễn Vương Tinh xếp hàng vào viếng. Thập niên 1980, Phương Dật Hoa là người đề bạt Vương Tinh.
Nữ diễn viên Dương Di, người được nâng đỡ dưới thời Phương Dật Hoa.
Ngôi sao một thời Trịnh Du Linh cũng có mặt.
Vợ chồng cựu hoa đán TVB Trần Tuệ San thành kính chia buồn với gia đình. Đây là dịp hiếm hoi Trần Tuệ San xuất hiện sau thời gian ở ẩn.
Nam diễn viên Mã Quốc Minh, lớp sao trẻ sau cùng đào tạo dưới trướng bà Phương.
Vương Tổ Lam cho biết dù bận rộn nhưng anh đã gác mọi kế hoạch để có mặt chia buồn và tưởng nhớ Phương Dật Hoa.
Hoa hậu Hong Kong 2017 Lôi Trang Nhi cùng các á hậu trong lễ tưởng nhớ.
Nữ diễn viên Liêu Bích Nhi lặng người trước di ảnh tiền bối lớn.
Uông Minh Thuyên chia sẻ khi đến viếng: "Tôi luôn nhớ đến chị ấy. Không có Phương Dật Hoa nào có Uông Minh Thuyên ngày hôm nay".
Ngôi sao gạo cội Thiệu Âm Âm, người cùng thời với Phương Dật Hoa đã túc trực bên gia đình trong những ngày qua.
Vợ chồng Hướng Hoa Cường cũng có mặt. Dù không thuộc đài TVB nhưng giữa Hướng Hoa Cường và Phương Dật Hoa là quan hệ đối tác nhiều năm.
Trịnh Hân Nghi chống nạng đến lễ tưởng nhớ người phụ nữ cô coi như bà ngoại. Trịnh Hân Nghi xúc động: "Dù có gãy chân, tôi cũng phải đến để quỳ trước di ảnh bà".
Hiểu Nguyệt.
