Từ khi bị tung tin đồn ngoại tình cùng đàn em kém tuổi, Lý Tiểu Lộ rất ít khi ra mặt. Dù cô đăng thông báo lên trang cá nhân rằng sẽ đâm đơn kiện những tờ báo cố tình đưa thông tin sai lệch có chủ đích nhưng dường như dư luận không đứng về phía cô.
Từ khi bị tung tin đồn ngoại tình cùng đàn em kém tuổi, Lý Tiểu Lộ rất ít khi ra mặt.
Bức ảnh mới đây của Lý Tiểu Lộ cho thấy bụng cô nhô cao như đang có em bé lần hai. Cô cũng thường xuyên mặc áo rộng để che bụng.
Bụng của nữ diễn viên có phần nhô cao hơn bình thường trong một số bức ảnh.
Trước đó, có tin Lý Tiểu Lộ đến phim trường thăm chồng khiến dư luận dịu đi rất nhiều bởi vì họ vẫn mong muốn cặp đôi này có thể bỏ qua cho nhau. Mặt khác, con gái họ - Điềm Hinh - còn quá nhỏ cũng có thể là một phần khiến cả hai suy nghĩ lại.
Mới đây, vợ chồng Lý Tiểu Lộ - Giả Nãi Lượng cùng đến trường đón con rất vui vẻ và bụng của nữ diễn viên có phần lộ rõ hơn.
Đoàn Hòa.
