Sau tin đồn hẹn hò Á hậu Tú Anh, Phillip Nguyễn lẻ bóng dự sự kiện : Tại buổi công chiếu phim 789Mười, Phillip Nguyễn hội ngội vợ chồng Victor Vũ - Ngọc Diệp, vợ chồng ca sĩ Lý Hải - Minh Hà... (VOV.VN).
Sau lùm xùm tước vương miện, Ngân Anh lần đầu lộ diện với gương mặt khác lạ : Giữa tâm bão bị đề nghị tước vương miện, Hoa hậu Đại dương Lê Âu Ngân Anh vẫn tự tin xuất hiện với gương mặt cực kì khác lạ. (VTC News).
Vợ chồng Vân Trang mừng hai năm ngày cưới : Chồng nữ diễn viên bay đến Phú Quốc - nơi cô đang quay hình cùng êkíp - để chuẩn bị bữa tiệc bất ngờ cho bà xã. (VNE).
Sao Việt đồng loạt kêu gọi chữ ký, đòi lại công bằng cho bé Nhật Linh : NSƯT Chiều Xuân, siêu mẫu Xuân Lan... và nhiều nghệ sĩ Việt thẳng thắn lên tiếng tẩy chay nạn ấu dâm và kêu gọi mọi người ký tên, giúp đỡ gia đình bé Nhật Linh đòi lại công bằng cho bé. (VOV.VN).
Bất ngờ với hình ảnh ngoài đời của Hoa hậu Trái đất 2017 : Xuất hiện tại một sự kiện ở Hà Nội, Hoa hậu Trái đất 2017 Karen Ibasco khoe vẻ rạng rỡ, gợi cảm, không "già" như nhiều người nhận xét khi cô đăng quang cuộc thi. (VOV.VN).
Lương Bổng 'Người phán xử' và tài xế taxi xô xát chảy máu đầu : NSƯT Trung Anh kể lại trong lúc xô xát, anh đã bị tài xế taxi đánh chảy máu đầu. Nam nghệ sĩ vừa về nhà sau khi đã băng bó vết thương ở phòng y tế. (Zing.vn).
Hoàng Thùy, H'Hen Niê đọ nhan sắc tại một sự kiện ở thành phố Hồ Chí Minh. (Ngoisao.net).
Hương Giang Idol gây ngạc nhiên khi khoe tài catwalk trước thềm 'Hoa hậu Chuyển giới' : Nữ ca sĩ gây ngạc nhiên cho khán giả khi khoe kĩ năng catwalk điêu luyện của mình. (VTC News).
Suzy tiết lộ không muốn tiếp tục làm tình đầu quốc dân" : "Tôi biết ơn khi được gọi là "Tình đầu quốc dân", song thực sự, cách gọi đó khiến tôi cảm thấy mình có nhiều gánh nặng" nữ ca sĩ chia sẻ. (VOV.VN).
Kim Hee Sun 'đụng váy' Lưu Diệc Phi: Kim Hee Sun mới đây chụp ảnh thời trang cho tạp chí Style (Hàn Quốc). Người đẹp 48 tuổi diện thiết kế in hoa dáng high-low. Thiết kế này từng được Lưu Diệc Phi diện tại một sự kiện thời trang. (VNE)./.
