Trường Giang và Nhã Phương vốn là 1 cặp đôi đẹp của làng giải trí, Trường Giang là một danh hài liên tục phủ sóng trên các kênh còn Nhã Phương là một gương mặt sáng giá của các bộ phim bom tấn trên màn ảnh truyền hình. Chuyện họ yêu nhau là một tin mừng với các fan của cặp đôi, tuy nhiên, chặng đường 2 năm qua yêu nhau, cả 2 đã phải gặp rất nhiều sóng gió với các người đẹp vì số "đào hoa" của Trường Giang.
Từ khi bắt đầu đóng chung bộ phim "49 ngày yêu", Trường Giang và Nhã Phương đã được xác định "là 1 cặp".
Tuy nhiên, thái độ úp mở của cả 2 luôn khiến khán giả tưởng rằng họ đang dùng chuyện tình yêu để PR cho phim.
Cặp đôi cũng hiếm khi xuất hiện công khai bên nhau khi đi sự kiện, Nhã Phương thường lên facebook than thở về tình yêu khiến cho fan càng nghi ngờ.
Tháng 4.2016, Quế Vân công khai nhiều ảnh, clip thân mật bên Trường Giang và tố nam diễn viên bạc tình. Những tiết lộ này gây khiến hình ảnh Trường Giang xấu đi trong mắt công chúng. Một trong những mối tình đẹp nhất của showbiz Việt đứng trước nguy cơ đổ vỡ.
Khi những ồn ào với Quế Vân lắng xuống chưa bao lâu thì thông tin Trường Giang có vợ và con trai 3 tuổi nổi lên lại khiến dư luận trở nên xôn xao.
Tuy nhiên sau đó Trường Giang đã được minh oan, anh chưa hề cưới và có con với cô gái này mà chỉ có mối quan hệ yêu đương trong quá khứ.
Gần đây nhất, Trường Giang lại dính tin đồn với hot girl Sam khi cùng cô tham gia một chương trình truyền hình.
Những dòng trạng thái của hot girl Sam càng khiến fan của Nhã Phương "nổi đóa" và tràn vào facebook của cô để buông lời thóa mạ.
Tuy nhiên, thật may cả hai đã có cái kết đẹp vào tối qua 18.1 khi Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trên sóng truyền hình. Dù có nhiều ý kiến trái chiều về màn cầu hôn này nhưng fan của cặp đôi đã thở phào nhẹ nhõm cho một cái kết có hậu cho chuyện tình của họ.
Phi Yến.
