Chỉ còn 1 ngày nữa, lễ trao giải thưởng âm nhạc danh giá nhất thế giới, Grammy lần thứ 60 sẽ được tổ chức tại thành phố New York, Mỹ. Mọi công đoạn chuẩn bị gần như đã hoàn tất và vị trí chỗ ngồi của các ngôi sao cũng đã được BTC công bố. Có thể nói đây là một công việc vô cùng khó khăn để tách các sao có lịch sử thù hằn nhau không phải khó xử vì bị ngồi quá gần.
Tại lễ trao giải năm nay, vợ chồng Beyonce và Jay-Z sẽ ngồi cạnh lối đi và ở đầu dãy bên kia là ghế ngồi của Lady Gaga. Bên cạnh ngôi sao lập dị này là Elton John. Ở dãy ghế phía sau là chỗ ngồi của các ngôi sao đình đám khác như Tony Bennett, Miley Cyrus, và Sam Smith.
Trong danh sách đề cử lần này, Jay-Z hiện đang dẫn đầu về số lượng đề cử ở 8 hạng mục. Ngay sau anh chính là Kendrick Lamar với 7 đề cử và Bruno Mars đứng thứ 3 với 6 đề cử. Có thể nói đây chính là một năm của hip hop và các nghệ sĩ nam vì đã áp đảo hết các nghệ sĩ nữ.
Kesha cũng trở lại cùng các nghệ sĩ tên tuổi khác.
Song, một cái tên được trông đợi sẽ có tên nhiều trong đề cử năm nay là Taylor Swift thì lại chỉ xuất hiện ở hạng mục mang tính đặc trưng như Ca khúc nhạc đồng quê xuất sắc và Ca khúc nhạc phim xuất sắc. Do album mới của cô là Reputation đã không được phát hành vào đúng thời gian của Grammy nên nữ ca sĩ phải lỡ hẹn với các đề cử lớn trong năm nay. Tin chắc rằng tại lễ trao giải Grammy lần thứ 61, Taylor mới là cái tên có khả năng ẵm trọn các hạng mục lớn.
Kết quả của lễ trao giải Grammy luôn luôn là bất ngờ lớn với khán giả. Ban tổ chức giải hứa hẹn sẽ mang đến một đêm trao giải hoàn mỹ, không để các sự cố như từng xảy ra trước đây.
Hãy cũng theo dõi lễ trao giải Grammy sẽ diễn ra vào ngày 29/1 (theo giờ Việt Nam) với Kul.vn nhé!
grTop những màn trình diễn ấn tượng nhất lịch sử lễ trao giải Grammy.
Daisy.
