Không ít người làm trong ngành truyền thông nhận định động thái cử chuyên cơ đón U23 Việt Nam, in khẩu hiệu trên thân máy bay hay phun vòi rồng tại sân bay để chúc mừng đội tuyển rất ý nghĩa, và sẽ là một chiến dịch truyền thông thành công cho Vietjet Air nếu không có những hình ảnh về màn biểu diễn bikini.
'Sai nối tiếp sai'.
Trao đổi với Zing.vn , một nữ chuyên gia đã thành công với nhiều chiến dịch truyền thông trong ngành tài chính, chia sẻ Vietjet Air đã có sơ suất trong công tác đón U23. Hãng lại "kiểm soát kém để sự việc đi xa hơn sau lời xin lỗi không chân thành".
"Vietjet đã sai lầm khi lựa chọn tiết mục biểu diễn trên máy bay, hoặc chí ít là sai lầm trong lựa chọn trang phục. Tuy nhiên nếu chân thành nhận lỗi, rất có thể sự việc đã đi theo chiều hướng khác", chuyên gia này chia sẻ.
Chuyến bay đáng ra đã giúp Vietjet Air ghi điểm về truyền thông lại nhanh chóng trở thành khủng hoảng vì "sai nối tiếp sai". Ảnh: Quỳnh Trang.
"Thay vì thẳng thắn thừa nhận, Vietjet lại công khai đăng lời xin lỗi đã qua hai lần chỉnh sửa nhưng hướng trách nhiệm về phía nhóm người mẫu và 'đơn vị hậu cần', khi cho rằng chính Vietjet cũng bị bất ngờ. Đây là lời giải thích không thể làm hài lòng dư luận, khiến cho sự việc bị đẩy cao thêm", vị này nói thêm.
Đồng tình với chuyên gia trên, một người trẻ đang làm việc tại công ty truyền thông phụ trách hình ảnh cho nhiều tập đoàn lớn của Việt Nam, chia sẻ sự thiếu chân thành trong lời xin lỗi là việc làm như "đổ dầu vào lửa".
"Nếu đặt mình vào vị trí dư luận, Vietjet sẽ dễ dàng nhận ra tại sao sự việc lại bị đẩy xa hơn, ngoài tầm kiểm soát của doanh nghiệp. Dư luận sẽ đặt câu hỏi vì sao hãng sửa lời xin lỗi đã công khai, tại sao sau đó lại xóa hẳn đi và tại sao cuối cùng lại thừa nhận điều trái ngược với cơ quan chức năng. Sự việc càng kéo dài dư luận càng thấy sự thiếu chân thành nhận trách nhiệm", anh chia sẻ.
Cũng theo anh, sự việc vốn không quá nghiêm trọng, bởi lẽ vẫn có luồng dư luận bảo vệ màn trình diễn của hãng. Tuy nhiên "sai nối tiếp sai đã khiến khủng hoảng truyền thông trở nên nghiêm trọng".
'Dư luận cần lời xin lỗi chân thành'.
Theo nữ chuyên gia truyền thông trên, nếu ở trong tình huống như Vietjet Air gặp phải, chị sẽ đưa ra một phương án "chân thành hơn".
"Trong ngành này không ai không bao giờ sai lầm, nhưng ngay từ đầu khi đọc lời xin lỗi của Vietjet, mình đã không thấy đây là một cách xử lý tốt", chị này nhận định.
Hình ảnh Bikini Airlines (hãng hàng không bikini) của Vietjet Air tiếp tục xuất hiện trên các tờ báo nước ngoài.
"Có nhiều điều không tiện nói ra bởi sẽ mang tiếng lên lớp đồng nghiệp, nhưng nếu là mình thì mình sẽ khuyên doanh nghiệp đưa ra lời xin lỗi chân thành nhất, nhận những khuyết điểm thuộc về mình, thay vì đá quả bóng trách nhiệm trong thời điểm mọi vấn đề liên quan đến U23 Việt Nam đang chiếm gần như trọn vẹn các mặt báo", nữ chuyên gia nói.
Nhiều chuyên gia truyền thông chia sẻ thêm "có lẽ một phần là do văn hóa bikini đã đưa Vietjet đi lên trong những ngày đầu. Vietjet đã nhiều lần đưa bikini vào truyền thông và dần trở thành một trong những bản sắc của hãng nên mới để xảy ra vụ việc đáng tiếc".
Việc thống nhất văn hóa doanh nghiệp trong các chiến dịch truyền thông là điều nên làm. Nhưng trong trường hợp này có vẻ văn hóa bikini của Vietjet đã không được vận dụng đúng thời điểm và bối cảnh.
Cũng theo các chuyên gia truyền thông, có một vài cách để đứng ra xin lỗi và giải thích cho sai lầm trên, nhưng gần như Vietjet đã chọn cách tệ nhất khi không thống nhất trong thông điệp, thiếu sự chân thành và thiếu tinh thần trách nhiệm.
Chiều 30/1, Cục Hàng không Việt Nam phát đi thông báo về việc xử phạt đối với hãng hàng không Vietjet Air, vì đã tổ chức sự kiện chúc mừng đội bóng một cách không phù hợp và không xin phép Cục Hàng không.
Trước đó, tối 29/1, đại diện Vietjet đã nhận trách nhiệm về hình ảnh phản cảm trong chuyến bay đón đội tuyển U23, gửi lời xin lỗi tới toàn đội tuyển và người hâm mộ.
Ngô Minh.
