Đề tài siêu anh hùng luôn là sự lựa chọn hàng đầu của khán giả khi đến rạp. Bởi lẽ, những pha hành động kịch tính, những trận đánh không hồi kết và những hiểm nguy mà người siêu anh hùng phải đối đầu với bọn xấu luôn diễn ra, cuốn người xem vào từng thước phim trên màn ảnh rộng.
Trước đây, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng từng làm phim với đề tài siêu nhân: Siêu Nhân X  với sự tham gia của Ngô Kiến Huy, Thanh Hằng, nhưng vẫn chưa đậm chất siêu anh hùng, thay vào đó là comedy-romance nhiều hơn. Từng phong phanh tin đồn về bộ phim của đạo diễn Victor Vũ , mới đây nhà sản xuất  Lôi Báo  đã tung trailer chính thức cho phim và xác nhận đây sẽ là bộ phim siêu anh hùng made in Vietnam.
Trailer chính thức phim Lôi Báo.
Trong đoạn trailer vừa được ra mắt, nhân vật Tâm (Cường Seven) mắc bệnh hiểm nghèo, mạng sống của anh chỉ có thể đếm từng giờ. Không nỡ rời bỏ vợ (Nhã Phương) và cậu con trai (bé Simba), Tâm quyết định liều mình tham gia ca phẫu thuật điên rồ nhất của giáo sư Mã (Hoàng Sơn): Cắt ghép đầu.
Tâm đau đớn vì phát hiện mình mắc bệnh hiểm nghèo.
Vì vợ, anh quyết định liều mình tham gia ca phẫu thuật cắt đổi đầu.
Nếu như ở những teaser và trailer trước đây, Lôi Báo chỉ nói sơ qua việc cắt ghép đầu thì trong trailer chính thức vừa rồi, Victor Vũ đã chi tiết hóa mọi thứ bằng hình ảnh và lời dẫn giải của giáo sư Mã. Một ca ghép đầu thực sự đang diễn ra trước mắt khán giả.
Tuy vậy, sau khi được cứu sống bởi ca phẫu thuật ấy, Tâm cũng đã thay đổi. Trong đầu anh luôn xuất hiện nhiều ảo giác lạ, một bóng hồng không phải vợ anh - mà là Tuệ (Vũ Ngọc Anh).
Người đó là Tuệ. Cô ấy là ai?
Bóng hồng lạ luôn xuất hiện trong tâm trí anh.
Thậm chí, khi nhìn vào gương, anh không thấy bản thân mình mà là một người đàn ông lạ mặt (Vũ Tuấn Việt).
Cũng từ đây, Tâm cảm nhận được nguồn sức mạnh khủng khiếp bên trong cơ thể của mình. Trong một lần tình cờ cứu lấy một vụ tai nạn, anh phát hiện mình có siêu năng lực như những siêu anh hùng trên phim ảnh. Chính vì thế, bằng trái tim quả cảm, Tâm đã trở thành Lôi Báo - siêu anh hùng made in Vietnam chuyên giải cứu người dân, được dân chúng hâm mộ mà không hề nghĩ rằng những điều đó ngầm đem lại một rắc rối lớn cho anh và gia đình.
Tâm quyết trở thành siêu anh hùng Lôi Báo,
Bất chấp cản ngăn của giáo sư Mã.
Và cả sự truy đuổi từ những người đàn ông lạ mặt.
Gã đàn ông bí ẩn đeo kính râm (Quách Ngọc Ngoan) và đại ca (NSƯT Nguyễn Chánh Tín) xuất hiện gần cuối trailer với nhiều tình tiết gây tò mò. Họ là ai sau tất cả những chuyện này?
Đáng chú ý nhất chính là câu nói của giáo sư Mã trong trailer:  Mày tưởng mày là siêu anh hùng thiệt hả? đã tạo nên một điểm nhấn rất khác cho bộ phim, ngoài yếu tố mang tính bí ẩn và y khoa như đổi đầu. Cảnh cuối cùng, một người đeo mặt nạ tả xung hữu đột với đám người dùng súng và được gọi tên Lôi Báo khiến khán giả bất ngờ. Phải chăng Tâm bất chấp lời can ngăn của giáo sư Mã, quyết tâm trở thành siêu anh hùng Lôi Báo. Liệu hiểm nguy nào sẽ chờ đón anh?
Poster phim Lôi Báo.
Phim Lôi Báo  có sự tham gia của Cường 7, Nhã Phương, Vũ Ngọc Anh, Vũ Tuấn Việt, Hoàng Sơn, Nguyễn Chánh Tín chính thức khởi chiếu từ 22/12 trên toàn quốc.
Tiến Đạt.
