Lý Tiểu Lộ bị bắt gặp qua đêm tại nhà đàn em hôm 31.12.2017.
Vào ngày cuối cùng của năm 2017, sự việc Lý Tiểu Lộ bị phát hiện qua đêm tại nhà rapper kém 12 tuổi PG One đã làm cả làng giải trí Hoa ngữ náo loạn. Sau đó, rất nhiều bằng chứng được đưa ra chứng minh Lý Tiểu Lộ đã cắm sừng chồng từ lâu. Tuy nhiên, trước cơn bão chỉ trích và những búa rìu của dư luận, mỹ nữ có vòng 1 gợi cảm bậc nhất làng giải trí vẫn giữ im lặng. Mãi đến tối qua (1.2), phía Lý Tiểu Lộ mới lần đầu tiên lên tiếng về sự việc.
Lý Tiểu Lộ cho rằng, các clip và thông tin phát tán trên mạng đều đã bị cắt ghép, chỉnh sửa có chủ đích.
Trên trang chính thức của văn phòng Lý Tiểu Lộ đã đăng tải một đoạn thông cáo dài với nội dung cho rằng: danh tiếng và quyền lợi cá nhân của Lý Tiểu Lộ đã bị tổn hại nghiêm trọng vì hành vi phát tán những nội dung mang tính đồn đoán và có biên soạn, chỉnh sửa có chủ đích của một số cá nhân và tổ chức.
Bản thông cáo cũng cho biết, rất nhiều trang mạng đã có hành vi theo dõi, chụp trộm và thậm chí cắt ghép, biên soạn lại các clip ghi được nhằm cố tình hủy hoại sự nghiệp và cuộc sống của Lý Tiểu Lộ cùng gia đình. Thậm chí, cô con gái mới 5 tuổi của cô cũng bị lôi vào cuộc.
Còn có một số tổ chức, cá nhân khác mua lượt xem và lượt tìm kiếm trên mạng nhằm đẩy sự việc đi xa hơn. Đây được coi là một hành vi bạo lực trên mạng và làm tổn hại nghiêm trọng đến danh dự của bản thân Lý Tiểu Lộ cùng gia đình. Đồng thời, bản thông cáo cũng khẳng định đã hoàn tất các thủ tục khởi kiện gửi lên tòa án, trong đó một số nội dung đã được tòa án tiếp nhận, lập án và sẽ sớm giải quyết trong thời gian tới.
Gia đình Lý Tiểu Lộ - Giả Nãi Lượng.
Lý Tiểu Lộ sinh năm 1982, kết hôn với Giả Nãi Lượng năm 2012 và đã có một bé gái đáng yêu tên Giả Vân Hinh. Không chỉ sở hữu vòng 1 được đánh giá là hoàn hảo nhất Cbiz, Lý Tiểu Lộ còn là một diễn viên thực lực khi trở thành Ảnh hậu Kim Mã trẻ nhất lịch sử với vai diễn đầy cảnh nóng táo bạo trong Thiên Dục khi mới 16 tuổi. Trước khi bị bắt gặp qua đêm tại nhà đàn em kém 12 tuổi, Lý Tiểu Lộ - Giả Nãi Lượng từng được coi là cặp đôi đẹp nhất làng giải trí.
Thảo Nguyên (Theo Sina).
