Các fan của iKON đang cực phấn khích trước thông tin nhóm đã đạt all-kill với bài hát mới. Cụ thể, Love Scenario - ca khúc chủ đề từ album Return phát hành ngày 25/1 đang nhận sự quan tâm đặc biệt và đạt thông số digital ấn tượng tại Hàn Quốc. Hiện bài hát đã dẫn đầu các trang Bugs, Naver Daily Charts, mặc sự trở lại cùng thời điểm Bad Boy (Red Velvet).
iKON trở lại ấn tượng với Love Scenario.
Bài hát hiện đang all-kill trên các BXH tại Hàn Quốc.
All-kill là khái niệm cùng chạm đỉnh tất cả các trang nhạc số tại Hàn trong 1 thời điểm.
MV Love Scenario.
Bên cạnh niềm vui của fan iKON thì người hâm mộ GOT7 cũng đã có lịch trực chiến chờ ngày trở lại của thần tượng. Cụ thể, trong buổi fan meeting IGOT7 Research ngày 3 - 4/2, các chàng trai đã hé lộ dự án NEW ALBUM 2018.3. Theo đó, boygroup nhà JYP sẽ chính thức trở lại vào tháng/2018.
Các chàng trai vừa có 2 buổi fan meeting thành công.
Cũng trong buổi này, nhóm hé lộ thời điểm comeback vào tháng 3/2018.
You Are - ca khúc gần nhất của GOT7 phát hành tháng 10/2017.
Tuấn Hà.
