Clip hậu trường ghi lại hình ảnh 2 cô gái cùng một mẫu nam ăn mặc sexy, tạo dáng phản cảm bất chấp thời tiết lạnh giá ngày hôm qua vẫn là chủ đề thu hút sự chú ý.
Ngay khi hé lộ, clip đã tạo ra một luồng tranh cãi mạnh mẽ. Phần đông ý kiến cho rằng việc làm của ê kip quá phản cảm, không phù hợp với thuần phong mỹ tục người Việt Nam. Cũng có người cho rằng nhóm đang cố tình gây sự chú ý.
Clip chụp ảnh sexy gây tranh cãi mạng xã hội.
Khi xuất hiện sự việc, 2Sao đã trực tiếp liên hệ với T.A.W (êkip thực hiện concept) nhưng đại diện đơn vị này từ chối trả lời mọi câu hỏi do dự án vẫn đang trong khâu hoàn thiện.
Trước nhiều ý kiến tiêu cực đang hướng về các người mẫu và êkip thực hiện, chia sẻ với 2Sao anh Nguyễn Quốc Việt - mẫu nam trong bộ hình - cho hay: "Đây chỉ là concept chụp ảnh độc đáo nằm trong dự án của một studio. Tôi là mẫu nam được mời đến làm việc. Cá nhân tôi cảm thấy chuyện này cũng bình thường".
Nguyễn Quốc Việt (mẫu nam trong bộ ảnh).
Theo tìm hiểu, hai mẫu nữ góp mặt trong bộ ảnh là Hoàng Mỹ Diệu Linh và Đỗ Thị Nguyệt.
Hoàng Mỹ Diệu Linh hay chính là DJ Linh Kem (SN 1995). Linh Kem nổi tiếng trong giới DJ Hà thành bởi tài năng chơi nhạc và thân hình nóng bỏng. Với chiều cao 1m70 cùng số đo 3 vòng 90 - 63 - 93 DJ, họ Hoàng còn là một mẫu ảnh quen thuộc của nhiều thương hiệu nổi tiếng.
Trước đó cô còn góp mặt trong dự án phim tết Chân dài lắm chiêu với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ tên tuổi như Công Lý, Anh Đức, Linh Miu,...
Linh Kem là một trong những DJ nổi tiếng trong giới EDM Việt Nam.
Đỗ Thị Nguyệt hay Nguyệt Moon (SN 1994) - là một trong những hot girl, người mẫu ảnh quen thuộc với những bộ ảnh có tạo hình sexy, gợi cảm làm khuynh đảo cộng đồng mạng. Người đẹp họ Đỗ cũng chính là chủ nhân của bộ ảnh diện bikini nóng bỏng, thiêu đốt cơ thể dưới cái nắng hè 40 độ gây bão mạng hồi tháng 7/2015.
Trước đó, chia sẻ cơ duyên đến với nghề mẫu ảnh Nguyệt Moon tâm sự: "Bản thân tôi rất thích được tạo dáng trước ống kính, nó như một phần trong cuộc sống của tôi vậy. Qua đó tôi như được giải tỏa những căng thẳng của đời sống thường nhật".
Vẻ đẹp nóng bỏng của Nguyệt Moon.
Về phía ê kip thực hiện concept chụp hình này, mới đây T.A.W đã tung trọn bộ ảnh 3 người mẫu khoe thân hình bốc lửa bất chấp thời tiết lạnh giá.
Hải Vân Theo Vietnamnet.
