Đến hẹn lại lên, mỗi năm Victorias Secret Fashion Show đều mang hết bất ngờ này đến bất ngờ khác dành cho người hâm mộ. Dù không thuộc top 10 thương hiệu nội y giá trị nhất thế giới nhưng Victorias Secret lại mang về cho mình tiếng tăm vang lừng bằng các show diễn hoành tráng nhất nhì làng thời trang nội y thế giới. Với các yếu tố đặc trưng từ khâu dàn dựng công phu, chuyên nghiệp đến dàn thiên thần có thân hình siêu bốc lửa thật sự đã trở thành điểm sáng độc đáo của thương hiệu.
Và trong mùa diễn mới, liệu VSSF 2017 sẽ mang đến làn gió mới nào dành cho giới mộ điệu?
Dời sân đáp đến Thượng Hải, Trung Quốc.
Trong lịch sử 22 năm chinh chiến trên mặt trận thời trang nội y, hầu hết các show diễn của VS đều hạ cánh tại London, Paris, New York và Los Angeles. Thế nhưng theo thông tin được xác nhận mới nhất từ Instagram của VS, Thượng Hải sẽ là địa điểm được chọn mặt gửi vàng cho show diễn vào tháng 11 sắp tới. Thực hiện cú chuyển mình ấn tượng tại một thị trường mới mẻ nhưng lại đầy tiềm năng, liệu thương hiệu nội y lắm chiêu trò này có đủ sức để làm nên một đêm diễn hoành tráng mang đậm dấu ấn của Những thiên thần nội y?
Thượng Hải trở thành nơi đăng cai như những tin đồn từ trước đó.
Sở dĩ việc dời đô đến đất nước tỉ dân thuộc khu vực châu Á là bởi Thượng Hải nói riêng cũng như Trung Quốc nói chung là một trong những thị trường tiêu thụ lớn nhất của của Victorias Secret. Đồng thời, dàn người mẫu quen thuộc của VSFS cũng có tới 3 người đẹp Trung Quốc Liu Wen, Xiao Wen Ju, Sui He và Ming Xi - những nhân tố khiến show diễn nội y được trở nên đặc biệt hơn tại xứ sở đông dân này.
Quy tụ dàn thiên thần vô cùng đặc biệt.
Từ tháng trước, Victorias Secret đã rục rịch tiến hành casting người mẫu cho show diễn được mong chờ nhất năm Victorias Secret Fashion Show 2017. Ngay sau đó, danh sách 63 chân dài đầu tiên có cơ hội cùng đến Thượng Hải sải bước trong show diễn danh giá đã được tiết lộ. Trong đó, VSFS sắp tới sẽ có sự góp mặt của 14 thiên thần cùng ít nhất 28 người mẫu quen mặt đã từng trình diễn trong các kỳ VSFS trước đó và 21 gương mặt hoàn toàn mới. Đặc biệt, một chân dài vô cùng đặc biệt sẽ được công bố sau khi chiến thắng tại cuộc thi dành cho tất cả các cô gái mong muốn được góp mặt tại đêm diễn thế kỉ tại Trung Quốc. Từ những cái tên quen thuộc như Adriana Lima, Alessandra Ambrosio Sara Sampaio, Stella Maxwell và Taylor Hill, Lily Aldridge cũng sẽ hội ngộ tại show diễn lần này cùng sự trở lại của những cái tên đình đám đảm bảo đủ độ hot cho mùa VSFS 2017.
14 thiên thần sáng giá ghi tên bảng vàng.
Adriana Lima.
Alessandra Ambrosio.
Behati Prinsloo.
Candice Swanepoel.
Elsa Hosk.
Jasmine Tookes.
Stella Maxwell.
Josephine Skriver.
Lais Ribeiro.
Lily Aldridge.
Martha Hunt.
Romee Strijd.
Sara Sampaio.
Taylor Hill.
Bộ đôi chị em siêu mẫu đình đám Gigi Hadid - Bella Hadid.
Là những cái tên được săn đón nhất nhì làng mốt quốc tế, hẳn nhiên Gigi và Bella chính là hai con át chủ bài của Victorias Secret Show 2017 này. Chẳng những sở hữu diện mạo ngọt ngào xinh đẹp, thân hình không một chút tì vết cùng thần thái đỉnh cao, dường như chẳng có gì để chê bai chị em nhà Hadid. Nếu như cô nàng Gigi đã có màn chào sân ấn tượng tại VSFS 2015 thì chỉ mới năm ngoái thôi, Bella mới được góp mặt với tư cách là một người mẫu. Trải qua quãng thời gian không dài cũng chẳng quá ngắn, cùng với sự nỗ lực chinh chiến trên các sàn runway danh tiếng thì chúng ta hoàn toàn có thể hi vọng cặp chị em siêu mẫu thế hệ mới này sẽ làm nên trò ở mùa năm nay.
Bella Hadid.
Gigi Hadid.
Cặp đôi vừa lâm bồn Behati Prinsloo - Candice Swanepoel.
Vắng mặt vào show diễn năm ngoái với lý do mang bầu. Sau 8 tháng sinh nở, siêu mẫu Candice Swanepoel và Candice Swanepoel đã chính thức quay trở lại với sàn diễn Victorias Secret. Ngạc nhiên hơn, chỉ mới vài tháng sau sinh, bộ đôi đã nhanh chóng lấy lại được vóc dáng siêu mẫu đáng ghen tị. Họ còn không ngần ngại đăng tải loạt hình ảnh có sự biến chuyển tốc độ về vóc dáng dường như còn nóng bỏng và táo bạo hơn hẳn trước kia.
Behati Prinsloo khi đang mang bầu.
và sau khi lấy lại vóc dáng nhanh như chớp.
Candice Swanepoel trong thời gian bầu bí vẫn xuất hiện rạng ngời, xinh đẹp.
Và đây là vóc dáng nuột nà sau sinh!
Nhã Uyên.
