Nếu một lần nhắc lại chuyện xưa, khơi lại những câu chuyện tình dang dở, ta tự hỏi, rốt cuộc thì ta với người, ai buồn hơn ai? Đôi đường đôi ngã, ta buồn như nhau là câu trả lời được chính nhạc sĩ Hoàng Thi Thơ trả lời trong nhạc phẩm Ai buồn hơn ai. Ca khúc được danh ca Phương Dung thể hiện trong chương trình Tình khúc vượt thời gian, chất giọng trong trẻo, cao vút của cô đã chiếm trọn bao trái tim người yêu nhạc.
Danh ca Phương Dung.
Ngoài ra, nữ danh ca còn mang đến chương trình một tuyệt phẩm gắn liền với cô, ca khúc Nếu anh đừng hẹn của nhạc sĩ Lê Dinh  Dạ Cầm. Từng ca từ đầy trách móc cho một mối tình dang dở dường như được thể hiện bằng cả tâm tình của nữ danh ca. Với những luyến láy, bỏ nhỏ và ngân dài đầy cảm xúc, khiến người nghe không khỏi nghẹn ngào.
Phương Trinh Jolie.
Cô ca sĩ trẻ xinh đẹp, tài năng Phương Trinh Jolie góp mặt trong chương trình hai ca khúc Tình đời (sáng tác: Minh Kỳ - Vũ Chương) và Đổi thay (sáng tác: Lê Mộng Bảo). Phương Trinh Jolie xuất hiện đầy sang trọng trong bộ váy đỏ dạ hội xẻ cao khoe đôi chân dài quyến rũ với ca khúc Tình đời, nữ ca sĩ như trút cạn cảm xúc để nói lên tâm sự của những thân phận tằm vương tơ mang tiếng hát dâng đời.
Với Đổi thay, khán giả bắt gặp Phương Trinh Jolie đầy đau khổ hát cho một mối tình không trọn vẹn. Cũng bởi những biến cố từng trải qua, nữ ca sĩ như tâm sự cùng người yêu nhạc chính những nỗi lòng của cô.
Uyên Trang.
Tham gia Tình khúc vượt thời gian, Uyên Trang xuất hiện dịu dàng trong tà áo dài truyền thống thể hiện ca khúc Chờ người của nhạc sĩ Lam Phương. Thể hiện ca khúc Chờ người có tuổi đời hơn 50 năm tuổi, Uyên Trang khoe chất giọng ngọt ngào, đồng thời cho thấy khả năng xử lý bài hát tuyệt vời bằng sự trải nghiệm những cảm xúc trong tình yêu đời thực mang đến cho cô.
Đông Đào - Lê Minh Trung.
Chuyện buồn tình yêu là một sáng tác của nhạc sĩ Mặc Thế Nhân, được thể hiện đầy tình cảm qua tiếng hát của cặp đôi Đông Đào và Lê Minh Trung. Đây là một sự kết hợp khá ăn ý, bởi sự hòa hợp của hai chất giọng ngọt ngào, lôi cuốn người nghe theo từng luyến láy, nhả chữ. Ngoài ra, Đông Đào còn thể hiện ca khúc Biển dâu, một sáng tác của nhạc sĩ Lê Dinh và Phương Trà.
Sở hữu ngoại hình sáng sân khấu, chất giọng nam tính trầm ấm và truyền cảm đặc trưng, ca sĩ Quách Thành Danh khiến khán giả say đắm với ca khúc Tình đẹp muôn thuở - một sáng tác của nhạc sĩ Khánh Băng.
Thế Anh.
Thúy Huyền.
Với chủ đề Buồn trong kỷ niệm, chương trình còn có sự góp mặt của các ca sĩ Chung Tử Lưu, Vân Khánh, Thế Anh, Hồng Phượng, Huỳnh Thật, Thúy Huyền qua các ca khúc Chuyện hẹn hò (sáng tác: Trần Thiện Thanh), Buồn trong kỷ niệm (sáng tác: Trúc Phương), Vầng trán suy tư (sáng tác: Thanh Sơn), Kiếp nghèo (sáng tác: Lam Phương),
Tình khúc vượt thời gian tháng 3 với chủ đề Gọi người yêu dấu sẽ được phát sóng vào lúc 20 giờ, thứ Bảy ngày 24/3 trên kênh VTV9.
Thiên Ân - Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
