Trong hoàng cung, việc tranh sủng luôn là cuộc chiến vô cùng khốc liệt. Câu chuyện giữa tình Hán Thành Đế và hai chị em nhà Triệu Phi Yến đã quá nổi tiếng.
Vẻ đẹp của Triệu Phi Yến có thể nói là Đệ nhất thiên hạ, không ai sánh bằng, nhưng sự hiểm độc của đại mỹ nhân này thì cũng không ai so được.
Triệu Phi Yến và người em gái là Triệu Hợp Đức sau khi được Hán Thành Đế đưa vào cung làm phi đã cùng nhau lật đổ Hứa Hoàng hậu.
Chị em họ Triệu đã tận dụng sắc đẹp, tài ca hát và các thuật giường chiếu cùng với những mưu toan tính toán nên chiếm được sự sủng ái tuyệt đố của Hán Thành Đế.
Nhằm củng cố chắc ngôi vị của mình, hai chị em họ Triệu đã hợp mưu tìm cách hãm hại Hứa hoàng hậu, vu cáo cho một số những phi tần có khả năng cạnh tranh địa vị của họ.
Cuối cùng, Hán Thành Đế đã phế Hứa hoàng hậu, lạnh nhạt với Ban tiệp dư, đồng thời sắc phong Triệu Phi Yến làm hoàng hậu, Triệu Hợp Đức làm chiêu nghi. Hai chị em bắt đầu thâu tóm và làm loạn chốn hậu cung.
Tuy vậy, hai chị em họ Triệu đều không sinh được con nên để củng cố địa vị họ bắt đầu lập mưu hãm hại các cung phi được sủng ái khác.
Hai chị em Triệu Phi Yến đã dùng cách hãm hại, vu oan cho họ bùa chú. Cuối cùng, một người bị phế ngôi hậu, một người bị phế phi. Và đương nhiên, Phi Yến được lên làm hoàng hậu, mẫu nghi thiên hạ.
Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.
Biết rõ việc mình không thể sinh con sẽ khó lòng giữ được ngôi vị nên Triệu Phi Yến tìm mọi cách để có con. Thời đó, chuyện dâm loạn của Triệu Phi Yến đã từng nổi đình nổi đám. Vua Hán Thành Đế biết rõ nhưng lại không có cách nào trừng trị bà ta. Hai chị em họ bênh vực lẫn nhau khiến cho Hán Thành Đế mê muội lại tin vào những lời đường mật.
Một cung phi là Tào Cung sau khi tiến ngự sinh được con trai khiến Thành Đế tuổi đã 40 mà chưa có con trai mừng đến phát cuồng. Thế nhưng chị em Phi Yến hay tin đã ép vua xử tử cả hai mẹ con Tào Cung, gây nên vụ thảm án kinh hoàng. Một năm sau, tình cảnh tương tự lại xảy ra với Hứa mỹ nhân - một người cũng vừa sinh được con trai.
Thành Đế không phải không biết đến sự hiểm độc của hai người đàn bà này, nhưng do quá chìm đắm trong sắc dục nên không thể ra tay xử tội hai chị em họ Triệu. Tận mắt thấy cốt nhục của mình bị chị em Phi Yến hãm hại, nhà vua chỉ biết gạt nước mắt than vãn.
Sử ký còn ghi Vô số cung phi mang thai đều bị ép uống thuốc để phá bỏ. Ông vua hoang dâm ấy gục ngã dưới váy chị em nhà họ Triệu, để mặc họ tàn hại cốt nhục của mình, bất chấp nguy cơ Hán triều bị tuyệt tự, như thế đủ biết sức quyến rũ của hai chị em nhà ấy ghê gớm đến thế nào.
Nhiều cung phi khác khi bị lộ tin mang thai cũng đều bị hai chị em họ Triệu ép uống thuốc phá bỏ.
Nhưng, ác giả ác báo. Cuối cùng hai chị em Triệu Phi Yến cũng chịu kết cục bi thảm. Hán Thành Đế ngày ngày tận hưởng hoan lạc cùng Hợp Đức, đến một hôm dùng đan dược (một loại thuốc tráng dương xưa) quá liều nên chết trên giường của Hợp Đức.
Hai chị em Triệu Phi Yến từ đó không còn chỗ đứng. Hợp Đức bị Vương Thái Hậu phanh phui mộ tội trạng, bị giam lỏng rồi tự sát. Không lâu sau đó, Triệu Phi Yến cũng bị ép bức tử!
Theo H.T.H.T (Khoevadep).
