U.23 Việt Nam trong lễ sinh nhật hạnh phúc sau chiến thắng trước Iraq.
[VIDEO] TIỆC SINH NHẬT VUI VẺ CỦA CÔNG PHƯỢNG VÀ ĐỨC HUY.
Đêm 20.1 sẽ là đêm lịch sử, và chắc chắn rằng mỗi năm đến ngày này các cầu thủ U.23 Việt Nam sẽ lại dấy lên những cảm xúc đặc biệt.
Riêng với Công Phượng và Đức Huy sẽ càng đáng nhớ bởi họ được cả đội chúc mừng sinh nhật ngay sau khi cùng nhau quật ngã gã khổng lồ Iraq ở tứ kết để lần đầu vào bán kết châu Á.
Càng nhớ mãi hơn khi trong hoàn cảnh lịch sử đó, sau tuyên bố trịnh trọng, Xuân Trường và Đức Chinh đã bất thình lình dúi đầu Phượng và Huy vào bánh kem khi cả 2 đang tò mò hít thử.
Cả căn phòng cười lên khoái chí, Công Phượng a cay ăn cả bánh lẫn kem lấm lem trên mặt. Đức Huy thì cười khùng khục tỏ vẻ bắt bài dù mặt cũng như tranh Picasso.
Thực ra, đây có thể coi là hệ quả bởi ai cũng biết Công Phượng là vua nghịch ngợm, chuyên gia bày ra những trò đùa đôi khi quái đản khiến các đồng đội luôn phải giật thót người. Nay của thiên trả địa, anh em có dịp trả thù lại chàng tiền đạo tinh quái của mình.
Và cuối cùng, Đức Chinh - "kẻ tòng phạm" với Xuân Trường, cũng không thể an ổn khi nhận nửa đĩa bánh kem vào giữa mặt dù vẫn cười khoái trá.
Sướng nhất, khi dịp đó diễn ra trên đất khách quê người và tất cả vừa đem về niềm vui tột đỉnh cho xấp xỉ 100 triệu đồng bào Việt Nam ở quê nhà và khắp thế giới.
Hình ảnh lễ sinh nhật đặc biệt của bộ đôi Công Phượng - Đức Huy.
Đức Huy cười tươi rói bên bác sĩ Văn Minh, một tay tài tử giỏi chuyên môn lẫn ca hát của U.23 Việt Nam.
Toàn đội chụp ảnh kỷ niệm cùng Đức Huy và Công Phượng.
Động tác vuốt tóc rất... nữ tính của Công Phượng dù mặt đang rất lấm lem.
Đức Huy chụp ảnh cùng bộ đôi cầu thủ Hà Nội là Quang Hải và Thành Chung.
Chắc chắn đây sẽ là một trong những đêm đáng nhớ nhất của U.23 Việt Nam dưới triều đại HLV Park Hang-seo.
Tiểu Bảo.
