Tuy nhiên, nếu như năm 2016 và 2017 nam diễn viên người Canada đứng đầu danh sách Người đàn ông gợi cảm nhất hành tinh thì năm nay nam diễn viên 50 sắc thái chỉ đứng vị trí thứ 2. Người đàn ông gợi cảm nhất được trao tặng cho Tom Hardy.
Tuy vậy, theo đánh giá của nhiều người thì Jamie Dornan vẫn là chàng trai được khán giả nữ mê đắm bởi không chỉ có vẻ ngoài gợi cảm nam tính, Jamie Dornan còn là một người chồng lãng mạn và hết lòng với gia đình ngoài đời. Còn trong sự nghiệp điện ảnh, nam diễn viên 35 tuổi đang rất hot với vai diễn chàng tỉ phú cuồng dâm trong bộ phim 18+ 50 sắc thái.
Jamie Dornan và vợ.
Tuần sau, phần 3 cũng là phần cuối cùng bộ phim 50 sắc thái Fifty Shades Darker Jamie Dornan tham gia sẽ ra mắt. Mặc dù hai tập trước phim có doanh thu khủng nhưng tài năng diễn xuất của Jamie Dornan và bạn diễn Dakoat Johnson không được đánh giá cao. Đó là lý do vì sao nam diễn viên này đã từ chối đóng những phần tiếp theo dù cát sê được tăng lên gấp vào chục lần.
Jamie và bạn diễn Dakota Johnson.
"Tôi không còn hứng thú với vai diễn mà người ta chỉ nhớ đến thân hình của mình, bàn tán về những phân cảnh bạo dâm và cuồng dâm. Tôi muốn có một vai diễn mới", Jamie Dornan nói về lý do chia tay vai diễn tỉ phú cuồng dâm Christian Grey.
Thảo Nguyễn.
