Mới đây, trên sân khấu trao giải Mai Vàng, Trường Giang đã bất ngờ cầu hôn Nhã Phương trước sự chứng kiến của hàng nghìn người. Từ hành động bột phát này của nam diễn viên, khéo theo việc BTC lễ trao giải bị lố sóng tới 3 phút, buộc phải cắt phần trao giải sau cùng.
Cát Tường trên sân khấu cùng Trường Giang khi anh cầu hôn Nhã Phương.
Nữ MC/diễn viên Cát Tường, người vừa là đàn chị vừa có mặt trên sân khấu cùng Trường Giang tối 18.1 đã có những nhận xét về vụ việc.
Tường cũng bất ngờ vì tưởng Trường Giang không đến. Lúc Giang đến, Tường nghĩ em ấy bận show chạy về cho kịp nhận giải, mặt mày cũng hớt ha hớt hải, mình nghĩ như vậy thôi. Khi thấy Giang cầu hôn Phương, trước tiên mình cũng cảm thấy vui mừng cho em nó- Cát Tường chia sẻ.
Cát Tường cho biết hành động của Trường Giang khiến cho đa số người có mặt ngạc nhiên và vui mừng cho đồng nghiệp. Thế những việc Trường Giang không chia sẻ thông tin với BTC trước đó cũng gây những khó khăn cho chương trình.
Màn cầu hôn của Trường Giang đã gây không ít khó khăn cho Ban tổ chức Mai Vàng.
Chương trình hơi dài làm cho những người đứng trên sân khấu khó xử, nhất là Quý Bình vì em ấy là MC. Đương nhiên chương trình phải cắt bớt vì không thể làm ảnh hưởng đến những người khác. Đến lúc Giang trở lại sân khấu thì Bình mới tiếp tục chương trình nhưng cũng phải mất vài phút khán phòng mới ổn định bình thường.
Quý Bình cũng có túng túng một chút, tội cho Quý Bình vì cũng hơi khó xử. Tường thấy trên mạng có những fan không hiểu chuyện chỉ trích Quý Bình thì điều đó không đúng vì Quý Bình làm đúng trách nhiệm của mình thôi. Giang đúng là hơi lạm dụng sóng truyền hình, nhưng về cá nhân thì em út mình có niềm vui, thì mình phải chúc mừng cho Giang- Nữ diễn viên chia sẻ.
Cát Tường cho rằng Trường Giang có phần lạm dụng sóng.
Khi được hỏi về vấn đề trên mạng xã hội có thông tin Cát Tường chỉnh sửa áo cho Trường Giang nhưng bị anh gạt tay ra, cô cho biết mình không để ý đến chuyện đó. Cát Tường chỉ nhớ có chỉnh sửa áo cho nam danh hài xứ Quảng vì thấy áo xộc xệch, rộng cổ nên cứ vậy mà kéo áo lên giúp chứ không nhớ Trường Giang có hất tay mình ra hay không.
Nói chung, Tường không để ý nhưng mà thấy mọi người bình luận như vậy, Tường cũng không nói gì, Tường chỉ chỉnh áo lại cho Giang để nó gọn gàng thôi vì mọi người cũng nhìn thấy Giang đâu có chuẩn bị đồ vest gì. Lúc đó, Tường có hỏi và Giang nói mới đi làm về. Lúc đó, Giang cũng chưa cầu hôn. Tường đưa tay chỉnh áo cho Giang thôi còn chuyện Giang hất tay ra thì Tường không để ý do chưa xem lại xem có phải như vậy không- Nữ diễn viên nói.
Hà My.
