MC của đài HTV - Như Quỳnh - là cô gái xinh đẹp và quyến rũ người Phú Yên. Đáng chú ý, Như Quỳnh tìm được ông xã hiện tại nhờ một lần đăng tin... tuyển chồng.
Khi đó Như Quỳnh không ngại chia sẻ thông tin cô muốn tuyển chọn người đàn ông lý tưởng của cuộc đời. Đó phải là người đàn ông nằm trong độ tuổi từ 35-40, sống tại Sài Gòn hoặc miền Trung từ Đà Nẵng trở vào. Học vấn phải từ Đại học trở lên, giỏi tiếng Anh, công việc ổn định, lương mỗi tháng bằng hoặc hơn cô.
Người đàn ông cô muốn tìm kiếm phải là chỗ dựa về tài chính khi có nhà, xe ô tô (miễn có, không quan trọng to nhỏ). Ngoại hình của người nữ MC muốn lấy làm chồng phải săn chắc, không bụng bự, ăn mặc tươm tất, không xuề xòa cũng đừng điệu đà thái quá.
Việc đưa ra các điều kiện kinh tế xuất phát từ vị trí công việc của Như Quỳnh, bởi cô là một MC, biên tập viên được yêu mến trong đài truyền hình.
Chỉ sau chưa đến 1 tháng đăng tin kén chồng, Như Quỳnh đã thông báo tìm được người đàn ông đáp ứng đủ mọi điều kiện kể trên của cô. Như Quỳnh gọi đó là "Mr. Hoàn Hảo".
Đám cưới của Như Quỳnh và ông xã đã được tổ chức ngày 24.6.2017 tại bãi biển tuyệt đẹp thuộc khu vực Lagi, Bình Thuận.
Hiện tại Như Quỳnh có cuộc sống hạnh phúc, sự nghiệp phát triển.
Cô biết tận hưởng cuộc sống trong những chuyến du lịch khắp thế giới.
Nữ MC may mắn có được ông xã nhờ chuyện chẳng ai ngờ là đăng tin tuyển chồng.
Như Quỳnh tự nhủ: "Tôi luôn nghĩ là mình quá may mắn khi được mẹ sinh cho một cơ thể thế này. Tuy chân không quá dài, da không quá trắng, nhưng tỉ lệ các số đo khá cân đối, khỏi phải thẩm mỹ. Hay nữa là dù lúc còn thiếu nữ đôi mươi hay tới lúc sắp trung niên như bây giờ, các vòng vẫn cứ hài hòa như thế, như là thời gian "ân xá" cho tôi thêm vài năm nấn ná thanh xuân vậy".
Nữ diễn viên Leena Jungjanya nổi tiếng trong showbiz Thái Lan vì câu chuyện tuyển chồng thứ 9 vào tháng 3.2017. Bà đưa ra yêu cầu nghặt nghèo như cơ bụng 6 múi, nặng dưới 70kg, cao trên 1m80, dưới 25 tuổi và phải đáp ứng được nhu cầu chăn gối cao của vợ.
Sau đó nữ diễn viên giàu có này đã tuyển được người chồng thứ 9 tên là Rangsee Saransiriborriruk (còn gọi là Jesse Lacey). Cả hai xuất hiện trên truyền hình rất tình tứ. Tuy nhiên cuộc hôn nhân kết thúc chóng vánh.
Người chồng thứ 9 của bà Leena sau đó phải xin lỗi bà vì đã buông lời xúc phạm. Bà sớm tha thứ cho chồng cũ trẻ tuổi.
Sau đó nhiều thông tin về việc bà Leena tuyển tới chồng thứ 12. Tuy nhiên kỳ thực người đàn ông bị đồn là người chồng mới của nữ diễn viên Thái Lan chỉ có quan hệ kết nghĩa.
Những người chồng trước đó của bà Leena đều rất trẻ nhưng mối quan hệ của họ kéo dài không lâu.
Diễn viên Nhật Bản nổi tiếng với bộ ngực ngoại cỡ Mika Kano cũng gây xôn xao showbiz khi đăng tin tuyển bạn trai vào năm ngoái. Ở tuổi trung niên, Mika vẫn muốn kiếm người tình trẻ.
"Tôi muốn tìm người yêu. Nếu bạn hứng thú, hãy thảo luận chi tiết hơn với tôi. Các bạn nữ cũng có thể liên lạc, chúng ta sẽ làm bạn" - nữ diễn viên viết tin đăng tuyển.
Yêu cầu bạn trai của Mika Kano là người đàn ông trên 18 tuổi.
Nữ diễn viên Mika Kano sinh năm 1967, năm nay 51 tuổi nhưng vẫn theo phong cách sexy bốc lửa.
Trước thông tin đăng tuyển bạn trai của Mika, nhiều fan nam ngỏ lời nói yêu.
Nhiều người cho rằng việc đăng tin chỉ là một chiêu trò của nữ diễn viên.
An An (Tổng hợp).
