Trong tập 9 bộ phim Vi quan sắc sảo người xem được chứng kiến chiếc ba lô hết sức quen thuộc thời hiện đại nhưng xuất hiện trong bộ phim lấy bối cảnh thời nhà Đường cách đây cả ngàn năm.
Cũng trong phim Vi quan sắc sáo,một bộ phim cổ trang về thời nhà Đường lại xuất hiện chiếc mũ bóng chuyền của thời hiện đại như thế này? Không lẽ nhân vật xuyên không?
Những khán giả tinh mắt sẽ lập tức phát hiện ra nhân viên quay phim ở góc phải màn hình, phía sau xe hơi. Tất nhiên đây là một lỗi sơ hở của đoàn phim cũng như khâu biên tập hậu kỳ.
Tập 7 bộ phim Toàn gia Phúc Lộc Thọ thám án xuất hiện người phụ nữ bên cạnh Vương Tổ Lam với chiếc bờm hình hoa cái trên tóc mặc dù chỉ vài giây trước đó trên đầu cô không hề có bất kỳ món trang sức nào.
Phim Linh kính truyền kỳ ở tập 6, phút thứ 18 có thể dễ dàng nhận thấy cánh chiếc quạt trần đang quay tít mặc dù đây là một bộ phim truyền hình cổ trang.
Tập 13 bộ phim X-girl xuất hiện hình ảnh chiếc micro thu âm khá rõ ở góc phải màn hình, bên cạnh cửa kính.
Tập 16 bộ phim Người tình của vua về cơ bản không có lỗi sai, lỗi chỉ tại anh đánh máy khi viết nhầm phụ đề. Trong khi chữ phòng bị lại bị ghi nhầm thành phòng tiền.
Trong phim Dao cạo biên duyên của tài tử Văn Chương mới đây khiến người xem cười ngặt nghẽo vì rõ ràng đám tân binh cùng nhau ăn đồ nướng, thế nhưng trên bàn lại bày la liệt đồ sống như ngô, cà rốt, bí ngô...
Tập 2 bộ phim Chú chó số 9 là cảnh tập bắn vào bia đỡ đạn. Rõ ràng phía trước đạn bắn phát nào trúng phát đó và mặt bia thủng lỗ chỗ. Ấy vậy những khi góc máy quay hướng ra phía sau tấm bia vừa bị hành hình thì lại như mới không hề có dấu vết nào của đạn bắn.
Trong phim Hậu cung Chân Hoàn truyện lại xuất hiện biển báo cấm vô cùng lộ liễu.
Thái Du (Tổng hợp).
