Tối 21.5, tập 11 của Người bí ẩn đã lên sóng với cuộc đối đầu giữa đội nhà Vân Sơn - Hồng Đào và đội khách là cặp đôi Hồ Quang Hiếu - Bảo Anh.
Hồ Quang Hiếu và Bảo Anh lần đầu tham gia gameshow chung.
Đây là lần đầu tiên, Hồ Quang Hiếu và Bảo Anh cùng xuất hiện trong một gameshow. Trong tập này, 5 nhân tố bí ẩn với vòng 3 ngoại cỡ, khả năng thổi sáo flute, múa trống, diễn cùng con trăn và ngậm đèn dầu đang cháy đã đưa khán giả từ cảm xúc này đến cảm giác khác.
Ngay từ vòng 1, Hồ Quang Hiếu và Bảo Anh đã thua độ nhà khi đoán sai người bí ẩn có khả năng ngậm ống đèn dầu đang cháy. Đội nhà lựa chọn người bí ẩn số 3 sau khi anh này kể về mối tình của mình với Hồng Đào. Trong khi đó, Hồ Quang Hiếu lại dùng kinh nghiệm mưu sinh của bản thân và nhận ra thí sinh số 1 có tố chất đường phố nhất. Tuy nhiên, nam ca sĩ đã đoán sai khiến bạn gái không hài lòng. Bảo Anh đã bóp cổ Hồ Quang Hiếu vì tức giận ngay trên sóng truyền hình.
Video Bảo Anh bóp cổ Hồ Quang Hiếu vì đoán sai.
Cũng trong chương trình, khi đoán người bị ẩn diễn xiếc cùng trăn, Hồ Quang Hiếu đã hốt hoảng bỏ chạy trong khi Bảo Anh thoải mái vuốt ve trăn. Nữ ca sĩ hài hước: "Như vậy thì mọi người cũng biết, gia đình bên này ai là đàn ông rồi.".
Hồ Quang Hiếu bỏ chạy trong khi Bảo Anh nhẹ nhàng vuốt ve trăn.
Sau khi liên tục để thua đội nhà hết lần này đến lần khác và chỉ ra về với tỷ số 4-2 ít ỏi, Hồ Quang Hiếu bị Bảo Anh dọa sẽ "xử đẹp". Nữ ca sĩ cho biết sẽ về nhà "cáu" bạn trai khiến khán giả trường quay bật cười.
