Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cho biết sáng 25/10 mẹ anh - bà Lương Thị Phương, 80 tuổi, khỏe mạnh nhưng bị lẫn nên đi lạc, không thể về nhà. Gia đình đã tìm bà từ sáng đến chiều nhưng vẫn chưa thấy.
Anh Nguyễn Quang - anh trai đạo diễn Nguyễn Quang Dũng chia sẻ bà Phương sống cùng gia đình anh tại cư xá Ngân hàng, đường Trần Xuân Soạn, quận 7. Hiện cả gia đình lo lắng vì mẹ đi lạc gần một ngày nay. Gia đình đã báo công an để nhờ sự trợ giúp.
Bà Lương bên nhà văn Nguyễn Quang Sáng.
"Bà vẫn khỏe mạnh nên mọi người nhìn bên ngoài không biết là bà bị lẫn đâu. Bà bị lẫn vài năm nay rồi. Bà có đi lạc vài lần nhưng chỉ quanh khu cư xá Ngân hàng. Chúng tôi đã lắp định vị vào tay bà nhưng vài lần đều hỏng vì dính nước. Vì thế gia đình chỉ gắn phù hiệu có số điện thoại, địa chỉ nhà trên áo của bà. Bây giờ chỉ mong ai gặp bà và thông báo về cho gia đình đến đón", anh Quang nói.
Bà Phương và nhà văn Nguyễn Quang Sáng từng có mối tình đẹp nhưng lận đận. Trước khi bà lấy người chồng đầu tiên, bà đã từ chối lời ngỏ của nhà văn vì sợ nghệ sĩ đa tình.
Sau khi chồng đầu qua đời, nhà văn lại hỏi cưới bà lần nữa. Bà và tác giả truyện Chiếc lược ngà sống gắn bó và có hai con trai Nguyễn Quang, Nguyễn Quang Dũng. Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng nổi tiếng với nhiều bộ phim điện ảnh như Nụ hôn thần chết, Dạ cổ hoài lang...
Tháng 2/2014 nhà văn Nguyễn Quang Sáng qua đời, bà vẫn còn minh mẫn đón tiếp khách và lo hậu sự cho chồng.
Chỉ hai tiếng sau khi đăng status tìm mẹ nói trên, đã có một người quen trên mạng tìm thấy mẹ của vị đạo diễn và gửi tin nhắn cho anh. Đó là anh Tuấn Anh Nguyễn, một đạo diễn tại TP.HCM. Anh gặp bà Phương tại cầu Tân Thuận, Quận 4 và nhanh chóng gửi ảnh cho đạo diễn Nguyễn Quang Dũng để xác nhận.
Lúc 6h40, vị đạo diễn thông báo thông tin này đến bạn bè Facebook. Nhiều người chúc mừng anh và thán phục khả năng kết nối của mạng xã hội.
Hải Thanh.
