Hình ảnh Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trong đêm trao giải Mai Vàng 2017.
Ông Nguyễn Văn Tín, Trưởng BTC lễ trao giải Mai Vàng cho biết, đến nay, nghệ sĩ Trường Giang vẫn chưa hề liên hệ để xin lỗi ê-kíp chương trình.
Ông Tín cũng cho hay, đây là điều ông cảm thấy đáng tiếc, bởi đáng lẽ ra, khi đã để xảy ra "sự cố" như thế đối với chương trình, lẽ ra Trường Giang phải ngay lập tức lên tiếng xin lỗi.
Trưởng BTC giải thưởng khẳng định, trong một chương trình truyền hình trực tiếp, nếu có hành động nào đó xảy ra ngoài kịch bản thì cũng đều dẫn đến hậu quả lớn. Điều này Trường Giang biết rất rõ vì anh ấy đã tham gia nhiều chương trình truyền hình được phát sóng trực tiếp.
Phản ứng của Nhã Phương trước màn cầu hôn bất ngờ của Trường Giang.
Trước đó, đạo diễn Mai Thắm, người phụ trách công tác dàn dựng sân khấu của chương trình cũng lên tiếng cho rằng, Trường Giang đã có những hành xử không thể chấp nhận được.
Màn cầu hôn đầy bất ngờ của Trường Giang với Nhã Phương ngay trên sân khấu lễ trao giải Mai Vàng 2017 được xem là sự cố hy hữu chưa từng xảy ra trong các chương trình truyền hình trực tiếp.
Nhiều người cho rằng, trước hàng trăm lãnh đạo, khách mời, nghệ sĩ, khán giả có mặt tại Nhà hát TPHCM, việc danh hài chiếm sóng để tỏ tình với bạn gái là hành động thiếu hợp lý. Thậm chí nhiều bình luận gay gắt còn cho rằng Trường Giang đã quá lố khi biến chuyện tình yêu cá nhân thành tâm điểm dư luận.
Một nguồn tin riêng cho biết, ngay sau khi trở về nhà sau đêm trao giải, Nhã Phương đã trả lại nhẫn và từ chối lời cầu hôn của Trường Giang.
Phi Yến.
