Có thể nói Công Lý là nghệ sĩ lúc nào cũng chỉn chu và kỹ càng nhất trong tất cả các chương trình anh tham gia. Khi đã chuẩn bị trang phục xong, lúc nào anh cũng kéo bạn diễn của mình ra một góc nào đó, để tập thoại lại cho 'chắc cú' chứ không hẳn vì chưa thuộc lời. Hoặc cũng có thể, anh đã thuộc thoại rồi nhưng muốn bạn diễn của mình 'nuột' hơn khi ra sân khấu, Công Lý cũng làm tương tự thế.
Tại một góc tập cùng với Thiên Lôi (ca sĩ Minh Quân) trong buổi ghi hình Táo quân 2018 tối 2/2, cô Đẩu Công Lý đã tiết lộ rất yêu thích các tuyển thủ U23 Việt Nam như Duy Mạnh, Công Phượng, Quang Hải,...
Ngân An.
