Trước khí thế hùng hụt chuẩn bị ủng hộ cho đội tuyển U23 Việt Nam tiến vào vòng chung kết, cùng điểm lại một vài bộ phim đề tài bóng đá từng gắn liền với tuổi thơ của thế hệ 8X và 9X.
Sút dzô sút dzô.
Quy tụ dàn diễn viên gạo cội gồm những tên tuổi lớn của điện ảnh Việt thập niên 90 như Y Phụng, Kiều Mai Lý, Việt Anh, Ngọc Giàu cùng dàn cầu thủ sáng giá nhất thời bấy giờ gồm Nguyễn Hồng Sơn, Lê Huỳnh Đức, Trần Công Minh, Huỳnh Quốc Cường, Sút dzô sút dzô ngay khi vừa lên sóng đã nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả. Bộ phim còn được mọi người tung hô là tác phẩm điện ảnh đề tài bóng đá hay nhất lịch sử phim Việt.
Nội dung phim xoay quanh Chinh (Huỳnh Quốc Cường), chàng trai trẻ mang trong mình niềm đam mê với trái bóng tròn. Qua đó, những thước phim về các trận cầu kinh điển trên sân ruộng, sân trường hay những cú đá thần sầu" làm bể cửa kính nhà hàng xóm được tái hiện một cách chân thật trên màn ảnh. Tác phẩm không chỉ khắc họa tình yêu bóng đá nói riêng mà còn là bức tranh về khát vọng tuổi trẻ. Người trẻ là dám nghĩ, dám làm, dám ước mơ và có trách nhiệm biến ước mơ thành sự thật.
Ngoài ra, yếu tố giúp Sút dzô sút dzô thu hút đông đảo khán giả theo dõi là nhờ yếu tố hài hước, mang lại tiếng cười. Từ những trận cầu, pha hành động hay rượt đuổi đều mang đậm chất hài của Châu Tinh Trì - món gia vị thú vị góp phần làm nên thành công của rất nhiều bộ phim cùng thời.
Cô thủ môn tội nghiệp.
Cô thủ môn tội nghiệp là bộ phim hiếm hoi khai thác đề tài bóng đá nữ và mang đến cho khán giả cái nhìn mới mẻ hơn về bộ môn thể thao vốn bị mặc định chỉ dành cho cánh mày râu. Chàng công tử nhà giàu (Lê Công Tuấn Anh) mong muốn tìm được một người vợ hiền lành, dịu dàng, đảm đang thì gia đình anh lại nhắm đến cô gái (Thanh Mai) cá tính mạnh và là thủ môn cừ khôi của một đội bóng nghiệp dư.
Nữ diễn viên Thanh Mai (Ảnh: Internet).
Để cùng lúc theo đuổi ước mơ quần đùi áo số và phản bác định kiến của mọi người về việc phụ nữ đá bóng, đồng thời làm tròn bổn phận của một người con gái thùy mị, tề gia nội trợ, nữ chính phải vượt qua biết bao khó khăn cũng như thử thách chông gai. Cuối cùng, thông điệp mà Cô thủ môn tội nghiệp muốn truyền tải đến cho tất cả mọi người chính là: Chỉ cần có niềm đam mê bóng đá, không gì là không thể thực hiện".
Cô thủ môn tội nghiệp là bộ phim đưa tên tuổi của cố nghệ sĩ Lê Công Tuấn Anh và Thanh Mai đến gần hơn với khán giả. Sau này, dù vẫn chăm chỉ hoạt động nghệ thuật nhưng Thanh Mai vẫn được mọi người nhớ đến với vai diễn vừa đáng yêu, vừa cá tính này.
Thủ môn từ trên trời rơi xuống.
Với niềm đam mê bóng đá không kém nghiệp diễn, NSƯT Bảo Quốc quyết định thực hiện bộ phim Thủ môn từ trên trời rơi xuống với sự tham gia của các ngôi sao danh tiếng như Hồng Vân, Hoàng Phúc, Hồng Loan, Diễm My Cũng với nội dung xoay quanh cuộc sống của những con người đam mê bóng đá, bộ phim còn khéo léo lồng ghép các tình huống hài hước, khiến khán giả không thể rời mắt khỏi từng thước phim.
NSƯT Bảo Quốc.
Theo Helino.
