Triệu Lệ Dĩnh sinh ra ở vùng nông thôn ở tỉnh Hà Bắc. Không giàu có lại không có chỗ dựa, cô đã rất chật vật trong những năm đầu mới gia nhập làng giải trí. Thế nhưng, bằng sự nỗ lực không mệt mỏi, tinh thần học hỏi cầu tiến cộng với một chút may mắn, người đẹp đã bước vào hàng ngôi sao top đầu trong Cbiz.
Triệu Lệ Dĩnh từ cô gái quê mùa...
Nay cô đã trở thành ngôi sao hàng đầu trong làng giải trí Hoa ngữ.
Những năm vừa qua, Triệu Lệ Dĩnh góp mặt trong nhiều bộ phim gây tiếng vang lớn như "Lục Trinh truyền kỳ", "Sam Sam đến rồi", "Hoa Thiên Cốt", "Yên Chi", "Lão Cửu Môn"... Thời gian gần đây, cô cũng là cái tên được nhắc đến nhiều nhất trên các phương tiện truyền thông Hoa ngữ nhờ thành công vang dội của bộ phim Sở Kiều truyện. Tác phẩm này ghi nhận mức rating rất cao và đã thu hút hơn 33 tỷ lượt xem trực tuyến.
Triệu Lệ Dĩnh gây sốt với vai Sở Kiều trong "Sở Kiều truyện".
Tuy nhiên, thành công của Triệu Lệ Dĩnh song hành với tai tiếng. Cô liên tục vướng vào nhiều lùm xùm về tình ái cũng như bị tố hỗn láo, chảnh chọe.
"Bà hoàng" của những scandal tình ái.
Tình trường của Triệu Lệ Dĩnh từng tiêu tốn không ít giấy mực của báo giới. Theo tiết lộ của hãng tin Phong Hành, Triệu Lệ Dĩnh phải lòng nam diễn viên Cao Tử Kỳ trong thời gian đóng cặp trong "Tân Hoàn Châu cách cách" năm 2010. Nàng Tình Nhi không hề e ngại mà chủ động bày tỏ tình cảm và theo đuổi bạn diễn.
Triệu Lệ Dĩnh và Cao Tử Kỳ.
Thời điểm đó, Cao Tử Kỳ mới chia tay bạn gái nên rất cô đơn. Trước sự "tấn công" quyết liệt của Triệu Lệ Dĩnh, anh không khỏi xiêu lòng. Hai người trở thành một cặp nhưng hẹn hò bí mật. Triệu Lệ Dĩnh được Cao Tử Kỳ rất yêu thương, chiều chuộng.
Năm 2012, Triệu Lệ Dĩnh tham gia bộ phim truyền hình "Lục Trinh truyền kỳ", hợp tác với Trần Hiểu. Vì thấy hai người diễn cặp còn khá gượng gạo, biên kịch Vu Chính đã khuyến khích Trần Hiểu theo đuổi Triệu Lệ Dĩnh.
Triệu Lệ Dĩnh và Trần Hiểu.
Trần Hiểu có tính cách cởi mở, lãng mạn, lại khéo ăn nói. Vì vậy, anh nhanh chóng "cưa đổ" Triệu Lệ Dĩnh. Khi có tin đồn tình cảm giữa Triệu Lệ Dĩnh và Trần Hiểu, Cao Tử Kỳ đã tới phim trường "Lục Trinh truyền kỳ" để hâm nóng lại tình cảm với bạn gái. Tuy nhiên, mọi nỗ lực cứu vớt tình cảm của anh đều không thành. Triệu Lệ Dĩnh vẫn quyết định dứt tình với anh để ở bên Trần Hiểu.
Cuộc tình của người đẹp với mỹ nam "Tân Thần điêu đại hiệp" cũng không kéo dài được bao lâu. Trần Hiểu có tính đào hoa, trong khi Triệu Lệ Dĩnh lại ghen tuông dữ dội. Hai người hợp tan nhiều lần và thực sự chấm dứt hẹn hò vào khoảng cuối năm 2014.
Đầu năm 2016, Triệu Lệ Dĩnh nhiều lần bị bắt gặp hẹn hò cùng CEO giàu có Vương Hạo. Hai người đi du lịch và qua đêm tại khách sạn cùng nhau. Khi Triệu Lệ Dĩnh quay phim "Tru tiên Thanh Vân Chí", Vương Hạo còn có mặt ở phim trường từ sáng tới tối để chăm sóc cho bạn gái.
Triệu Lệ Dĩnh bị bắt gặp hẹn hò với CEO Vương Hạo.
Sau đó, báo chí còn rầm rộ tin đồn Triệu Lệ Dĩnh sắp kết hôn với Vương Hạo. Thế nhưng, mặc cho dư luận đồn đoán, Triệu Lệ Dĩnh không đưa ra bất kỳ phản hồi nào.
Triệu Lệ Dĩnh có nhiều hành động thân thiết trên mức bình thường với quản lý.
Bẵng đi một thời gian, tin đồn tình cảm của Triệu Lệ Dĩnh và CEO Vương Hạo lắng xuống. Thế nhưng sau đó, cô lại bị nghi ngờ hẹn hò với quản lý khi Phong Hành đăng tải clip hai người có nhiều hành động thân thiết trên mức bình thường.
Bức ảnh làm dấy lên nghi ngờ Triệu Lệ Dĩnh đã lấy chồng ở quê.
Đến cuối năm 2016, Triệu Lệ Dĩnh lại bị đồn đã lấy chồng ở quê từ nhiều năm trước. Tin đồn này khởi nguồn từ hình ảnh Triệu Lệ Dĩnh mặc váy cưới đứng cạnh một người đàn ông. Tuy nhiên, đại diện của người đẹp "Hoa Thiên Cốt" phủ nhận tin đồn này và cho biết đây là ảnh trong phim "Cực phẩm nam nữ".
Triệu Lệ Dĩnh diện áo đôi với một người đàn ông bí ẩn được cho là Phùng Thiệu Phong.
Cách đây không lâu, Triệu Lệ Dĩnh lại bị bắt gặp diện áo đôi với một chàng trai bí ẩn. Cả hai đi ăn tối rồi trở về khách sạn với nhau. Phóng viên phát hiện chiếc xe chở cặp đôi này là của Phùng Thiệu Phong, làm dấy lên tin đồn Triệu Lệ Dĩnh đang hẹn hò với mỹ nam "Cung tỏa tâm ngọc".
Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong đóng chung trong hai bộ phim.
Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong đóng chung bộ phim điện ảnh "Tây du ký: Nữ nhi quốc". Sắp tới, hai người còn sánh cặp trong tác phẩm "Minh Lan truyện". Một số cư dân mạng cho rằng Dĩnh và Phong đã nảy sinh phim giả tình thật. Trong khi đó, một số lại nghi ngờ tin đồn tình cảm này chỉ là chiêu bài PR cho dự án phim hai người hợp tác.
Ghen ghét đồng nghiệp.
Triệu Lệ Dĩnh kéo áo Lý Thạnh trên sóng truyền hình.
Khi tham gia show truyền hình Happy Camp, Triệu Lệ Dĩnh bị chỉ trích là ghê gớm, "ăn hiếp" Lý Thạnh. Trong show này, khi Lý Thạnh định trêu đùa và cầm cốc nước của Triệu Lệ Dĩnh. Không ngờ, Lệ Dĩnh lại giật mạnh cốc nước lại. Lúc tham gia trò chơi, Triệu Lệ Dĩnh còn kéo áo của Lý Thạnh khiến nàng Tiểu Yến Tử suýt rách áo trên truyền hình.
Nghi án hỗn láo với đàn chị Dương Mịch.
Khi có chút danh tiếng, Triệu Lệ Dĩnh thường xuyên bị báo giới ví von với Dương Mịch, thậm chí được đặt biệt danh là "Tiểu Dương Mịch". Thế nhưng, người đẹp tỏ ra khó chịu với sự so sánh này. Cô cho biết bản thân không muốn bị coi là bản sao của bất kì ai. Từ đây, xuất hiện nhiều tin đồn cho rằng Triệu Lệ Dĩnh không ưa Dương Mịch.
Triệu Lệ Dĩnh vướng tin đồn hỗn láo với đàn chị Dương Mịch.
Tin đồn càng trở nên rầm rộ khi báo chí Trung Quốc đăng tải ảnh chụp màn hình một bài viết trên tài khoản weibo của cá nhân của Triệu Lệ Dĩnh. Theo đó, người đẹp "Hoa Thiên Cốt" nói Dương Mịch và cộng đồng fan của cô thậm tệ: "Đám fan của Dương Mịch thật sự ngu dốt, giống hệt cô ta vậy".
Dù tính xác thực của bài viết này chưa được kiểm chứng nhưng rất đông cư dân mạng đã lên tiếng chỉ trích gay gắt Triệu Lệ Dĩnh. Họ cho rằng cô quá hỗn láo với đàn chị trong nghề.
Chống đối cảnh sát giao thông.
Hồi đầu năm 2017, khi đang trên đường tới địa điểm quay phim, xe của Triệu Lệ Dĩnh bị cảnh sát giao thông yêu cầu dừng lại để kiểm tra giấy tờ. Cảnh sát yêu cầu kiểm tra từng người có mặt trên xe, tuy nhiên trợ lý của Triệu Lệ Dĩnh có thái độ chống đối. Người này nói với cảnh sát rằng người trên xe là ngôi sao nên không xuống xe được.
Triệu Lệ Dĩnh chống đối cảnh sát giao thông.
Sau khi thông tin này được đăng tải, Triệu Lệ Dĩnh và quản lý của cô bị cộng đồng mạng lên án. Phần đông ý kiến đều cho rằng ngôi sao có nổi tiếng đến đâu vẫn phải chấp hành luật lệ giao thông.
Khánh An.
