Theo nguồn tin của tạp chí The Hollywood Reporter , Steven Spielberg sẽ bấm máy Indiana Jones 5 trong năm 2019. Ngay sau đó, ông muốn thực hiện phiên bản mới cho tác phẩm ca vũ nhạc kinh điển West Side Story (1961) với dàn sao người Mỹ Latin.
Lần cuối cùng người hùng Indiana Jones xuất hiện trên màn bạc đã từ cách đây 10 năm. Đó là tập Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull (2008). Bất chấp thành công về mặt doanh thu với 786,6 triệu USD toàn cầu, đó là bom tấn phải hứng chịu rất nhiều lời chê bai, đặc biệt về mặt kịch bản.
Đạo diễn Steven Spielberg sẽ tái ngộ Harrison Ford với dự án Indiana Jones 5 vào năm 2019. Ảnh: Lucasfilm.
Trong suốt một thập kỷ qua, đã có rất nhiều tin đồn xung quanh dự án Indiana Jones 5 , nhất là sau khi Disney mua quyền sở hữu xưởng Lucasfilm. Từng có thông tin cho rằng Chris Pratt sẽ kế nhiệm Harrison Ford để vào vai nhà khảo cổ học ưa phiêu lưu, mạo hiểm.
Song, sau tất cả, Ford chuẩn bị có lần thứ 5 đảm nhận vai diễn biểu tượng sự nghiệp ở tuổi 75. Dẫu vậy, Disney và Lucasfilm chắc chắn vẫn sẽ phải sớm tìm kiếm người kế nhiệm Harrison Ford vì vấn đề tuổi tác nếu muốn nối dài thương hiệu.
Một vấn đề khác mà đạo diễn Steven Spielberg phải giải quyết ở Indiana Jones 5 là nhân vật Mutt Williams của Shia LaBeouf. Trong phần bốn, đây được tiết lộ là con trai của Indiana Jones, và đã có lúc tưởng như LaBeouf là người kế tục chiếc mũ phớt và cây roi da từ Harrison Ford.
Tuy nhiên, theo nhà biên kịch David Koepp, Mutt Williams và Shia LaBeouf sẽ hoàn toàn vắng mặt ở tập phim mới.
Dù thế nào, người hâm mộ Indiana Jones rất muốn tập phim mới có thể giúp thương hiệu phiêu lưu- hành động lấy lại phong độ sau nỗi thất vọng cách đây 10 năm.
Bốn tập trước bao gồm Raiders of the Lost Ark (1981), Indiana Jones and the Temple of Doom (1984), Indiana Jones and the Last Crusade (1989) và Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull (2008) đã giúp nhà sản xuất thu tới 2 tỷ USD.
Với đạo diễn Steven Spielberg, trong năm 2017, ông mới hoàn thành The Post. Bộ phim kể lại sự kiện tờ The Washington Post xuất bản tập tài liệu Pentagon Papers , qua đó giúp phanh phui những bí mật bẩn thỉu của chính phủ Mỹ trong thời kỳ Chiến tranh Việt Nam hồi đầu thập niên 1970.
Tác phẩm nhận đề cử Phim truyện xuất sắc tại Oscar 2018, đồng thời giúp minh tinh Meryl Streep có tên ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc.
Tuấn Lương.
