U23 Việt Nam nhận được sự chào đón của người hâm mộ khi trở về. Ảnh: Sơn Tùng.
Chiều 29.1, tại trụ sở Bộ VHTTDL, đại diện Bộ đã có buổi làm việc với đại diện Công ty Cổ phần Hàng không VietJet về những hình ảnh phản cảm, trái với thuần phong mỹ tục trên chuyến bay mang số hiệu VJ7268 chở đội tuyển U23 Việt Nam từ Thường Châu (Trung Quốc) về sân bay quốc tế Nội Bài.
Tại buổi làm việc, đại diện Công ty Cổ phần Hàng không VietJet đã gửi lời xin lỗi tới Bộ VHTTDL, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, ban huấn luyện, huấn luyện viên, các cầu thủ và người hâm mộ. Đồng thời nhận trách nhiệm về toàn bộ sự việc xảy ra trên chuyến bay khiến dư luận bức xúc.
Theo đại diện công ty, do muốn tạo sự bất ngờ cho các cầu thủ nên công ty đã không thông báo chương trình cho mọi người có mặt trên chuyến bay; đồng thời do thời gian tổ chức chuyến bay gấp, công ty chưa báo cáo Bộ VHTTDL (Tổng cục Thể dục thể thao), Liên đoàn Bóng đá Việt Nam về nội dung chương trình. Ban lãnh đạo công ty đã có kiểm điểm và rút kinh nghiệm sâu sắc cũng như kỷ luật các nhân sự liên quan.
Cũng tại buổi làm việc, Bộ VHTTDL đã nhắc nhở và yêu cầu Công ty Cổ phần Hàng không VietJet nghiêm túc rút kinh nghiệm trong việc tổ chức các sự kiện của Công ty có liên quan đến hoạt động biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang, phải đảm bảo phù hợp với các quy định của pháp luật.
Bộ VHTTDL cũng khẳng định, Công ty Cổ phần Hàng không VietJet tổ chức sự kiện trên máy bay có hoạt động trình diễn thời trang khi chưa xin phép cơ quan chức năng là vi phạm các quy định tại Nghị định 158/2013/NĐ-CP ngày 12.11.2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo. Tuy nhiên, sự việc xảy ra trên chuyến bay nên phải tuân thủ các quy định trong lĩnh vực hàng không dân dụng.
Đại diện Bộ VHTTDL cho biết, hiện Thanh tra Bộ VHTTDL đã thống nhất chuyển, đề nghị Thanh tra Cục Hàng không Việt Nam xử lý vi phạm trong lĩnh vực hàng không dân dụng của VietJet.
Trước đó, ngày 28.1, các cầu thủ U23 Việt Nam trở về nước trên chuyên cơ riêng mang số hiệu VJ7269. Bên cạnh những khoảnh khắc đầy khí thế, tự hào của người hâm mộ, thì hình ảnh những cô người mẫu mặc nội y phản cảm trong chuyến bay đã gây tranh cãi. Việc họ mặc trang phục hở hang, sau đó chụp hình cùng các thành viên trong đội tuyển bị đánh giá lố lăng, phản cảm, nhất là trong sự kiện trang trọng, mang tính quốc gia và niềm tự hào dân tộc.
Người mẫu Lại Thanh Hương - thí sinh của Vietnam's Next Top Model 2017 cũng bị chỉ trích dữ dội khi chia sẻ hình ảnh ăn mặc phản cảm bên các cầu thủ lên trang cá nhân.
Bích Hà - Mai Ka.
