Ở tuần trước, hai cái tên Lê Âu Ngân Anh và Hương Tràm khép lại một năm đầy ồn ào của showbiz Việt bằng những thị phi "tai bay vạ gió". Dù không gây ra những trận chiến bão táp nhưng scandal của hai người đẹp vẫn được ví như sóng ngầm ập đến khiến làng giải trí được phen bàn tán rôm rả.
Bước sang tuần đầu tiên của năm 2018, khán giả tiếp tục với những thông tin trái chiều xuất hiện hàng loạt trên mạng xã hội. Đâu đó là hình ảnh nam ca sĩ quên kéo khóa quần ngay trên sóng truyền hình hay nhạc sĩ lên tiếng về nữ ca sĩ hét giá cát-xê 10.000 USD trong đêm nhạc được cho là từ người từng có công nâng đỡ mình.
Clip giây phút đăng quang của H'Hen Nie tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Tuy nhiên, tất cả vẫn chỉ là cơn gió mang những màu sắc khác nhau tô điểm cho làng giải trí thêm rực rỡ. Chỉ khi câu chuyện nữ diễn viên Trung Quốc Lý Tiểu Lộ với câu chuyện ngoại tình, cắm sừng chồng là Giả Nãi Lượng bị phát hiện mới khiến người hâm mộ thêm phần chú ý.
Theo đó, vào sáng ngày 31/12/2017, nguồn tin Lý Tiểu Lộ qua đêm tại nhà nam rapper trẻ tuổi PG One gây chấn động showbiz Trung Quốc. Dù người trong cuộc và chồng Lý Tiểu Lộ - Giả Nãi Lượng lên tiếng bác tin đồn ngoại tình nhưng hình ảnh của nữ diễn viên họ Lý và người tình trẻ vẫn phủ sóng khắp mặt báo và trên mạng xã hội.
Scandal ngoại tình của Lý Tiểu Lộ chấn động showbiz Hoa ngữ và người hâm mộ Việt.
Tiếp đó, paparazzi tiếp tục tung ra bằng chứng nữ diễn viên và rapper PG One từng qua đêm với nhau vào lễ giáng sinh mặc chồng cô đang bên ngoài đóng phim. Sự việc này gây nên làn sóng chỉ trích thậm tệ với Lý Tiểu Lộ.
Về phía Giả Nãi Lượng, sau khi lên tiếng bảo vệ vợ và im lặng, mới đây anh viết tâm thư âm thầm thừa nhận bà xã ngoại tình. Anh giãi bày:
"Mọi người có biết tâm trạng hiện giờ của tôi là sao không? Trái tim tôi không ngừng rỉ máu cũng không thể cầm cự được. Chúng tôi là nhân vật của công chúng, đón nhận sự yêu thương của mọi người, giờ phút cũng chẳng thể chỉ trích ai. Nhìn thấy người thân đang đau khổ vật vã, tôi tự trách không biết còn có thể có hơi sức nào để giúp đỡ mọi người được gì không.
Gia đình hạnh phúc của Giả Nãi Lượng - Lý Tiểu Lộ trước khi xảy ra scandal ngoại tình.
Bố thực xin lỗi Điềm Hinh, bố đã khiến con còn nhỏ tuổi ngây thơ vô tội đã phải chịu đựng những chuyện này. Con xin lỗi bố mẹ hai bên, lại khiến mọi người đáng ra được hưởng phúc tuổi già lại phải đau lòng vì con cái.
Anh thật sự xin lỗi Lộ Lộ, có lẽ vẫn là anh chưa đủ tốt, anh đã nghĩ sẽ nỗ lực đem cả thế giới tốt đẹp này cho em, nhưng anh đã cạn kiệt sức lực của mình, vậy mà cuối cũng chẳng thể cân bằng được khoảng thời gian làm việc vất vả và phút giây bên gia đình".
Scandal ngoại tình của Lý Tiểu Lộ chưa kịp dứt, người hâm mộ đã chuyển sự chú ý sang cuộc thi  Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017  cùng 3 cái tên: Hoàng Thùy - H'Hen Nie - Mâu Thủy.
Vượt mặt Hoàng Thùy, Mâu Thủy, cô gái Tây Nguyên đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Sau chặng đường dài, Miss Universe Vietnam 2017 chính thức khép lại bằng đêm chung kết diễn ra vào tối 06/1/2018 với ngôi vị cao nhất thuộc về H'Hen Nie. Điều đặc biệt là trong suốt hành trình dài, cái tên H'Hen Nie dù được chú ý nhưng vẫn bị lu mờ trước Hoàng Thùy và Mâu Thị Thanh Thủy.
Cú "lội ngược dòng" đầy ngoạn mục và thuyết phục của chân dài Next Top đã đưa cô chạm tay vào vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Tuy nhiên, với vẻ đẹp lạ của H'Hen Nie đăng quang danh hiệu cao quý nhất của Hoa hậu Hoàn Vũ 2017 đã gây nhiều tranh cãi. So sánh với hai thí sinh có lượng fans hùng hậu như Hoàng Thùy và Mâu Thủy, nhiều khán giả cho rằng cô gái Tây Nguyên vẫn chưa có sức hút và không nổi trội bằng.
Ba cô gái xinh đẹp nhất Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Trước những luồng ý kiến bủa vây sau đêm chung kết, trong cuộc gặp gỡ báo chí sau đăng quang Á hậu 1 Hoàng Thùy cho biết: "Khi nhận giải Á hậu 1, tôi cảm thấy rất hài lòng. Bởi đối với tôi, bản thân đã đạt được quá nhiều thứ và tôi muốn chia sẻ điều này cho người khác.
Tôi không muốn mình là một người tham lam. Tôi nghĩ rằng, Á hậu 1 là ngôi vị hoàn hảo nhất đối với mình. Tại cuộc thi này, tôi không muốn tham lam nữa và sẽ tiếp tục cố gắng cho chặng đường tiếp theo.
Ngoài ra tôi cũng muốn chia sẻ về H'Hen Niê. Tôi thấy được sự nỗ lực của bạn ấy và tôi trân trọng điều đó. Đây là kết quả xứng đáng cho những người phụ nữ có xuất phát điểm như tôi và HHen Niê".
Minh Ánh.
Theo Vietnamnet.
