Trang ET dẫn lời một nguồn tin cho biết, nữ ca sỹ Selena Gomez vừa kết thúc một chương trình chăm sóc sức khỏe kéo dài hai tuần tại New York. Nguyên nhân là vì minh tinh 25 tuổi biết rõ sức khỏe và thể trạng của mình cần phải được chăm sóc liên tục.
Bệnh của cô ấy không tái phát và cô ấy vẫn tốt, nguồn tin trên chỉ ra. Selena làm điều này để chắc chắn rằng mình đang đi đúng đường. Đó là một hành động rất trách nhiệm với bản thân. Mọi người nên chủ động quan tâm đến sức khỏe và thể trạng của mình thay vì chờ đợi một điều xấu nào đó xảy đến.
Selena Gomez và bạn trai nhiều lần "tan, hợp" Justin Bieber.
Selena sẽ không để mình gặp vấn đề lần nữa, nguồn tin chia sẻ với ET. Cô ấy không sợ hãi hoặc xấu hổ trước việc lùi lại một bước và yêu cầu giúp đỡ, giống như trong quá khứ vậy.
Hiện Selena đang phải đối mặt với nhiều thứ - gia đình, sự nghiệp, quan hệ tình cảm, sức khỏe - và tất cả những điều này ngày càng nhiều hơn sau các kỳ nghỉ lễ.
Cựu ngôi sao của Disney vừa mới tái hợp với cậu bạn trai lắm tài nhiều tật Justin Bieber. Mặc dù cả hai thường xuyên xuất hiện cạnh nhau trong thời gian gần đây; nhưng theo nguồn tin trên, Bieber không đến New York cùng với Gomez, và quyết định của cô không có liên quan gì tới anh. Giọng ca của ca khúc Sorry vẫn ở lại Los Angeles trong khi bạn gái hoàn tất khóa điều trị của mình.
Minh Đức.
