Sau gần nửa năm chia tay Hồ Quang Hiếu vì lý do không dung hòa được tính cách, mới đây Bảo Anh khiến khán giả bán tín bán nghi khi đăng tải hình ảnh nắm tay chàng trai bí mật lên trang cá nhân. Đính kèm theo đó là dòng trạng thái: Bây giờ mình ngưng làm bạn đi nhỉ?.
Bảo Anh đăng tải hình ảnh nắm tay người đàn ông rộ nghi vấn hẹn hò.
Ngay sau khi xuất hiện trên mạng xã hội, nhiều "thánh soi" nhanh chóng truy tìm danh tính nhân vật được nữ ca sĩ nói tới và đặt ra nghi ngờ cô có bạn trai mới sau chia tay Hồ Quang Hiếu. Ở một tài khoản có nick name Brian Trần được cộng đồng mạng tìm thấy có nhiều điểm trùng hợp với người đàn ông Bảo Anh nhắn lời yêu thương.
Đặc biệt đoạn status: "Thích thì cứ nhích thôi bạn ơi, và chiếc vòng tay phần nào khẳng định người được nói tới là anh chàng này.
Trước thực hư thông tin Bảo Anh có tình mới, chia sẻ với truyền thông quản lý giọng ca Sống xa anh chẳng dễ dàng khẳng định hình ảnh trên nằm trong chiến dịch cả hai cùng tham gia.
Trên trang cá nhân của chàng trai Brian Trần có nhiều điểm trùng khớp với người trong ảnh của Bảo Anh.
Đại diện Bảo Anh cho hay: Đây chỉ là một chiến dịch mà cả hai tham gia quảng bá cho ngày Valentine 14/2 tới. Riêng về chuyện tình cảm, cá nhân tôi tôi không nghĩ Bảo Anh và Brian Trần có quan hệ vượt mức bạn bè. Nếu là chuyện tình yêu riêng tư, cô ấy sẽ tự mình đăng tải trên trang cá nhân chứ không phải trên Fanpage công khai như thế".
Được biết, chàng trai được Bảo Anh nhắn lời yêu thương có tên là Brian Trần Đắc Lộc (sinh năm 1991), có chiều cao nổi bật 1m86. Anh chàng được biết đến với vai trò người mẫu và hiện đang hoạt động ở Việt Nam.
Brian Trần sở hữu chiều cao nổi trội.
Anh hiện đang hoạt động trong lĩnh vực người mẫu.
Mít.
Theo Vietnamnet.
