Táo quân 2018. Ảnh: Dân Trí.
Tối 4.2, buổi ghi hình lần cuối cùng của Táo quân 2018 đã thu hút sự chú ý hơn so với 2 đêm trước. Nhìn cả hội trường Cung Hữu nghị Việt Xô chật kín chỗ, hẳn bất cứ một ngôi sao hạng A nào cũng phải ao ước. Điều đó đã khẳng định được sức hút của Táo quân dù đây là năm thứ 15 chương trình ra đời.
15 năm đồng hành, những cái tên đã trở nên quá quen thuộc như Chí Trung, Quốc Khánh cũng thoáng vẻ mệt mỏi.
Vé mời ghi 20h nhưng phải đến 20h30, cánh màn của Táo quân 2018 mới được hé lộ. Người đầu tiên xuất hiện vẫn là Cô Đẩu với nét diễn hài hước của Công Lý.
Tự Long, Công Lý, Xuân Bắc cùng tung hứng.
Tự Long vẫn được tận dụng tối đa khả năng ca hát của anh. Xuân Bắc ấn tượng ngay từ đầu chương trình với màn tung hô khán giả vỗ tay đến đỏ rát. Đây là màn bắt buộc của chương trình. Theo đó, các khán giả tham gia sẽ được gợi ý là bỏ hết áo mũ, cất điện thoại, chỉnh đốn trang phục, đầu tóc để lên hình mịn hơn, đẹp hơn.
Tung hứng với khán giả trong màn vỗ tay, Xuân Bắc vừa để lại ấn tượng vừa hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ giúp chương trình có được những khuôn hình mỹ mãn về màn pháo tay hoành tráng của hàng trăm khán giả.
Dàn táo năm nay bao gồm NSND Tự Long - Táo Xã hội, NSƯT Chí Trung - Táo Quy hoạch, NSƯT Quang Thắng  Táo Kinh tế, NSƯT Minh Vượng - Táo Hưu trí, NSƯT Minh Hằng - Táo Môi trường, diễn viên Vân Dung - Táo Y tế.
Với hiệu ứng mạnh mẽ, U23 Việt Nam được đưa lên đầu chương trình. Màn bày tỏ sự ngưỡng mộ của cô Đẩu đối với các tuyển thủ như Công Phượng, Quang Hải, Duy Mạnh,... đã mang lại nhiều tiếng cười sảng khoái với khán giả. Nội dung này chắc chắn mới được bổ sung sau thành công của các tuyển thủ U23 Việt Nam và nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của công chúng.
Thay vì việc báo cáo, hoạt động nổi bật và thường xuyên của các táo năm nay chính là các màn catwalk. Điều này xuất phát từ vấn nạn của các cuộc thi hoa hậu ở Việt Nam trong năm qua như Hoa hậu Đại dương. Cô Đẩu được vinh danh là Người đẹp Đại dương nhưng danh hiệu này được viết theo kiểu tiếng Việt cải tiến khiến táo Tự Long phải đọc sái cả quai hàm mà vẫn không hiểu.
Táo quân 2018 còn gây thích thú khi có sự xuất hiện của dàn táo nhí. Hoạt cảnh phản ánh tình trạng bổ nhiệm thần tốc, đúng quy trình được báo chí nêu trong thời gian qua.
Ngoài ra, hàng loạt các vấn đề thời sự như giá xăng dầu, khăn lụa dán nhãn mác dởm, chuyện mua bán bằng cấp, kinh doanh thuốc dởm, thói quen ném đá trên mạng, cũng được thể hiện linh hoạt và sâu sắc khiến chương trình Táo quân 2018.
Không phải tự nhiên một chương trình đã có 15 năm tuổi đời vẫn luôn nhận được sự chờ đón đầy háo hức của khán giả. Chương trình diễn ra đến tận 12h đêm nhưng hầu như không một khán giả nào bỏ về sớm.
Nghệ sĩ có thể mệt mỏi ở phía hậu trường nhưng cứ đặt chân lên sân khấu là họ lại như lên đồng.
Tuy nhiên, nhìn nhận ở góc độ khán giả, sự yêu mến của công chúng chính là thành công lớn nhất đối với Táo quân.
Nếu làm một phép cộng cho cả ba đêm thì số lượng khán giả đến với Táo quân 2018 không hề nhỏ. Cả hội trường Cung Hữu nghị Việt Xô với từng đó số ghế, những khoảng trống được lấp kín bởi ghế phụ. Số khán giả đứng xem cũng không phải là ít. Một đêm đúng nghĩa mùa đông Hà Nội, trong không khí ấm cúng bởi sự xuất hiện của hàng trăm con người, dàn táo quân tung hứng nhịp nhàng cùng với những tràng pháo tay không dứt.
Táo quân xứng đáng với tên gọi của một siêu show. Dẫy vậy, như cách đạo diễn Đỗ Thanh Hải luôn nhắn nhủ đến khán giả, thời khắc của chương trình vẫn là đêm giao thừa, là lúc sum họp gia đình.
Đào Bích.
