Lựa chọn ca khúc Như tình em (tác giả Nguyễn Thành Chung), một sáng tác là lời tâm sự của tác giả về người vợ yêu thương đã âm thầm tần tảo, chịu thương, chịu khó, không quản nắng mưa, gian khổ lo lắng cho chồng con, vun đắp cho gia đình, nữ ca sĩ Thanh Thanh tiết lộ, mặc dù đây là một bài còn khá mới, nhưng khi được NSƯT Quốc Hưng giao, cô đã cảm thấy có sự đồng cảm và gần gũi với mình.
Vũ Thanh Thanh sở hữu gương mặt khả ái và giọng hát nội lực. Ảnh: NVCC.
Và đặc biệt, "cổ động viên" nhiệt tình nhất trong chương trình của Thanh Thanh chính là mẹ cô. Nữ ca sĩ trẻ nói: "Mẹ đã luôn ủng hộ tôi đi theo quyết định của mình và âm thầm ở bên, đó là niềm hạnh phúc vô bờ mà tôi may mắn có được".
Nữ ca sĩ chiếm trọn trái tim khán giả khi thể hiện ca khúc "Như tình em".
Đối với Sao Mai Thanh Thanh, gia đình là một điều thiêng liêng. Cô là con út trong gia đình có 3 chị em gái. Bố mất khi Thanh Thanh mới 8 tuổi, để lại cho mẹ một mình gánh vác gia đình. Ấy vậy mà vì sự bình yên của gia đình, mẹ đã một mình vượt qua bao gian khổ vừa lo kinh tế gia đình, vừa nuôi dạy những cô con gái của mình thành người.
Nữ ca sĩ trẻ hiện là gương mặt sáng giá khu vực miền Bắc.
Thanh Thanh xúc động chia sẻ, "mẹ là một người phụ nữ năng động, tháo vát, mẹ đã một mình bao năm qua hy sinh cả tuổi thanh xuân, không nghĩ đến bản thân để lo lắng cho gia đình". Chính vì vậy, khi đọc nội dung ca từ bài hát "Như tình em", Thanh Thanh dường như thấy hình ảnh của bố mẹ mình ở trong đó, vì vậy, cô đã quyết định khi thể hiện sẽ không phô trương về kỹ thuật thanh nhạc, vốn là một trong những sở trường của những ca sĩ dòng nhạc thính phòng, mà Thanh Thanh thể hiện với âm hưởng nhẹ nhàng và ngập tràn tình cảm yêu thương.
Cô hạnh phúc khi luôn có mẹ bên cạnh giúp đỡ, ủng hộ tinh thần.
Trong chương trình lần này, rất nhiều giọng ca hàng đầu của dòng trữ tình cách mạng cũng tham gia. Và đây là lần thứ 2 sau khi bước ra từ cuộc thi Sao Mai, Thanh Thanh được tham gia chương trình nghệ thuật lớn cùng các thầy cô với tư cách một nghệ sĩ solo. Lần đầu là đêm nhạc "Đất nước tình yêu" do Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức được truyền hình trực tiếp trên kênh 1 Đài PTTH Hà Nội.
M. K.
