Trung Ruồi và Minh Tít được khán giả quý mến qua các vai diễn dí dỏm đầy cá tính và được các đồng nghiệp đàn anh đánh giá rất cao về khả năng diễn xuất.
Rất nhiều fan nhận ra cặp đôi Trung Ruồi- Minh Tít giữa biển người.
Trung Ruồi sinh năm 1993 tên thật là Nguyễn Hà Trung, là một chuyên ngành diễn viên chèo, viên hài được nhiều bạn trẻ yêu thích. Chàng trai xấu lạ nhưng nhiều tài lẻ tự chế nickname "Trung ruồi" vì thấy mình tự nhiên như ruồi- gặp chuyên gì cũng không ngại ngùng.
Trung Ruồi gây ấn tượng với cư dân mạng và khán giả bởi những lối diễn xuất hài hước, đa dạng khi là tên trộm ngốc nghếch, khi là ông cụ đa tình, có khi lại là anh công nhân chân chất... Khi nhắc đến Trung Ruồi, khán giả yêu mến anh nghĩ ngay đến câu cửa miệng "Đồ nhà quê". Ngoài "Kem xôi", Trung Ruồi còn góp mặt trong nhiều tiểu phẩm hài trên truyền hình, show diễn: Táo Quân 2017 , Làng ế vợ 3, Cướp Trên Giàn Mướp, Ván Cờ Vồ 4, Tam Nam Bất Bần, Xuân Phát Tài 8.
Họ được nhiều fan yêu quý.
Sự đối lập về ngoại hình Trung Ruồi xấu lạ, Minh Tít đẹp trai tạo sự hứng thú cho khán giả. Trung Ruồi và Minh Tít xây dựng hình tượng một nhân vật "ngu theo kiểu khôn" còn một nhân vật "khôn theo kiểu ngu".
Cặp đôi Trung Ruồi- Minh Tít trong Táo Quân.
Minh Tít tên thật là Nguyễn Quang Minh, sinh năm 1989, được khán giả yêu mến bởi lối diễn thông minh, dí dỏm. Minh Tít là diễn viên chính trong những clip hài hước, vui nhộn của "Kem xôi". Trong những sản phẩm của "Kem xôi", Minh Tít chính là người cầm đầu các tình huống hài hước và thường xuyên chơi xỏ bạn diễn. Anh cũng chính là một trong những người đầu tiên tổ chức và sáng lập "Kem xôi".
Minh Tít đang là diễn viên trẻ tại nhà hát kịch Hà Nội. Minh Tít tham gia một số bộ phim truyền hình như: Tuổi thanh xuân, Sát thủ Online, Những cánh hoa trước gió...
Trung Ruồi- Minh Tít trong cuộc phiêu lưu đầy chông gai không kém phần hài ước tại showbiz.
Minh Tít và Trung Ruồi được kỳ vọng là nhân tố bí ẩn mang lại nhiều tiếng cười cho khán giả. Cả hai cùng tham gia bộ phim hài đặc sắc mang tên Cuộc phiêu lưu của Trung Ruồi và Minh Tít, hứa hẹn mang lại niềm vui cho mọi người dịp Tết Nguyên Đán 2018.
Bảo Châu.
