Nhạc sỹ Thế Hiển sẽ có mặt tại đêm nhạc ý nghĩa này.
Đêm nhạc GIÁNG SINH AN HÒA, HẠNH PHÚC MUÔN NHÀ với sự tham gia của dàn nghệ sĩ, ca sĩ Việt gồm: nghệ sĩ hài Tấn Beo, nhạc sĩ Thế Hiển, Nguyễn Hồng Ân, Thanh Ngọc, Vũ Hà, Lâm Vũ, Sỹ Luân, bé Bào Ngư, Thanh Sử, Gia Ân, Kim Cúc, Tuyết Mai Ly... dưới sự dẫn dắt của MC Anh Quân hứa hẹn mang đến bữa tiệc âm nhạc ấm cúng dành cho tất cả khán giả trong mùa giáng sinh 2017. Theo đại diện ban tổ chức, đêm nhạc miễn phí này đặc biệt này dự kiến thu hút khoảng 7.000 khán giả.
Đảm nhận vai trò tổng đạo diễn, đạo diễn sân khấu kiêm biên tập âm nhạc là Thạc sĩ, Kĩ sư Phan Hùng, Tổng giám đốc công ty cổ phần tư vấn thiết kế xây dựng và thương mại Hoàng Gia  người có hàng trăm sáng tác trong đó, có rất nhiều ca khúc về đạo. Theo nhạc sĩ Phan Hùng, anh muốn đêm nhạc lần này không phải là sự kiện dành riêng cho những người có đạo, mà tất cả khán giả đều có quyền hưởng niềm vui chung, hạnh phúc chung trong một mùa giáng sinh mới.
MC Thanh Ngọc tham gia đêm nhạc miễn phí.
Giáng sinh năm nay, tôi muốn đề cập nhiều hơn đến yếu tố gia đình, tình thân đặc biệt là hướng đến các bạn trẻ. Tôi cũng muốn gửi gắm thông điệp về tình yêu thương, gắn bó, về lòng chung thủy  Nhạc sĩ Phan Hùng chia sẻ về điểm khác biệt của đêm nhạc mừng giáng sinh năm nay so với các sự kiện anh từng tổ chức. Anh cũng cho biết, cảm hứng của đêm nhạc được lấy từ ca khúc giáng sinh nổi tiếng Jingle Bell với thông điệp chủ đạo: Mừng ngày giáng sinh an hòa/Mừng hạnh phúc cho muôn nhà/Từ thành phố hay đồng quê muôn nơi cất tiếng hát ca vang lừng.
MC Anh Quân.
Một điểm khá thú vị, theo nhạc sĩ Phan Hùng để đưa đạo vào đời, đời vào đạo anh mời đến đêm nhạc rất nhiều ca sĩ nổi tiếng. Họ không chỉ thể hiện các ca khúc về đạo, về giáng sinh mà còn cả những bản hit gắn liền với tên tuổi của mình để mang đến cho tất cả khán giả không gian âm nhạc thật sự tràn đầy tình yêu thương. Ca sĩ Nguyễn Hồng Ân nổi tiếng với những bản thánh ca đi vào lòng người sẽ thể hiện hai sáng tác Bài thánh ca buồn (Nguyễn Vũ) và Marys boy child (nhạc ngoại lời Việt). Ca sĩ Sĩ Luân sau phần mở màn với liên khúc Mừng chúa giáng sinh sẽ thể hiện ca khúc do chính mình sáng tác Mắt nai chachacha.
Ca sỹ Sỹ Luân.
Ca sĩ Thanh Ngọc ngoài Ông già Noel vui (NS Phan Hùng) đã được thể hiện thành công trên rất nhiều sân khấu lớn nhỏ sẽ mang đến đêm nhạc ca khúc Một tình yêu (Đức Huy). Ca sĩ Lâm Vũ mang đến hai sáng tác nổi tiếng Tình người viễn xứ (Lê Đình Phương) và Trái tim anh thuộc về em (Khánh Trung). Ca sĩ Vũ Hà hứa hẹn bùng nổ cùng Mê lao (nhạc ngoại lời Việt) và Về đây em (Trịnh Nam Sơn). Quách Thành Danh sẽ thể hiện Bài Tango giáng sinh (Phan Hùng) và một ca khúc gắn liền với tên tuổi của anh Tôi là tôi (Hồ Quốc Bình). Vị nhạc sĩ của nhiều ca khúc nổi tiếng Thế Hiển sẽ mang đến sáng tác rất được yêu thích của ông Nhánh lan rừng cùng ca khúc đã đi vào lòng người Triệu đóa hồng (nhạc ngoại lời Việt). Một giọng ca nhí đang được yêu thích bậc nhất hiện nay bé Bào Ngư sẽ thể hiện Ánh sao rạng ngời (Phan Hùng) cùng bản hit Bống bống bang bang (Only C)... Đặc biệt, trong chương trình không thể không nhắc đến tiểu phẩm hài kịch trong mùa giáng sinh năm nay của nhóm hài Tấn Beo.
Nghệ sỹ Nguyễn Hồng Ân.
Đêm nhạc GIÁNG SINH AN HÒA, HẠNH PHÚC MUÔN NHÀ diễn ra lúc 19g ngày 22-12 tại nhà thờ Thới Hòa, Bến Cát, Bình Dương.
K.L.
