EDM là gì?
Định nghĩa EDM được bao hàm ngắn gọn trong cái tên của nó: Electronic Dance Music, tức nhạc sôi động được tạo ra từ các thiết bị điện tử. Đây là dòng nhạc được bắt nguồn từ nhạc disco những năm 1970, thường xuất hiện trong các lễ hội âm nhạc và các câu lạc bộ đêm.
Được cấu thành từ những nhạc cụ điện tử như đàn Synthersizer, trống điện tử và MIDI Sequencer, EDM đã len lỏi từ những sàn nhảy ở Mỹ để trở thành dòng nhạc thời thượng và được yêu thích nhất hiện nay.
EDM được chia thành nhiều thể loại, mà đặc trưng nhất là House, Trance, Electro, Techno, Dubstep, Moombathon và Trip Hop.
Sự bùng nổ của EDM.
Với những cảm xúc ảo diệu, huyền bí hay hưng phấn, kích thích mà EDM mang lại, có thể thấy làng nhạc thế giới đang bị khuynh đảo mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Làn sóng này không chỉ dừng lại ở những thị trường âm nhạc lớn nhất thế giới như US-UK, mà còn ảnh hưởng mạnh mẽ đến thị trường K-pop và V-pop.
Không chỉ giới hạn trong các câu lạc bộ đêm như trước, EDM giờ đây trở thành một thể loại nhạc có đẳng cấp riêng và được trình diễn trong rất nhiều các sự kiện với quy mô khác nhau. Thậm chí, một trong những lễ hội âm nhạc lớn nhất thế giới cũng là một sự kiện mang đậm chất EDM: TomorrowWorld với sự góp mặt của các tay chơi nổi tiếng nhất thế giới như David Guetta, Tiesto, Steve Aoki, hay cặp đôi Dmitri Vegas và Like Mike.
Dấu ấn EDM ở Việt Nam.
Tại Việt Nam, với xuất phát điểm từ Vinahouse vào những năm 90, EDM cũng tạo được dấu ấn đáng kể và ngày càng được công chúng Việt Nam biết đến một cách rộng rãi.
Dấu mốc lớn nhất đánh dấu sự thành công của dòng nhạc EDM ở Việt Nam chính là chương trình The Remix - Hòa âm ánh sáng, nơi quy tụ nhiều nhà sản xuất nhạc và DJ trẻ đầy tài năng.
Sau sự thành công của loạt phát sóng The Remix, dân chúng mộ điệu Việt Nam tiếp tục được thưởng thức hàng loạt ca khúc EDM chất lượng cộp mác Việt Nam được trình bày bởi các ca sỹ như Min St.319 (ca khúc Y.Ê.U), Tóc Tiên (Vũ điệu cồng chiêng) hay nhóm 365 (Ba cô tiên)Liệu EDM có sớm nở, tối tàn?
Mặc cho sự phát triển như vũ bão, EDM vẫn bị nhiều người chỉ trích. Với quá nhiều chủng loại và nhánh nhỏ cùng với sự biến tấu bất tận từ mỗi tác phẩm, EDM thường bị các nhà phê bình âm nhạc khó tính xem là quá tạp nham và không đủ chất nghệ thuật cần thiết để tạo nên một sản phẩm âm nhạc.
Chính vì lý do đó, nhiều người nghi ngại rằng EDM chỉ là một trào lưu như bao trào lưu âm nhạc khác sớm nở, tối tàn và sẽ không thể trụ vững trong làng nhạc quốc tế vốn đã rất khắc nghiệt này.
Giống như một sự tiến hóa vậy. Vấn đề ở đây là mỗi dòng nhạc đều được bắt nguồn từ thể loại nhạc không chính thống, sau đó dần bắt được xu hướng, trở nên nổi tiếng, rồi chấm dứt hoặc lại được sáng tạo theo một cách khác  David Guetta, một DJ nổi tiếng của dòng nhạc EDM cho biết.
Liệu có phải EDM đang trong thời kỳ đỉnh cao không? Và liệu nó có nhanh chóng chịu chung số phận như vị tiền bối disco? Đây là một câu hỏi được nhiều người đặt ra, nhưng không ai có thể trả lời chắc chắn. Họ hỏi tôi câu này từ năm 1994. Tôi luôn luôn nói là mình không biết. EDM liên tục phát triển mỗi năm, và giờ đây nó đang ở đỉnh cao nhất chưa từng có, vì thế tôi không thể biết được nó sẽ còn phát triển đến đâu, và sẽ được cải thiện đến mức nào - Tiesto, một DJ lừng danh cho biết.
An Bình.
