Ly Ly, em bé 4 tuổi, con gái của chị Hoàng Ngọc Đồng An - Ảnh: Gia đình cung cấp.
Chị Hoàng Ngọc Đồng An, đang định cư tại Thụy Sĩ, người có hàng chục ngàn lượt theo dõi facebook cá nhân, cho biết chị sẽ theo lối sống phương Tây, ủng hộ các con của mình biết kiếm ra đồng tiền sớm.
Người mẹ của hai cô con gái Ly Ly 4 tuổi, và Thy Thy 10 tuổi đáng yêu, giỏi ca hát, cho biết: Tôi sẽ tạo điều kiện cho các con vừa học vừa làm khi đến tuổi. Nếu tôi nhớ không nhầm, tại Thụy Sĩ khoảng 16 tuổi là các con có thể đi làm thêm sau giờ học.
Theo chị Hoàng Ngọc Đồng An, ngày trước, hai anh em chồng chị (quốc tịch Thụy Sĩ) cũng kiếm vừa đi làm vừa đi học, nên họ hiểu giá trị đồng tiền từ sớm, ít phụ thuộc cha mẹ.
Cá nhân chị Hoàng Ngọc Đồng An cũng từng trải qua một tuổi thơ nhiều vất vả khi muốn có tiền ra rạp xem phim, chị An phải mang rau ra chợ bán. Cô gái sinh ra ở Thừa Thiên - Huế cũng nhiều lần mang trái cây nhà trồng ra trước trường học của mình để bán, đồng thời treo sách cũ ở trước nhà để bán lại cho các bạn, lấy tiền mua sách mới.
Chị Hoàng Ngọc Đồng An và hai con gái - Ảnh nhân vật cung cấp.
Chị Hoàng Phương Nhung, mẹ của bé Chu Diệp Anh, cô bé 6 tuổi đang sinh sống ở Hà Nội có gương mặt xinh như búp bê, tham gia nhiều phim truyền hình, cho PV Thanh Niên hay con gái chị đã mang được số tiền không nhỏ sau các buổi đóng phim, chụp hình quảng cáo, trình diễn thời trang. Tuy nhiên, chị Phương Nhung không bao giờ nói với con, đó là cách con đang kiếm tiền và con đã kiếm được nhiều tiền.
Tôi không ủng hộ việc con kiếm tiền, mà chị ủng hộ khuyến khích con có sức khỏe để làm những gì con thích. Con gái tôi không biết mình có thể kiếm ra tiền, cháu chỉ biết mình nhận được các phần quà tặng, các bộ quần áo đẹp. Tiền thù lao của con đều được nhà tổ chức gửi lại cho tôi qua ngân hàng, hoặc gửi phong bì rất trang trọng, không bao giờ chúng tôi trao đổi tiền bạc trước mặt con, chị Hoàng Phương Nhung nói.
Chị Nhung cho biết tiền con kiếm được chị đều gửi tiết kiệm để dành cho tương lai của con: Tôi gửi ngân hàng những khoản tiền con làm ra, để sau này khi con lớn, con đi học và cần đầu tư nhiều hơn, tôi sẽ đưa cho con và nói đây là tiền của con làm được.
Theo mẹ của bé Chu Diệp Anh, khi sinh con ra chị chưa hề mong con sẽ phải kiếm được tiền sớm cho bố mẹ. Nhưng may mắn, con được ông trời ban cho nét đẹp ở khuôn mặt, đôi mắt, ở khả năng diễn xuất, ca hát..., do đó con có duyên với nghệ thuật và theo đuổi nó. Bây giờ Diệp Anh đi học nên thời gian dành cho nghệ thuật bị hạn chế, nhiều khi con hỏi tôi 'Mẹ ơi sao đợt này mẹ không cho con đi chụp ảnh'. Con chưa bao giờ nghĩ đi chụp ảnh là đi kiếm tiền, mà chỉ là con được vui chơi, chị Phương Nhung lý giải.
Chu Diệp Anh sớm nổi tiếng - Ảnh: Gia đình cung cấp.
Chu Diệp Anh ngoài đời là một em bé ngây thơ, hồn nhiên, chăm chỉ học tập và yêu ca hát, tự tin trước ống kính. Nhiều người nếu chỉ thấy con trên phim, ảnh sẽ không hình dung được nét ngây thơ của con. Tôi luôn giúp con chú trọng việc học, con còn rất nhỏ nên rất cần sự quan tâm của cha mẹ, chị Phương Nhung chia sẻ.
Chị Trần Thị Huế, nữ doanh nhân lãnh đạo 2 công ty (23 tuổi, ở Hà Nội), cho biết chị sớm là người làm ra tiền, khi chỉ là một cô bé 12 tuổi. Tuy nhiên, chị không ủng hộ việc cho con kiếm tiền sớm.
Gia đình tôi ở quê, nghèo nên không có khái niệm bố mẹ cho tiền tiêu, cũng không có tiền mua sách hay truyện ngoại trừ sách giáo khoa mua cũ. Năm 12 tuổi tôi học lớp 6, chị gái tôi học lớp 8 thường hay vào nhà thờ ở xã bên mượn sách và truyện về 2 chị em đọc. Tôi mê, đọc tới tận 3-4 giờ sáng, nhiều lúc đọc hết 1 cuốn sách mới chịu đi đâu hay làm gì. Tôi mượn sách của nhà thờ đọc thật nhanh, rồi mang cho các bạn ở lớp thuê 500 đồng 1 cuốn/2 ngày. Từ tiền có được, tôi mua sách truyện mới, Huế kể lại.
Tuy nhiên, Huế không đồng ý cách cha mẹ để con kiếm tiền sớm, cho đến khi con bộc lộ được năng khiếu kinh doanh, khả năng nhận thức được tiền bạc, mục đích tiêu tiền là gì hoặc cho tới khi con học lớp 9.
Tôi muốn con mình có một tuổi thơ trọn vẹn, phát triển đúng với tuổi của con, một tuổi thơ đúng nghĩa không bị những suy nghĩ về tiền bạc vây quanh. Nếu con xin tiền tôi sẽ hỏi mục đích để làm gì. Ngoài việc, kiểm soát được tiền bạc sẽ rèn được khả năng diễn đạt, thuyết phục người khác như nào, đồng thời cũng tránh tư tưởng con muốn gì sẽ được nấy, nữ doanh nhân trẻ phân tích.
Thiên Hà.
