Yêu xa đã là một thiệt thòi lớn, thế nhưng với cô dâu này ngay cả khi ăn hỏi cũng chỉ được nhìn mặt chồng tương lai qua màn hình laptop. Ấy thế nhưng tình yêu của cặp đôi trẻ đã trải qua 10 năm mặn nồng.
Đoạn clip ghi lại màn ăn hỏi đặc biệt khi cô dâu ở Việt Nam còn chú rể vẫn đang bên Nhật Bản đang thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng.
Được biết lễ ăn hỏi này được tổ chức vào ngày 28/1 vừa qua tại Hải Phòng, tuy nhiên do chú rể đang làm việc và học tập ở Nhật Bản chưa thể trở về nên gia đình đã nảy ra ý định tổ chức ăn hỏi cho cặp đôi bằng "cầu truyền hình trực tiếp" Việt Nam - Nhật Bản. Dù khoảng cách địa lí khá xa nhau, nhưng vì tình yêu các bạn đã vượt qua tất cả, để sau 10 năm yêu nhau đã có thể về chung một nhà.
Tài khoản L.Đ.H mới đăng tải đoạn video kèm nội dung: "Anh chị tao đấy. Sau hơn 10 năm yêu thương nhau, trải qua vô vàn khó khăn thử thách anh và chị vẫn giữ được tình yêu của mình. 10 năm một khoảng thời gian không hề ngắn và có thể nói là khá dài, là cả thanh xuân của mỗi người. Và tình yêu ấy ngày hôm nay cũng đi được đến cái đích cuối cùng, anh và chị cũng đã về chung một nhà. Một minh chứng yêu xa. Hôm nay lễ hỏi cưới cũng đã được tổ chức Việt Nam - Nhật Bản. Một ngày thật đặc biệt cho một tình yêu đặc biệt. Chúc anh chị luôn luôn hạnh phúc".
Theo đó, thông qua màn hình máy tính, chú rể chia sẻ với hai bên gia đình vì sắp bảo vệ tốt nghiệp tại Nhật Bản nên chưa kịp trở về, sau khi về sẽ cùng cô dâu đi đăng ký kết hôn và diện kiến hai bên gia đình. Quan viên hai họ cũng bày tỏ sự thông cảm và gửi lời chúc hạnh phúc đến đôi trẻ.
Câu chuyện ngay sau đó đã nhận được sự quan tâm của đông đảo cư dân mạng, hầu hết mọi người đều tỏ ra vui mừng và thán phục trước tình yêu của cặp đôi trẻ, cũng có không ít người cho rằng cô dâu thật tội nghiệp và cầu chúc cho cặp vợ chồng trăm năm hạnh phúc.
Mỹ An (T/h).
