Thành lập từ năm 2011, khi concept nhóm nhảy cover chưa hề phổ biến ở Việt Nam, ST.319 đã gặt hái được những thành tích đình đám mà không ai có thể nghĩ đến vào thời điểm đó. Ngoại hình đẹp, tài năng nổi bật, cùng với những bước nhảy mạnh mẽ, ST.319 đã chinh phục không chỉ khán giả trong nước mà còn ở thị trường quốc tế. Cùng với sự đầu tư công phu cho mỗi clip, nhóm đã nhanh chóng lọt vào mắt xanh của các trang báo quốc tế và đoạt nhiều giải thưởng danh giá của các công ty giải trí hàng đầu ở Hàn Quốc.
Bắt đầu từ năm 2015, với sự dẫn dắt của trưởng nhóm - Aiden Nguyễn, ST.319 bắt đầu Nam tiến - thị trường sôi động nhất của showbiz Việt. Sau thời gian khá dài chuẩn bị, cuối cùng boyband MONSTAR cũng chính thức ra mắt và gặt hái nhiều thành tựu đáng nể. Các MV ca nhạc đào tạo bài bản và chuyên nghiệp bởi ekip trẻ nhưng không thiếu kinh nghiệm hợp tác sản xuất với các nghệ sĩ trong - ngoài nước như Baby Baby, Love Rain, Và tôi hát nhận được phản ứng tích cực từ cộng đồng fan hâm mộ.
MONSTAR.
Sau một thời gian Nam tiến, công ty ST.319 cũng chính thức hợp tác cùng VMelody - 1 công ty giải trí mạnh trong thị trường miền Nam với các nghệ sĩ như Bảo Thy , quán quân The Voice Ali Hoàng Dương, quán quân The Face Phí Phương Anh. Cả đôi bên sẽ cùng nhau phát triển, hoạt động một cách mạnh mẽ hơn, chuyên nghiệp hơn, đa dạng hơn trong tất cả các lĩnh vực giải trí. Hứa hẹn sẽ mang đến những sản phẩm giải trí chất lượng nhất cho khán giả Việt.
Bảo Thy.
Phí Phương Anh.
Ali Hoàng Dương.
Đến với buổi tuyển chọn gương mặt và tài năng trẻ lần này, tiêu chí tuyển chọn sẽ dựa trên nhiều yếu tố như tài năng ca hát, vũ đạo, rap, khả năng ứng biến, ngoại hình, Các thí sinh có thể tham gia buổi Audition (thử giọng) với hình thức thi cá nhân bao gồm ba thể loại chính: Hát, nhảy và rap. Đây là cơ hội tuyệt vời cho các bạn trẻ có năng khiếu hoặc đam mê nghệ thuật được phát triển và học tập trong môi trường chuyên nghiệp.
ST.319 NATIONAL AUDITION.
Khi trở thành thực tập sinh của ST.319 - VMelody Entertainment, các thí sinh sẽ được đào tạo bài bản bởi các giáo viên chuyên nghiệp và có nhiều kinh nghiệm trong môi trường và cơ sở vật chất hiện đại đạt chuẩn.
Đặc biệt, các chuyên gia Hàn Quốc cũng sẽ tham gia vào quá trình đào tạo và hướng dẫn các bạn trở thành nghệ sĩ chuyên nghiệp. Thực tập sinh sẽ tham gia thi đấu loại và lên kế hoạch phát triển sự nghiệp tương lai. Các kế hoạch ra mắt sẽ nhận được sự hỗ trợ tốt nhất từ đội ngũ ekip sản xuất của ST.319 - VMelody Entertainment.
Đây là cơ hội dành cho tất cả các bạn, tại bất cứ nơi đâu! Vậy các bạn đã sẵn sàng trở thành nhân tố bí ẩn và thế hệ nghệ sĩ mới tiếp theo của ST.319 - Vmelody Entertainment? Buổi casting trực tiếp sẽ diễn ra trong 2 ngày. Ngày đầu tiên vào lúc 10h00, ngày 16.7 tại trụ sở ST.319 Entertainment - Số 100 Phú Viên, Phường Bồ Đề. Quận Long Biên. Hà Nội. Ngày thứ hai vào lúc 10h00, ngày 23.7 tại Đại học Hoa Sen, số 8 Nguyễn Văn Tráng. P. Bến Thành. Q.1. Tp.HCM.
Buổi casting dành cho tất cả các bạn trẻ đam mê ca hát nằm trong độ tuổi từ 14 - 25 (sinh năm 1992 - 2003). Mọi thông tin chi tiết vui lòng cập nhật tại fanpage St.319 Entertainment: www.facebook.com/st319dance hoặc gọi vào Hotline 01243190319.
Tít Trắng.
