Video hướng dẫn an toàn bay của hãng hàng không Air New Zealand.
Mới đây, hãng hàng không Vietjet Air đã bị xử phạt vì màn trình diễn bikini phản cảm trên máy bay đón đội tuyển U23 Việt Nam. Nhiều người nhận định đây là chiêu quảng cáo rẻ tiền và không phù hợp với thuần phong mỹ tục Việt Nam. Trên thế giới, có không ít những trường hợp quảng cáo gây tranh cãi tương tự, gặp phải phản ứng trái chiều của dư luận và các chuyên gia.
Khi nói đến những chiến dịch quảng cáo hở hang gây tranh cãi, không thể không nhắc đến một hãng hàng không của New Zealand.
Air New Zealand nổi tiếng với những video hướng dẫn an toàn bay nhận nhiều chỉ trích, trong đó người mẫu hoặc tiếp viên khỏa thân hoặc mặc bikini.
Mới đây nhất, năm 2014, dư luận đã rất bức xúc khi hãng hàng không này công bố video hướng dẫn an toàn bay với 5 người mẫu mặc bikini.
Video được quay tại những bãi cát trắng của quần đảo Cook, New Zealand. Trong đó, 5 người mẫu mặc đồ bơi hướng dẫn những điều cần làm trong trường hợp khẩn cấp khi bay.
Các người mẫu trong video hướng dẫn an toàn bay của Air New Zealand.
Các nhà phê bình nói rằng video của Air New Zealand sử dụng phụ nữ như một hình ảnh gợi dục để thu hút sự chú ý của người xem.
"Với tư cách là người phụ nữ lên máy bay đi công tác, tôi phải xem những cô gái mặc bikini này trong những hình ảnh rất gợi dục, Deborah Russell, nhà bình luận về nữ quyền và giảng viên cao cấp tại Đại học Massey của New Zealand, nói với tờ Sydney Morning Herald.
"Điều đó thật khó chịu. Cứ như thể họ nói rằng tình dục là tất cả những gì quan trọng nhất với phụ nữ chúng tôi, Russell thêm.
Các nhà phê bình nói rằng video của Air New Zealand sử dụng phụ nữ như một hình ảnh gợi dục để thu hút sự chú ý của người xem.
Phát ngôn viên của Air New Zealand, Andrew Aitken, nói rằng hãng hàng không không lo lắng về phản ứng dữ dội với hình ảnh của phụ nữ trong đoạn quảng cáo. Dù video được quay trên bãi biển, các người mẫu đã mặc đồ bơi hoàn toàn phù hợp, ông nói.
Trên mạng, có nhiều phản ứng trái chiều về video của Air New Zealand.
Video an toàn trên chuyến bay của Air New Zealand thật tuyệt vời, Jack Railton viết trên Twitter.
Nhưng Keran McKenzie thì không hiểu đây là video an toàn bay hay video quảng cáo đồ bơi. Video tồi tệ nhất. Thật mừng vì ngày mai con gái tôi không bay cùng tôi trên máy bay của hãng hàng không này, anh viết.
Một người mẫu hướng dẫn sử dụng áo phao trong video của hãng hàng không.
Video gây tranh cãi đến mức một người phụ nữ ở Melbourne, Úc, đã khởi động chiến dịch online yêu cầu hãng hàng không gỡ video. Chiến dịch thu về 7.000 chữ ký ủng hộ, với nhận định video khiến phụ nữ và phi hành đoàn không thoải mái.
Một video an toàn bay nên hướng dẫn hành khách cần làm gì trong trường hợp khẩn cấp, người khởi động chiến dịch viết và cáo buộc video thể hiện sự không tôn trọng phụ nữ.
Sau khoảng 5 tháng phát sóng trên chuyến bay, video đã bị gỡ bỏ khỏi hệ thống của Air New Zealand. Tuy nhiên, hãng hàng không nói rằng việc gỡ bỏ video không liên quan gì đến áp lực từ công chúng.
Các tiếp viên Air New Zealand khỏa thân trong một video hướng dẫn an toàn bay khác.
Những video hở hang dường như là chiến thuật quảng cáo quen thuộc của Air New Zealand. Năm 2009, hãng hàng không này công bố một video quay trên máy bay, trong đó toàn bộ phi hành đoàn đều không mặc gì. Thay vào đó, họ được vẽ lên da, giống màu đồng phục của hãng.
Video quay cả tiếp viên nam và nữ, ban đầu dự định chỉ phát trong chuyến bay. Tuy nhiên, sau khi một bản copy được đăng lên Youtube, video ngay lập tức trở thành tâm điểm bàn tán.
Video dài 3 phút cho thấy các tiếp viên và phi công xuất hiện tại nhiều vị trí trong máy bay như ngồi ghế, đứng giữa lối đi. Họ nói về cách cài dây an toàn, đeo mặt nạ oxy và các lối thoát hiểm.
Tuy nhiên, đồng phục duy nhất của họ là màu vẽ trên da. Đôi khi, áo phao và dụng cụ an toàn được sử dụng để che những bộ phận nhạy cảm. Ở cuối video, thậm chí vòng 3 của một nữ tiếp viên cũng bị lộ mặc dù đã vẽ sơn.
Video hướng dẫn an toàn bay quay các tiếp viên dùng quần áo vẽ của Air New Zealand.
Về đoạn video gây tranh cãi, giám đốc marketing của Air New Zealand, ông Steve Bayliss, nói: "Chúng tôi muốn tìm cách để truyền tải những thông điệp quan trọng này đến hành khách nội địa theo một cách độc đáp, hấp dẫn và thú vị.Trước đó, Air New Zealand cũng cho phát sóng quảng cáo truyền hình với khẩu hiệu không có gì để che giấu. Trong video, nhân viên của Air New Zealand, bao gồm cả giám đốc điều hành, không mặc gì và được sơn màu trên da.
Trong khi một số người dùng mạng khen ý tưởng này là sáng tạo và họ muốn xem thêm, những người khác lại có nhận xét trái chiều.
Đôi khi, áo phao và dụng cụ an toàn được sử dụng để che những bộ phận nhạy cảm.
Tài khoản Katusja3 bình luận trên Youtube: Thật đáng thất vọng!
Sao bạn không trả cho họ đủ tiền để họ có thể mua quần áo mặc?, người dùng mạng Oktay Whitebeard thể hiện sự không đồng tình.
Khi Air New Zealand liên tục đưa ra những video kiểu này, các nhà bình luận cũng cho rằng sự sáng tạo của hãng hàng không đã xuống dốc không phanh, theo Daily Mail.
Trà My - Tổng hợp.
