Mrs International Global Ambassador 2018 Hoàng Ny.
Niềm vui tiếp tục nhân đôi khi cô nhận thêm hai giải phụ: Best Evening Wear of the Year (Trang phục dạ hội đẹp nhất) và Mrs Beauty Icon (Hình tượng đẹp).
Đến với cuộc thi với mục tiêu rõ ràng, không chỉ cho bản thân cơ hội để trải nghiệm, giao lưu, học hỏi, MC - diễn viên Hoàng Ny còn đặt cho bản thân sự kỳ vọng được chạm tay vào vương miện cao quý, trở thành đương kim Mrs International Golbal Ambassador và người đẹp đã thành công.
Trong hành trình tham dự cuộc thi, Hoàng Ny luôn thuộc top ứng viên nặng ký, được đánh giá cao về nhan sắc, tài năng và bản lĩnh của một người đẹp có thể gánh vác trách nhiệm của một hoa hậu.
Ngoài vương miện, Hoàng Ny còn nhận giải Trang phục dạ hội đẹp nhất.
Cô nổi bật giữa dàn thí sinh các nước trong cuộc thi Mrs International Global Ambassador năm nay.
Trong từng phần thi, tân hoa hậu không chỉ được đánh giá cao về khả năng trình diễn, thần thái vượt trội mà còn có được điểm cộng nhờ tài năng và lối hành xử thông minh. Lợi thế khi đang đảm nhiệm công việc của một MC - diễn viên, Hoàng Ny để lại dấu ấn đẹp trong lòng ban giám khảo và công chúng theo dõi.
Với phần câu hỏi của cuộc thi "Ấn tượng đầu tiên khi người ta gặp bạn là gì?". và câu trả lời của Hoàng Ny vô cùng ngắn gọn nhưng đã thuyết phục được ban giám khảo: "Tử tế, nghiêm túc và một chút pha trò nhưng vẫn e dè, chừng mực".
Khoảnh khắc đăng quang của Hoàng Ny nhận được sự cổ vũ lớn của khán giả, hầu hết người hâm mộ đều đồng tình với kết quả x này và kỳ vọng tân hoa hậu sẽ có những đóng góp cho cộng đồng, xã hội trên cương vị mới.
Hoàng Ny có phần trả lời ngắn gọn nhưng thuyết phục.
Người đẹp tự tin sẽ có những đóng góp cho cộng đồng, xã hội trên cương vị mới.
Thành Long.
