Cho đến thời điểm này, vũ trụ điện ảnh Marvel chính là thương hiệu cá kiếm nhất mọi thời đại, với con số hết sức ấn tượng lên đến 13,5 triệu USD và sẽ không ngừng tăng cao trong tương lai nhờ các dự án như Black Panther , Ant-Man and the Wasp và quả bom tấn đầy hứa hẹn Avengers: Infinity War. Bằng cách sử dụng hệ thống ghi nhận cảm xúc Affectiva , công ty ZappiStore đã làm một bài kiểm tra về thái độ của người xem trước các trailer phim của Marvel và DC , từ đó đưa ra con số như sau: Guardians of the Galaxy Vol. 2 chễm chệ ở vị trí thứ nhất với 78% số lượng người yêu thích, tiếp theo là Captain America: Civil War với 75%, Justice League với 71% và Batman v Superman với 60%.
Kĩ sư thiết kế của ZappiStore cho biết: Chúng tôi đã rất ngạc nhiên khi thấy mọi người không hề phản ứng tích cực như mong đợi đối với những trailer sử dụng nhiều kỹ xảo đặc sắc. Kết quả cũng đã chỉ ra rằng việc DC liên tục có những thay đổi giữa chừng về nhân vật xuyên suốt loạt phim ba tập hay ở series truyền hình đã ảnh hưởng rất nhiều đến cảm nhận của khán giả về nhân vật.
Không thể không đề cập đến một điểm rất quan trọng là khán giả dễ dàng có cảm tình đối với một Captain America thân thiện hơn là đối với một Superman suốt ngày cau có. Một điều thú vị nữa là trong khi Marvel thu hút khán giả về mảng tính cách nhân vật độc đáo, đa dạng thì DC lại khiến dân tình mắt tròn mắt dẹt với mức chịu chơi ở khoản kinh phí khổng lồ được chi cho những phân cảnh hành động. Tuy nhiên, DC thường có thói quen sử dụng quá lố công nghệ CGI khiến những thước phim dù được đầu tư chuẩn bị kỹ lưỡng nhưng lại không đạt hiệu quả như mong đợi lúc lên màn ảnh. Justice League  và Wonder Woman cũng không phải trường hợp ngoại lệ.
Mặc dù nhà sản xuất thường cố gắng thu hút người xem thông qua trailer bằng những cảnh quay nổi bật nhất nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc trailer có khả năng quyết định chất lượng của một bộ phim. Nghiên cứu nói trên đã đưa ra kết quả với phần thắng thuộc về Marvel nhưng cho đến cuối cùng, cảm nhận riêng của mỗi cá nhân mới là yếu tố quyết định quan trọng nhất. Nhiều phiên bản điện ảnh của DC đã khiến người hâm mộ thất vọng tràn trề nhưng nhìn về mặt tích cực, thành công của Wonder Woman chính là tia hi vọng cho một tương lai tươi sáng hơn của DC. CEO Kevin Tsujihara cũng cho rằng việc cố gắng bắt chước đường đi nước bước của Marvel không phải là giải pháp hữu hiệu đối với DC lúc này. Warner Bros. vẫn còn nợ người hâm mộ rất nhiều dự án trong tương lai và hi vọng rằng DC sẽ cố gắng rút kinh nghiệm từ những lỗi lầm năm xưa để đem đến cho khán giả những tác phẩm trọn vẹn hơn.
