Shoo (S.E.S) và Im Hyo Sung.
Ngôi sao bóng rổ Im Hyo Sung là một fan cứng của S.E.S, đặc biệt là Shoo. Shoo chính là người nổi tiếng đầu tiên mà Hyo Sung yêu và cuối cùng đã trở thành vợ của anh.
Cha Seung Won và Lee Soo Jin.
Nhiều năm trước khi Cha Seung Won tìm thấy tình yêu đích thực của cuộc đời mình, anh ấy chỉ là một học sinh trung học. Anh đã gặp Lee Soo Jin (lúc đó đã nổi tiếng) và họ nhanh chóng yêu thương nhau. Họ kết hôn khi Lee Soo Jin 24 tuổi còn anh mới 20 tuổi. Qua nhiều năm hôn nhân, tình yêu của họ vẫn ngọt ngào, lãng mạn.
Seo Taeji và Lee Ji Ah.
Seo Taeji và Lee Ji Ah đã gặp nhau lần đầu tiên khi Lee Ji Ah đến xem buổi hòa nhạc của anh. Sau khi, Seo Taeji đến Mỹ, cả 2 đã yêu nhau và kết hôn bí mật. Tuy nhiên, khoảng 10 năm sau, họ đã nộp đơn ly dị.
Lee Sun Kyun và Jeon Hye Jin.
Trước khi trở thành một ngôi sao lớn, Lee Sun Kyun là một diễn viên vô danh và là một fan cứng của Jeon Hye Jin- một diễn viên sân khấu nổi tiếng thời đó. Thật trùng hợp, bạn của Sun Kyun đã được mời tham gia trong vở kịch của Jeon Hye Jin, vì vậy anh đã có cơ hội gặp thần tượng của mình. Lee Sun Kyun đã tiếp tục theo đuổi và cuối cùng đã đánh cắp trái tim của cô.
Park Hae Il và Seo Yoo Seon.
Seo Yoo Seon là một biên kịch và là fan của Park Hae Il. Cô đã đến xem vở kịch của Park Hae Il và họ đã yêu nhau.
Nam Kyung Joo và Jung Hee Wook.
Jung Hee Wook lúc đó chỉ là một fan và đã đến hậu trường để xin chữ ký của Nam Kyung Joo. Họ vẫn chỉ là thần tượng và fan suốt 3 năm và chỉ gặp nhau tại các sự kiện của anh ấy. Một đêm định mệnh, họ đã đi ra ngoài để uống rượu và hiểu nhau nhiều hơn. Jung Hee Wook chắc sẽ không ngờ rằng anh đã phải lòng và cưới chính fan nữ của mình.
Chae Rim và Lee Seung Hwan.
Chae Rim là một fan trung thành của ca sĩ Lee Seung Hwan. Cả 2 đã yêu nhau và kết hôn năm 2003. Tiếc là cuộc hôn nhân của họ không kéo dài, họ đã ly dị 2 năm sau đó.
Hwang Jung Min và Kim Mi Hye.
Hwang Jung Min là một người hâm mộ cực kỳ nồng nhiệt của Kim Mi Hye. Sau khi tốt nghiệp, họ đóng vai chính trong cùng một vở nhạc kịch, nơi mà anh bắt đầu tỏ tình với cô bằng một món quà nho nhỏ. Họ sớm lập gia đình và Hwang Jung Min đã trở thành một trong những diễn viên nổi tiếng nhất tại Hàn Quốc, trong khi Kim Mi Hye trở thành một trong những nhà sản xuất âm nhạc tài ba.
Yoon Soo Il và Kim Sun Shim.
Mẹ của ca sĩ Yoon Soo Il được chẩn đoán mắc bệnh ung thư và chỉ còn lại 6 tháng. Nhiều người hâm mộ đã đến ủng hộ anh nhưng không ai ở lại lâu hơn Kim Sun Shim. Bị chinh phục bởi tình yêu của Kim Sun Shim, họ đã kết hôn và thật tuyệt vời vì mẹ của Yoon Soo Il đã sống thêm được 6 năm nữa.
Lee Se Joon và Kang Kyung Jin.
Trước kia, Kang Kyung Jin chỉ đơn giản là một người hâm mộ đã gửi quà tặng đến Lee Se Joon. Cho đến một ngày, cô ấy dũng cảm tìm gặp chàng ca sỹ. Vài năm sau đó, họ đã trở thành người yêu của nhau.
Quỳnh Trang/Theo Koreaboo.
