Sau 17 năm im hơi lặng tiếng ở mảng phim ngắn, Vũ Ngọc Đãng bất ngờ trình làng tác phẩm về đề tài Tết - Đúng tết nhà mình rồi, Muối ơi!. Bộ phim do Lương Mạnh Hải đảm nhận vai trò giám đốc sản xuất với sự tham gia của NSND Ngọc Giàu, diễn viên Jun Phạm cùng các nghệ sĩ khác.
Đây cũng là bộ phim tiếp tục đánh dấu sự kết hợp ăn ý của bộ đôi Vũ Ngọc Đãng  Lương Mạnh Hải sau thành công của tác phẩm điện ảnh Khi con là nhà gần đây.
Vũ Ngọc Đãng và Lương Mạnh Hải.
Phim ngắn xoay quanh câu chuyện về một người bà bị lẫn và bỏ nhà ra đi vì các thế hệ con cháu trong gia đình chỉ mải mê với các thiết bị công nghệ để kết nối ảo, mà bỏ bê việc chuẩn bị nhà cửa cho một cái Tết sum vầy. Bằng một câu chuyện xúc động diễn ra trong ngày 30 tết, Đúng tết nhà mình rồi, Muối ơi! sẽ truyền một thông điệp ý nghĩa cho khán giả trước thềm năm mới.
Dàn diễn viên trong phim.
Có mặt tại buổi họp báo ra mắt phim, Jun Phạm cũng chia sẻ câu chuyện về anh và bố có phần tương tự như nội dung của phim. Nam ca sĩ bộc bạch sau khi mẹ mất thì Tết đối với 3 bố con có phần xuề xòa, không sum họp đầy đủ do Jun cũng đi diễn không có ở nhà.
Chỉ đến 3 năm gần đây Jun mới thấy cần phải thay đổi, nên không nhận diễn Tết mà chỉ ở nhà cùng bố. Đặc biệt những lúc bên cạnh bố, Jun phải cai điện thoại như con nghiện cai thuốc. Anh nói chuyện với bố, lên những kế hoạch đi chơi Tết ở đâu, làm gì vào những ngày đó. Nhờ có con cái luôn quây quần như vậy nên 3 năm nay sức khỏe của bố Jun khá lên rất nhiều.
Clip Jun chia sẻ về bố.
Phim ngắn khai thác một cách khéo léo đề tài tưởng lạ nhưng lại rất quen thuộc, đó là sự thờ ơ của Tết hiện đại. Tết thời hiện đại, là hình ảnh bé ôm điện thoại xem hoạt hình, bố xem ti vi, còn mẹ bật Facetime chúc Tết ông bà. Tết thời nay có mùi của công nghệ  thứ mùi vị chẳng ai định nghĩa được nhưng có sức hút khó cưỡng. Phải chăng điều này làm Tết càng ngày càng nhạt đi?
Trong phim, hình ảnh NSND Ngọc Giàu hóa thân vào vai người bà bị lẫn, cảm thấy cô đơn trong chính căn nhà của mình, đã gợi lên nhiều suy nghĩ. Vì vậy, quyết định bỏ nhà ra đi vào đúng 30 Tết không chỉ để về nhà ăn tết với chồng hay đây không phải nhà tôi, mà chính là không khí Tết giờ đây đã trở nên nhạt hơn xưa quá nhiều.
Chính sự lơ là, mải mê đắm chìm vào thế giới riêng lại khiến cho các thành viên trong gia đình xa cách, làm cái Tết trở nên nhạt hơn.
Càng hiện đại tiện nghi bao nhiêu thì con người lại càng xa cách nhau bấy nhiêu. Thế nhưng, nhận ra rằng sự hiện diện của người thân trong từng khoảnh khắc là quan trọng nhất, chính vì vậy mà cả nhà cùng nhau dọn dẹp bàn thờ, chuẩn bị cành mai vàng, bày biện bánh mứt, mâm ngũ quả,  để người bà một lần nữa cảm thấy đúng thật là tết nhà mình.
Trong phút cuối cùng, Đúng tết nhà mình rồi, Muối ơi! tạo nên sự hồi hộp vì mọi thứ đã hoàn thành nhưng sao bà vẫn chưa nhận ra đây là nhà mình:  Nó còn thiếu thiếu một cái gì đó, để tôi về đón giao thừa với chồng với con tô i. Àh, hóa ra đó chính là tiếng pháo nổ giòn giã của đêm giao thừa.
Và trong khoảnh khắc giao thời thiêng liêng nhất, Muối (Jun Phạm) bất ngờ khai pháo bằng  những chiếc điện thoại. Tiếng pháo rộn rã vang lên khiến người bà giật mình ngoảnh lại và rơi nước mắt vì nhận ra không khí tết đây rồi với đầy đủ hương vị lẫn âm thanh quen thuộc. Đó cũng là lúc ta nhận ra rằng, công nghệ không có lỗi. Chỉ có kết nối thật mới làm đậm ký ức, đậm tình thân.
Chỉ vỏn vẹn 5 phút, Đúng Tết nhà mình rồi, Muối ơi! qua cách kể chuyện chân thực và đầy cảm xúc của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng đã làm cho khán giả không khỏi bồi hồi khi suy nghĩ về  cái Tết năm nay. Liệu chúng ta có mải mê sống trong thế giới riêng và dính chặt với thế giới ảo để quên bố mẹ, ông bà trong khi chỉ còn chưa đầy một tháng nữa tết Mậu Tuất sẽ đến?
Đừng biến những công cụ kết nối trở thành những tội đồ của sự thờ ơ và lãnh đạm giữa con người với nhau. Với thông điệp đầy ý nghĩa từ Đúng tết nhà mình rồi, Muối ơi! , hãy tự mình là hạt muối cho Tết thêm đậm đà, chỉ có kết nối thật mới làm đậm tình thân, cho Tết đậm đà đúng như là Tết vốn có. Tết chỉ bắt đầu từ chính sự hiện diện trọn vẹn của bạn bên người thân.
Bộ phim đang được chiếu online trên trang youtube.
Thanh Hòa.
Theo VietNamNet.
