Hoa hậu Trái đất 2017 rạng ngời trong buổi giao lưu tại Việt Nam.
Trên trang cá nhân, MC Phan Anh vừa bất ngờ chia sẻ những hình ảnh của Hoa hậu Trái đất 2017, Karen Ibasco. Khác với hình ảnh có phần kém tươi tắn, thậm chí còn phải nhận nhiều lời chê bai khi đăng quang, Karen Ibasco rất xinh đẹp và quyến rũ.
Tại buổi gặp gỡ, người đẹp đã trò chuyện vui vẻ, cởi mở với một số thí sinh nổi bật của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 như: Người đẹp Thể thao Ngọc Anh, Người đẹp Áo dài Mỹ Duyên, Người đẹp Ảnh Ngọc Nữ cùng Thanh Tú và người mẫu Thanh Hằng.
Hoa hậu Ngọc Hân dù rất bận rộn với các dự án cuối năm cũng kịp đến vào những phút cuối và hào hứng chia sẻ những trải nghiệm thú vị khi tham gia các cuộc thi sắc đẹp. Karen cho biết, cô rất yêu con người Việt Nam và cảm thấy như đang ở nhà vì ai cũng thân thiện.
Hoa hậu Ngọc Hân, Hoa hậu Trái đất Karen Ibasco và MC Phan Anh.
Trong buổi giao lưu, người đẹp Philippine hóm hỉnh cho biết, cô xin cảm ơn những bức hình có phần xấu xí của mình vì điều đó làm cho mọi người luôn bất ngờ khi gặp cô ngoài đời.
Còn Phan Anh chia sẻ, được gặp và nói chuyện Karen anh hiểu lý do vì sao cô được chọn làm Hoa hậu. Đó chính là do ánh mắt thân thiện, nụ cười tươi tắn, sự tự tin và hiểu biết toát ra từ người đẹp. Anh tin rằng, chính những Hoa hậu như Karen sẽ làm hình ảnh các cuộc thi nhan sắc trở nên có giá trị hơn, khi vẻ bề ngoài dần không còn trở thành yếu tố chủ đạo nữa.
Sau khi giành vương miện, Karen cho biết, cô đang nỗ lực hết mình để làm việc với các tổ chức phi chính phủ trong những hoạt động giảm hiệu ứng nhà kính, bảo vệ môi trường biển, xây dựng những thói quen nhỏ cho cộng đồng như việc tiết kiệm nguồn nước.
