Trấn Thành.
Trước khi kết hôn, Trấn Thành rất cưng chiều bà xã. Anh âu yếm nhìn Hari Won và dùng khăn giấy lau mồ hôi cho cô.
Trấn Thành - Hari Won là cặp vợ chồng ồn ào nhất showbiz Việt năm 2017. Trước khi kết hôn, MC nổi tiếng là người hết mực cưng chiều bạn gái. Sau khi thành vợ chồng, Trấn Thành càng yêu thương Hari Won hơn. Cả hai thường xuyên đi du lịch và chia sẻ nhiều khoảnh khắc lãng mạn trên trang cá nhân. Bên cạnh đó, vốn là diễn viên hài Trấn Thành thường quay clip trêu ghẹo bà xã khiến nhiều người thích thú.
Phản ứng của Trấn Thành khi vợ nhõng nhẽo trên máy bay.
Trong chuyến du lịch Thái Lan cùng bạn bè vào tháng 11.2017, Hari Won nhõng nhẽo đòi chồng đắp chăn cho trên máy bay. Thế nhưng, trái ngược dự đoán của dân mạng, Trấn Thành không hề "mềm lòng" trước bà xã xinh đẹp. Danh hài thẳng thừng vứt chăn trùm kín mặt vợ và cho biết: "Để vậy đi". Bị ông xã phũ phàng, Hari Won không giấu nổi sự tức giận. Đoạn clip ngắn nhanh chóng thu hút sự chú ý của người hâm mộ.
Clip vợ chồng Trấn Thành - Hari Won tố nhau khi ăn uống.
Đầu tháng 1 vừa qua, MC "láu cá" và duyên dáng nhất làng giải trí lại thực hiện clip "troll" bà xã. Vừa ăn vừa livestream trò chuyện với fan, Trấn Thành liên miệng "tố" vợ là kẻ tham ăn.
Các clip trên được Trấn Thành ghi lại nhằm trêu ghẹo bà xã là chính. Ngoài đời, anh rất chiều vợ và thường xuyên đưa cô đi du lịch.
Trường Giang.
Trường Giang là người đàn ông rất ga lăng và tận tình chăm sóc bạn gái Nhã Phương. Trong khi cô nàng đang trang điểm, nam danh hài không ngại bón cơm cho nữ diễn viên "Tuổi thanh xuân" dù cô tỏ ra phụng phịu, nhõng nhẽo.
Hình ảnh Trường Giang bón cơm cho Nhã Phương trong hậu trường bị fan bắt gặp khá nhiều lần.
Khi tham gia một game show truyền hình, Trường Giang cũng không ngại ngần chăm sóc, bón canh cho bạn gái.
Danh hài 8X tận tình nâng váy cho Nhã Phương khi tham gia sự kiện.
Thậm chí, Trường Giang không ngại khom lưng chỉnh váy cho Nhã Phương trước ánh mắt ngưỡng mộ của nữ diễn viên đồng nghiệp.
Minh Phương (Tổng hợp).
