Chuyên trang giải trí Deadline mới đây đã công bố danh sách Top 25 ngôi sao quyền lực nhất trên mạng xã hội. Thực tế, danh sách này được đưa ra dựa trên tổng số lượng người theo dõi các ngôi sao trên ba mạng xã hội lớn là Facebook, Instagram và Twitter.
Đứng đầu danh sách do Deadline công bố là nữ ca sỹ Selena Gomez với tổng cộng 250,9 triệu người theo dõi trên ba nền tảng mạng xã hội xét đến. Xếp ở hai vị trí tiếp theo là Rihanna và Ariana Grande với lần lượt 226,6 triệu người theo dõi và 207,3 triệu người theo dõi. Diễn viên Dwayne Johnson là sao nam duy nhất góp mặt trong top 5 nhờ con số 169,6 triệu người theo dõi, đứng ở vị trí số 4. Vị trí số 5 thuộc về nữ ca sỹ tài năng Lady Gaga với 164,2 triệu người theo dõi.
Selena Gomez đứng đầu danh sách Top 25. Năm 2017, cô là nghệ sỹ có nhiều bài đăng lot top bài đăng được like nhiều nhất do Instagram công bố.
Đáng chú ý, trong danh sách Top 25 lần này chỉ có hai ngôi sao Châu Á là cựu HH Thế giới người Ấn Độ Priyanka Chopra và tài tử Jackie Chan (Thành Long). Trong năm qua, Ariana Grande là ngôi sao sở hữu màn tăng trưởng số lượng người theo dõi trên mạng xã hội cao nhất trong top 25 khi có thêm sự quan tâm của 57 triệu người.
Dù vậy, danh sách Top 25 lần này thiếu vắng nhiều cái tên như Beyonce, một trong những ngôi sao quyền lực nhất trên mạng xã hội, khiến nhiều người cảm thấy thắc mắc. Beyonce cũng được xem là một trong những ngôi sao kiếm được nhiều tiền nhất nhờ những bài đăng trên mạng xã hội. Một số báo cáo cho rằng con số này có thể lên đến 1 triệu USD cho một bài đăng.
Vũ Tuấn Anh.
