VIDEO: Hillary Clinton xuất hiện trong video liên quan đến Donald Trump.
Cựu ngoại trưởng Mỹ xuất hiện trong video được phát ở Grammy 2018 chêu chọc thói quen ăn uống của Donald Trump.
Trong lễ trao giải Grammy diễn ra ngày 28/1 (sáng 29/1 giờ Việt Nam), một video liên quan đến cuốn sách viết về Tổng thống Mỹ Donald Trump thu hút sự chú ý.
Trong video, người dẫn chương trình James Corden đóng vai trò nhà sản xuất đang tìm kiếm giọng đọc phù hợp để làm bản audio cho cuốn sách viết về chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump mang tên Fire and Fury (Lửa và Cuồng nộ).
Nhiều ngôi sao của Mỹ như John Legend, Cardi, Cher, Snoop Dogg đều đóng vai người thử giọng. Còn Hillary Clinton là người xuất hiện cuối cùng, đọc một đoạn trích về sở thích đồ ăn nhanh của ông chủ Nhà Trắng.
Cả sân khấu ở Madison Square Garden bùng nổ với tràn ngập tiếng vỗ tay thích thú khi Hillary Clinton bất ngờ xuất hiện trên màn ảnh.
"Từ lâu ông ta đã mang nỗi sợ bị đầu độc. Đó là một trong những lý do ông ta thích đến cửa hàng McDonald. Không ai biết ông ta sẽ đến nhưng đồ ăn luôn được làm sẵn và an toàn", cựu Ngoại trưởng vừa thuyết minh vừa từ từ hạ cuốn sách xuống và lộ mặt.
Cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton xuất hiện trong video đùa về Donald Trump tại Grammy 2018.
Cuối đoạn video, James Corden xuất hiện và khen ngợi: "Đúng là giọng đọc này". Bà Hillary Clinton vui mừng đáp lại "Cậu nghĩ vậy thật sao, đoạt giải Grammy chứ?
Cuốn sách Lửa và Cuồng nộ được viết bởi nhà báo Michael Wolff dựa trên 200 cuộc phỏng vấn đã bán được hơn 1,7 triệu bản, đứng đầu danh sách bán chạy do tạp chí New York Times bình chọn trong liên tục 3 tuần. Tuy nhiên, đại diện nhà Trắng phủ nhận tính chính xác của tác phẩm này, cho rằng đó chỉ là tiểu thuyết mang tính lá cải, câu khách.
Video liên quan đến Tổng thống Mỹ Donald Trump mặc dù mang lại nhiều bất ngờ và tiếng cười tại lễ trao giải Grammy năm nay tuy nhiên điều này cũng vấp phải không ít chỉ trích. "Tôi luôn yêu giải Grammy nhưng việc các nghệ sĩ đọc sách Lửa và Cuồng nộ thật sự có phần quá quắt" , một ý kiến nhận xét trên Twitter.
Danh ca John Legend cũng tham gia trong video này.
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc - Nikki Haley viết trên Twitter rằng: "Đừng để âm nhạc dính dáng và mang màu sắc của chính trị, điều đó sẽ làm dơ bẩn và giết chết âm nhạc".
"Đọc một đoạn trích trong cuốn sách tin giả có vẻ giống một phần thưởng an ủi cho việc thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống", con trai tổng thống ông Donald Trump Jr. bình luận trên mạng xã hội, ám chỉ đến thất bại của bà Hillary Clinton trong bầu cử Mỹ diễn ra vào đầu năm 2017.
Phương Linh.
