Trailer phim 'Golden Monk' Phim cổ trang với sự tham gia đóng chính của Trịnh Khải là dự án điện ảnh cuối cùng trong năm nay của Trung Quốc.
Sau loạt bom tấn truyền hình được chuyển thể thành phiên bản điện ảnh "oanh tạc" phòng vé như Tam Sinh Tam Thế Thập lý đào hoa, Đại náo Thiên trúc, Tây Du Ký ngoại truyện II, Golden Monk (Hàng Ma Truyện) là dự án khép lại mùa phim năm 2017 của Trung Quốc.
Phim lấy bối cảnh thời Nam Tống, thành Hàng Châu yêu quái hoành hành, bá tánh oán thán khắp nơi. Hòa thượng Bất Thông (Trịnh Khải) của Huyền Quang Tự xuống núi diệt trừ yêu ma, tình cờ gặp nữ hàng ma sư Thanh Thanh (Trương Vũ Kỳ).
Bất Thông và Thanh Thanh kiếp trước là đôi kim đồng ngọc nữ của thiên đình, nhưng do phạm luật trời nên bị đày xuống trần gian chịu cảnh luân hồi chuyển kiếp.
Golden Monk là dự án điện ảnh hài cổ trang khép lại mùa phim năm nay của màn ảnh Hoa ngữ.
Cả hai cùng hợp sức tiêu diệt Thiên Sơn Lão Yêu, trên đường đi gặp được Kiếm Thần Độc Cô Cầu Bại (Tạ Y Lâm). Vì cùng chung chí hướng nên ba người dễ dàng trở thành bạn bè.
Sau đó, kẻ địch ngàn năm trước của Bất Thông là Độc Long dẫn đầu lũ yêu ma quay trở lại nhân gian. Loài người có đối diện với nguy cơ diệt vong, cặp đôi kim đồng ngọc nữ lại một lần nữa chịu cảnh chia lìa.
Qua đoạn trailer kéo dài hơn 1 phút, Golden Monk đem lại cho khán giả cảm giác quen thuộc ở những bộ phim liêu trai chí dị đặc trưng của dòng phim cổ trang truyền hình Trung Quốc.
Phim có sự tham gia của nam diễn viên chính Trịnh Khải, người thường xuất hiện trong những bộ phim ngôn tình Trung Quốc như Năm tháng vội vã hay Chúng ta kết hôn đi.
Trịnh Khải mặc đồ nữ, yểu điệu trong phim Golden Monk.
Trong phim, anh hóa thân thành nhân vật hòa thượng Bất Thông, gây bất ngờ với khán giả qua tạo hình yểu điểu trong những bộ trang phục nữ của Tế Công Hòa thượng. Ngoài ra, sự xuất hiện của trai xấu Vương Tổ Lam hứa hẹn mang đến nhiều tiếng cười.
Đạo diễn Vương Tinh chia sẻ một trong những nguồn cảm hứng cho bộ phim chính là Tế Điên hòa thượng - hình tượng quen thuộc của khán giả truyền hình châu Â trong những năm 1990 - 2000.
Golden Monk do đạo diễn Vương Tinh và Billy Chung thực hiện với sự tham gia diễn xuất của Trịnh Khải, Trương Vũ Kỳ, Thái Y Lâm, Vương Tổ Lam, La Gia Anh.
Phương Linh.
