Bùi Công Nam là tên tuổi mới trong làng nhạc Việt, từng gây chú ý với ca khúc Chí Phèo tại cuộc thi Sing My Song  Bài hát hay nhất 2016. Đây cũng là ca khúc gây bão một thời gian dài, nằm top nhiều bảng xếp hạng nhờ sở hữu giai điệu, ca từ mới mẻ, vui tươi và đầy sáng tạo.
Sau một năm yên ắng, Bùi Công Nam chính thức ra mắt với khán giả dự án âm nhạc đầu tay mang tên Tự giác đi. Ngay sau trailer chính thức vừa tung, tựa đề ca khúc cũng khiến nhiều người tò mò về sáng tác mới lấy cảm hứng từ chuyện nợ nần mỗi dịp Tết đến xuân về cùng MV mà anh chàng sắp phát hành.
Bùi Công Nam.
Chọn chủ đề nhạy cảm nhưng cách Bùi Công Nam hé lộ hình ảnh trong teaser MV mới lại duyên dáng, đáng yêu. Qua đó, giọng ca trẻ bày tỏ, dù đòi nợ nhưng hãy đòi như thế nào để không rạn nứt tình cảm mà vẫn được trả nợ.
Đoạn trailer cũng hé lộ một phần giai điệu trong ca khúc mới bắt tai, cùng lời bài hát có phần châm biếm, bắt kịp xu hướng nhưng vẫn đầy tính nhân văn. Giọng ca trẻ 24 tuổi cho biết thêm, toàn bộ MV sẽ rất độc đáo, hài hước với những cảnh quay mang phong cách retro, thể hiện hình ảnh Sài Gòn gần gũi đáng yêu với văn hóa vỉa hè.
Bùi Công Nam chia sẻ, đây là sản phẩm mang đậm phong cách của anh khi tự định vị mình là người kể chuyện hiện thực cuộc sống bằng âm nhạc. Tuy nhiên, dù bài hát có khoác lên một lớp áo mới, sâu sắc nhưng vẫn lạc quan, hài hước.
Nghe nhạc của Nam, khán giả dễ cảm thấy yêu đời, anh chàng khẳng định đồng thời bày tỏ sự kì vọng sản phẩm lần này được khán giả ủng hộ nhiệt tình.
Video: Bùi Công Nam châm biếm chuyện trả nợ ngày Tết.
Chu Nguyên.
