Trận chung kết U23 châu Á vừa kết thúc với chiếc Cup vô địch thuộc về đội tuyển Uzbekistan. Mặc dù kết quả không như thầy trò HLV Park và người hâm mộ cả nước mong đợi, nhưng đây thực sự là một cái kết đẹp, bởi vì các chiến binh của chúng ta đã hoàn thành sứ mệnh, ghi danh nước nhà Việt Nam vào lịch sử thể thao quốc tế. Trong suốt trận đấu, các tuyển thủ đã cố gắng hết sức mình, thi đấu kiên cường với quyết tâm cao. Chiếc Cup danh giá nhất cho đội tuyển U23 Việt Nam chính là trái tim của 90 triệu dân nước nhà.
Hòa chung vào không khí chiến thắng, từ đường xá, hàng quán đến mạng xã hội đều ngập trong sắc cờ đỏ sao vàng. Nhiều lời chúc nhiều lời động viên gửi đến các chàng trai dũng cảm, xúc động có, hài hước có. Gần đây, nghệ sĩ hài Hoài Linh đã gửi đến các cầu thủ lời an ủi cực kì duyên dáng: Mình đi thi đá banh thì mình nhận giải trái banh ( FIAR PLAY AWARD ) chứ nhận giải "cái ly" làm gì? Tôi tin vào thế hệ tiếp nối này, có 1 ngày không xa sẽ làm nên 1 huyền thoại mang tên Bóng đá Việt Nam, danh hài viết.
Xuân Trường nhận giải Fair Play Award và hình tượng chiếc Cup vô địch được danh hài ví von. Ảnh: FBNV.
Có thể hiểu, trong dòng trạng thái của mình, danh hài đất Nam đã có cách so sánh siêu lầy khi ví von chiếc Cup vô địch U23 châu Á. Đồng thời, anh cũng bày tỏ sự tin tưởng vào đội tuyển trẻ sẽ làm nên kỳ tích trong tương lai. Đây được coi là cách truyền lửa ngầm, mà danh hài Hoài Linh muốn âm thầm nhen nhóm lên trong trái tim các chàng trai trẻ, quyết tâm thực hiện ước mơ còn dang dở vào một ngày không xa.
Ngay sau khi status của anh được chia sẻ, nhiều sao Việt đồng loạt tỏ ra thích thú với lời động viên duyên dáng của danh hài như Dương Triệu Vũ, Lệ Quyên... Dương Triệu Vũ đã chia sẻ trạng thái của Hoài Linh ngay sau đó, còn Lệ Quyên cũng để lại lời khen ngợi ở comment.
Lệ Quyên để lại lời khen ngợi ngay dưới comment.
Trước đó, danh hài Hoài Linh cũng chia sẻ status thể hiện niềm tự hào về thành tích đội tuyển Việt Nam đạt được: Dù tỷ số thế nào đi nữa, U23 Việt Nam vẫn là những chiến binh dũng mãnh và tuyệt vời. Các bạn vẫn là những người mà tôi và hàng chục triệu người hâm mộ. Cám ơn các bạn U23 Việt Nam, những ngọn lửa hừng hực trong trời bão tuyết, anh viết.
Status trước đó của nghệ sĩ Hoài Linh.
Cùng với đó, một số nghệ sĩ như: Thu Trang, Tiến Luật, Đàm Vĩnh Hưng, Vượng Râu cũng giành tình cảm cho U23 Việt Nam.
Thu Trang mong các chàng trai đừng khóc mà hãy mạnh mẽ lên.
Đối với Tiến Luật, các chàng trai U23 Việt Nam chính là người hùng.
Danh hài Vượng Râu viết thơ tặng đổi tuyển U23 Việt Nam.
Mr. Đàm hẹn tối nay sẽ bay ra Hà Nội.
Minh Trần.
Huyền Bùi.
