Mới đây bộ phim Thắng thiên hạ của Phạm Băng Băng ra mắt trailer đầu tiên khiến khán giả rất háo hức. Đây là bộ phim có vốn đầu tư lớn lên đến 500 triệu NDT. Thắng thiên hạ cũng do nữ diễn viên xinh đẹp này bỏ vốn đầu tư sản xuất.
Thế nhưng trailer của phim vừa ra mắt đã gây tranh cãi vì cảnh cưỡng hiếp giữa Phạm Băng Băng và Cao Vân Tường. Trong đó nhân vật của Phạm Băng Băng là Ba Trân, vốn là một quả phụ, sau khi chồng chết giữ trinh tiết suốt cuộc đời và có công trong việc phát triển kinh tế thời Tần Thủy Hoàng.
Tuy nhiên trong phim để phát triển tình cảm của nhân vật đã khiến cho Tần Thủy Hoàng và nhiều nhân vật khác phải lòng Ba Trân. Đồng thời còn diễn ra cảnh cưỡng bức nóng bỏng trong phim. Điều này trái ngược với lịch sử gây nên tranh cãi gay gắt khiến nhiều người nhận xét tiêu cực.
Dường như Phạm Băng Băng luôn dùng các cảnh nóng để thu hút khán giả xem phim của mình. Nhưng những cảnh nóng trong phim của cô không được đánh giá cao, không có tính nghệ thuật hay là yếu tố quan trọng trong phim. Cũng chính vì vậy, dẫu hoạt động nhiều năm nhưng Phạm Băng Băng không được xem là nữ diễn viên tài năng mà thường dùng nhan sắc để lôi kéo truyền thông, người xem. Tin tức xung quanh bộ phim quá nhiều thị phi dẫn tới các giá trị nghệ thuật bị xem nhẹ.
Trong khi đó nàng đem lòng yêu nhân vật của Quách Phẩm Siêu.
Và cũng có tình cảm với nhân vật của Nghiêm Khoan.
Đây không phải lần đầu tiên Phạm Băng Băng có cảnh nóng trong phim. Trước đó, nữ diễn viên bị chỉ trích rất nhiều vì cảnh nóng trên lưng ngựa trong bộ phim Dương Quý Phi. Cảnh quay này sau đó đã bị phản đối đến mức phải cắt bỏ, và những gì khán giả nhớ đến sau bộ phim chỉ còn lại cảnh nóng thừa thãi cố làm ra nghệ thuật của nàng Phạm Gia.
Phạm Băng Băng và cảnh nóng trên lưng ngựa.
Lật lại lịch sử, Phạm Băng Băng còn có một cảnh quay cưỡng hiếp thô bạo trong phim điện ảnh Bình Quả. Trong phim, cô nàng bị ông chủ nhà trọ do nam diễn viên Lương Gia Huy thủ vai cưỡng hiếp, thậm chí còn có sự chứng kiến của một người thợ. Vai diễn này không được đánh giá cao và hình ảnh của Phạm Băng Băng cũng bị ảnh hưởng khá nhiều.
Cảnh nóng khá thô của Phạm Băng Băng khi còn trẻ.
Trở lại với Thắng Thiên Hạ , bộ phim được hai đài Giang Tô và Chiết Giang mua phát sóng vào tháng 12/2017. Hiện tại bộ phim đã thu về cho nhà sản xuất 990 triệu NDT tiền bản quyền, gấp đôi số vốn đầu tư ban đầu.
Ngắm tạo hình "nhìn muốn gãy cổ" của Phạm Băng Băng trong trailer hiếm hoi 'Thắng thiên hạ'.
thuylinh764.
