Không khí của các tuần lễ thời trang khắp nơi trên thế giới đang được làm nóng dần lên bởi nhiều sự kiện liên quan. Cuối tuần qua, tuần lễ thời trang nam Milan Fashion Week đã diễn ra đẹp và độc đáo đúng như đẳng cấp vốn có.
Không phụ lòng những trái tim yêu thời trang, Milan Mens Fashion Week đã cống hiến những bộ street style vô cùng mãn nhãn của các quý ông lịch lãm. Điểm nổi bật của street style năm nay là sắc màu cam tươi bắt mắt. Những fashionista hãy coi đây như một lưu ý đặc biệt để lên đồ tại các tuần lễ thời trang tiếp sau đây. Nhìn vào những bộ đồ street style trong sự kiện này, có thể nhận thấy rõ những xu hướng thời trang đang khuynh đảo hiện nay.
Màu cam tươi lên ngôi.
Từ tháng 9 năm ngoái, từ Tom Ford, Calvin Klein, Chromat cho tới Rihannas Fenty Puma đã đưa lên sàn runway những bộ cánh màu cam bắt mắt. Và không để những người yêu thời trang phải đợi lâu, sắc màu này đã quay trở lại vào đầu năm 2018 tại Milan Mens Fashion Week từ áo khoác, áo thun, mũ len cực đa dạng.
Xu hướng carô vẫn không ngừng hot.
Nếu ai đó nói rằng xu hướng ca rô năm nay sẽ bị dẹp gọn thì bạn đừng tin, bởi các quý ông và các quý cô Milan lịch lãm vẫn sải bước tự tin trong những bộ đồ ca rô đẹp tuyệt. Thậm chí, kiểu kết hợp mà nhiều người vẫn lo sợ sẽ làm quá là mặc cả bộ đồ ca rô cũng được bắt gặp không hiếm trên đường phố Milan.
Áo khoác oversize.
Trong tiết trời này chắc chắn không thể thiếu được những chiếc áo khoác ấm áp và điển hình năm nay là áo to quá khổ. Chất liệu của áo khoác thì đa dạng vô cùng, từ nhung, khaki, dạ cho tới sequin tỏa sáng. Các fashionista và fashionisto đã cho chúng ta thấy hoàn toàn có thể mặc ấm mà vẫn đẹp với những cách phối đồ sáng tạo, high fashion.
Chất liệu nhựa trở thành hot trend mới.
Và nếu như có một bảng xếp hạng cho trào lưu nào hot nhất năm nay thì có lẽ những bộ cánh bằng cao su, nhựa tổng hợp sẽ chiếm trọn số 1. Các ông lớn như Balenciaga, Acne Studios, Fenty Puma By Rihanna đã đưa những bộ đồ bằng cao su lên sàn diễn như một lời cảnh báo cho các tín đồ thời trang về sự càn quét của xu hướng này. Năm 2018, chất liệu khó tin này sẽ lên ngôi và hứa hẹn bùng nổ trong giới mộ điệu thời trang.
Zoe.
