Angela Phương Trinh lên tiếng về mối quan hệ với Bùi Tiến Dũng.
Sau cơn "địa chấn thả thính" làm rung chuyển cộng đồng mạng chiều nay, Angela Phương Trinh đã lên tiếng trấn an dư luận, và nhất là các cô gái trẻ hâm mộ thủ thành Bùi Tiến Dũng.
Nữ diễn viên đã đăng tải một dòng trạng thái mang tính xoa dịu sau khi làm đau tim nhiều cô gái vì khoe ảnh chuyện trò tình tứ với Bùi Tiến Dũng.
Angela Phương Trinh viết: "Cả nhà hãy yên tâm coi nào, vì thật ra, Trinh cũng như bao nhiêu chị em gái khác, chứng kiến một người hùng vừa đẹp trai, vừa tài năng như anh Tiến Dũng, thì không thể không mến mộ.
Tuy nhiên, như các bạn có căn dặn, chỉ nên vui thôi, đừng vui quá, Trinh chia sẻ luôn, anh Dũng chỉ là... anh trai mưa của Trinh thôi nè.".
Angela Phương Trinh khẳng định Tiến Dũng chỉ là 'anh trai mưa' của cô. (Ảnh: Zing).
Trước đó, chiều 24/1, Angela Phương Trinh gây chú ý khi đăng tải một số đoạn chat riêng tư với thủ thành Bùi Tiến Dũng. Trong đoạn chat này, Tiến Dũng bày tỏ sự phấn khích khi nhận được tình cảm mến mộ từ Angela Phương Trinh.
Ôi, anh không nghĩ là được em trả lời tin nhắn. Có thể em không tin nhưng bất kể tin tức nào liên quan đến em anh đều đọc từng chữ một", người gác đền của đội tuyển U23 Việt Nam nhắn.
Bùi Tiến Dũng thừa nhận là fan của bà mẹ nhí và luôn theo dõi theo từng tin tức về cô. Ở phần cuối đoạn trò chuyện, tuyển thủ sinh năm 1995 gợi ý Angela Phương Trinh nên chấp nhận tình yêu "từ những người giống như anh".
Tin nhắn giữa Bùi Tiến Dũng cùng Angela Phương Trinh đã nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Trong vài tiếng chia sẻ, trang cá nhân của nữ diễn viên thu hút hàng chục nghìn lượt like và hơn 1.500 bình luận.
Không ít cư dân mạng cho rằng việc thủ thành Tiến Dũng dành thời gian cho các ngôi sao của showbiz có thể khiến anh thiếu tập trung cho trận đấu chung kết vào ngày 27/1 tới. Trước đó, anh gây ồn ào với những dòng bình luận tình cảm cùng Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh.
Video: Lương Xuân Trường trả lời phỏng vấn bằng tiếng Anh lưu loát.
