Mới đây, cô chuột Minnie Mouse, một nhân vật hoạt hình nổi tiếng của hãng Disney, vừa chính thức được gắn tên trên Đại lộ danh vọng Hollywood (Hollywood Hall of Fame).
Để chúc mừng cho sự kiện đặc biệt này, hãng thời trang Coach hợp tác cùng công ty Walt Disney đã cho ra mắt bộ sưu tập Minnie Mouse Collection. Bộ sưu tập là sự tổng hợp tinh hoa của hãng Disney bao gồm ví tiền, túi xách, áo thun và cả áo khoác.
Trong bộ sưu tập của mình, Coach đã giới thiệu giỏ sách mang tên Minnie Mouse Kisslock Bag. Giỏ sách ra đời với hai màu hồng và đỏ, còn có móc gài dễ thương. Nó còn được thiết kế thêm dây đeo bằng da và dây xích để bạn có thể xách tay hoặc đeo trên vai.
Sản phẩm tiếp theo là túi xách mang tên Rogue With Minnie Mouse Patches. Theo hãng thời trang Coach, túi xách được lấy cảm hứng từ hình tượng cô chuột Minnie, một nhân vật nổi tiếng của hãng Disney, sự hợp tác giữa những người thợ sáng tạo của nhà Disney đã kết hợp phong cách riêng biệt của cô Minnie cùng với dáng điệu mang đậm chất của người Mỹ.
Có vẻ hồng và đỏ là tông màu được ưa chuộng trong bộ sưu tập này. Ví tiền cực xinh xắn mang tên Minnie Mouse Coin Case được thiết kế với diện mạo cực dễ thương. Chiếc ví này chắc chắn sẽ khiến các cô nàng xao xuyến.
Tiếp theo là sản phẩm với tên gọi Dinky With Minnie Mouse Patches. Nó rất nhỏ và đáng yêu. Bạn sẽ không thể kiềm chế bản thân để sở hữu cho mình chiếc túi cực xinh này.
Đây sẽ là một sự kết hợp tuyệt vời với một chiếc ví da đính kèm với móc khóa cùng loại. Đây đang là một sản phẩm bán rất chạy vì độ đáng yêu của chúng.
Coach còn cho ra mắt sản phẩm Crossbody Clutch With Minnie Mouse Patches với hai màu đen và màu ngà. Sản phẩm được đính lên bằng những sticker Minnie xinh xắn.
Đó là một cảm giác hoài cổ được Coach mang đến thông qua sản phẩm này. Phong cách retro chắp vá được thể hiện trên chiếc áo khoác lẫn áo hoodie này. Sẽ là một sự ghen tị của những ai không sở hữu được nó.
Áo thun nhìn tuy đơn giản nhưng vẫn nổi bật lên được hình tượng của cô chuột Minnie.
Nhật Uyên.
