Nhân vật nữ chính trong Lựa chọn của trái tim tuần này là Đoan Trang (25 tuổi), hiện đang là biên tập viên tại TP HCM. Đến với chương trình, 9X mong muốn tìm được một người đàn ông để cùng cô xây dựng mái ấm gia đình.
Mẫu bạn trai lý tưởng của Đoan Trang là người chững chạc, thành đạt, hơn tuổi, ổn định và đặc biệt phải biết bao bọc, che chở cho cô. Nữ BTV không thích đàn ông ăn nói thô thiển, bạo lực và tính cách nhỏ mọn. ". Một người đàn ông mà có tính cách nhỏ mọn tôi sẽ không chấp nhận" , 9X khẳng định.
Nhân vật nữ chính tuần này.
Tại chương trình, Đoan Trang được hóa trang thành Chúa tể bóng đêm hẹn hò cùng 3 chàng trai: Thanh Hoài trong mặt nạ Quỷ đỏ; Halley (tên thật Trần Thanh Hà) trong mặt nạ Quỷ xanh, và Nguyên Bảo trong mặt nạ Thổ dân.
Trải qua 10 phút hẹn hò nhanh, mỗi chàng trai đều mang theo những tài năng và cá tính khác nhau. Biết là khó khăn nhưng cô nàng vẫn phải đưa ra quyết định lựa chọn loại một anh chàng. Chàng trai kém may mắn khi bị Đoan Trang loại đầu tiên là doanh nhân Nguyên Bảo (25 tuổi). Giây phút Nguyên Bảo gỡ mặt nạ xuống đã để lại cho nữ BTV nhiều tiếc nuối: "Anh đẹp trai ngoài sức tưởng tượng của em".
Clip loại Nguyên Bảo.
Ngoại hình điển trai của Nguyên Bảo sau lớp hóa trang.
Chỉ còn Thanh Hoài và Halley bước vào vòng hẹn hò thứ 2 với Đoan Trang. Chàng thợ cắm Thanh Hoài đã chọn một trung tâm tổ chức sự kiện, với hy vọng cùng Đoan Trang trang trí cho một đám cưới. Thanh Hoài còn chuẩn bị sẵn những bộ đồ truyền thống để cả hai có thể cắm hoa một cách thoải mái nhất.
Thanh Hoài và Đoan Trang trong buổi hẹn hò thứ 2.
Gương mặt điển trai của Thanh Hoài sau lớp hóa trang.
Với Halley, buổi hẹn hò được sắp xếp tại phố đi bộ Nguyễn Huệ để Đoan Trang có thể chứng kiến công việc của một nghệ sĩ đường phố như anh.
Chàng ảo thuật gia còn chứng tỏ bản lĩnh đàn ông khi chủ động cầm tay Đoan Trang. Điều này cũng minh chứng rằng trong tình yêu, đàn ông nhất định phải chủ động, nếu không chủ động thà... bỏ lỡ còn hơn. "Cảm giác giống như là điện giật vậy. Quá đã, các bạn có người yêu đi rồi sẽ biết" , anh chàng hào hứng.
Halley và Đoan Trang nắm tay nhau dạo phố.
Tiếp đó, Halley đã chứng tỏ độ "lầy" của mình khi nhận xét về Đoan Trang: "Trang là một cô gái dễ thương và dễ gần, nói chung là... dễ dãi". Sự lỡ miệng này của Halley được cho là một trong những lý do khiến Đoan Trang quyết định loại anh để chọn Thanh Hoài. Rời sân khấu, Halley hiên ngang tuyên bố vẫn còn độc thân và gây shock với phát ngôn khó tả: "Tôi là người dễ chơi và dễ trúng thưởng".
Clip Đoan Trang loại Halley.
Ngoại hình chàng trai thứ 2 bị Đoan Trang loại - Halley.
Và Đoan Trang đã đi theo tiếng gọi của con tim, đến với buổi hẹn hò cuối cùng. Cô cũng không quên mang theo cuốn sách Thanh Hoài tặng. Sau tất cả, Thanh Hoài và Đoan Trang đã tìm thấy sự đồng điệu, mở ra khởi đầu mới cho một tình yêu đầy xúc cảm.
Cả hai đã cùng đến buổi hẹn hò cuối cùng để bắt đầu một tình yêu.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
