Talkshow "Người giấu mặt" lan tỏa nghị lực và những tính nhân văn trong xã hội.
Người giấu mặt  là chương trình có format thuần Việt với kết cấu khá đơn giản. Đó là cuộc trò chuyện giữa người dẫn chương trình với nhân vật. Ở đó, nhân vật chính là tâm điểm của chương trình, người dẫn chỉ đứng ở vai trò lắng nghe, chia sẻ và gợi mở để dẫn dắt vào phần chia sẻ của nhân vật.
Thế nhưng, chương trình lại tạo điểm nhấn khác biệt so với các thể loại chương trình hiện nay ở Việt Nam, đó là trong toàn bộ chương trình, nhân vật chính được giấu mặt bằng các kỹ thuật ánh sáng. Những câu chuyện thực, nhân vật thực mang tới cảm giác chân thực, tạo tính tương tác và sức hấp dẫn với người xem.
Nhân vật đứng ở trong bóng tối nói lên những câu chuyện mà từ sự đen tối, cùng cực của chính cuộc đời mình. Họ đã tự tin vượt qua và tìm được ánh sáng cho bản thân. Và mục tiêu của chương trình cũng nhằm lan tỏa những nghị lực ấy, góp phần làm cho cuộc sống trở nên tốt đẹp hơn. Ngoài ra, thông qua chương trình, những vướng mắc của nhân vật chưa được giải quyết được mong sẽ thúc đẩy sớm hơn, nhằm trả lại công bằng cũng như sự an ủi cho nhân vật vốn đã chịu nhiều thiệt thòi.
MC Lê Anh đảm nhận vai trò dẫn dắt chương trình.
Không chỉ nhằm vào người nổi tiếng, chương trình là nơi để tất cả mọi người, đặc biệt là những người ít có cơ hội chia sẻ những vấn đề khó nói của bản thân, gia đình hay những người xung quanh mình gặp phải. Vì vậy, việc giấu mặt cũng là cơ hội để mọi người có thể tự tin hơn giãi bày những góc khuất tưởng chừng nó sẽ mãi được giữ kín trong suốt cuộc đời mình.
Hiện nay, chương trình đã thực hiện được gần một tháng và đã mang tới những cảm xúc và ấn tượng nhất định. Đó là cảm giác ấm áp trước sức mạnh tình yêu đã giúp một người đàn ông khỏe mạnh, trưởng thành dành cho mẹ con người bạn gái có H của mình, sẵn sàng vượt qua tất cả để cùng cô xây dựng tổ ấm. Hay nỗi buồn khó diễn tả thành lời trước những hệ lụy mà ma túy hay các tệ nạn xã hội vẫn luôn đeo bám không rời cuộc sống của nhiều người vô tội khi người thân của họ trót phạm phải lỗi lầm.
Đó là sự kính trọng dành cho một cô giáo dạy Văn vô tình mang trong mình căn bệnh thế kỷ. HIV đã cướp mất của cô đứa con gái mới 6 tháng tuổi cùng người chồng nhưng không thể làm cô gục ngã, mà ngược lại, càng mạnh mẽ bước qua mọi sự mặc cảm, nghi ngại để đứng vững trên bục giảng, trở thành một giáo viên có nhiều thành tích xuất sắc.
Đặc biệt, chương trình còn mang tới cảm giác phẫn nộ tột cùng trước câu chuyện về nạn ấu dâm. Một người phụ nữ nông thôn làm nghề chèo đò phục vụ khách du lịch để nuôi người chồng tâm thần và 3 đứa con thơ. Gánh nặng cơm áo khiến chị không có nhiều thời gian dành cho con, đã khiến kẻ hàng xóm dù biết mình có HIV nhưng vẫn cố tình thực hiện hành vi đồi bại với con gái thứ 2 của chị. Dù tòa án đã có quyết định khởi tố nhưng gần 5 tháng trôi qua, thủ phạm vẫn chưa bị đưa ra xét xử.
Người giấu mặt phát sóng 3 tập/tuần trên kênh ANTV vào lúc 21h30 thứ Hai, thứ Tư, thứ Sáu hàng tuần.
Hiểu Đồng.
