Vào ngày 29/1, Suzy đã tổ chức một buổi showcase cho mini album solo thứ hai mang tên "Faces of Love" tại YES24 Live Hall ở Seoul. Đây là sự trở lại của nữ thần tượng kể từ khi Miss A tan rã và sau khi chia tay với nam diễn viên Lee Min Ho.
Vì buổi showcase diễn ra sau hàng loạt những sự kiện "hot" nên phóng viên đưa ra những câu hỏi khá khó, và ai cũng cho rằng một nghệ sỹ đã debut 9 năm như Suzy đương nhiên sẽ chuẩn bị tốt cho sự kiện này. Tuy nhiên, các phóng viên tham dự showcase tiết lộ rằng Suzy đã không chuyên nghiệp và không trả lời được câu hỏi.
Sau sự kiện, các phóng viên bắt đầu đưa tin về gà cưng nhà JYP với những cái tít như "Suzy, báo chí sẽ không cắn hoặc làm hại bạn" và "Có phải tình yêu quá khó với Suzy 25 tuổi... Một showcase comeback đáng xấu hổ".
Theo các phóng viên, Suzy liên tục đưa câu trả lời không phù hợp với câu hỏi của họ. Chẳng hạn, khi được hỏi về việc tan rã của Miss A, cô trả lời khá mơ hồ: "Đó là một thách thức mới đối với tôi nên tôi đã chuẩn bị rất kỹ". Hơn nữa, thần tượng đã không đưa ra lời giải thích cho album của mình. Khi được hỏi về tình yêu mà cô muốn thể hiện trong "Faces of Love", Suzy nói: "Tình yêu ở tuổi 25 có nghĩa là..." và sau một khoảng dài im lặng, cô nói " Xin lỗi" và không trả lời gì cả.
Suzy dường như đã nhận thức được những thất vọng của báo giới dành cho mình, cuối cùng nữ idol chỉ nói: "Tôi xin lỗi vì đã không trả lời thỏa đáng các câu hỏi". Các phóng viên tuyên bố rằng không có những câu hỏi quá khó về việc tan rã của Miss A hay mối quan hệ của cô với Lee Min Ho nhưng Suzy đều không trả lời được.
Netizen Hàn phản ứng vô vùng gay gắt với sự cố lần này: "Cô ấy cần đọc sách và thực hành các bài phát biểu của mình", "Chỉ là một khuôn mặt đẹp và không có kiến thức...", "Bài phát biểu cảm ơn lúc nhận giải thưởng của cô cũng rất phiền phức".
12 ngôi sao hàng đầu xứ Hàn chi tiền không tiếc tay để mua nhà báo đáp phụ huynh.
Phương Anh.
