Theo Daily Mail, Ekaterina Terenina từng là vũ công chuyên nghiệp. Năm 2015, cô quyết định từ bỏ công việc nhàm chán để thực hiện điều mình thích: Đi du lịch khắp thế giới với bộ môn yoga.
9X chia sẻ: "Thời điểm đó, tôi cảm thấy rất chán nản và mệt mỏi. Tôi không có hứng thú với bất kỳ thứ gì trong cuộc sống của mình".
Vì thế, Terenina đi du lịch để thay đổi tâm trạng. Ban đầu, cô định đến Mỹ nhưng vì điều kiện không cho phép, cô chọn Thái Lan.
Chuyến đi này chính là bước ngoặt cuộc đời đối với Terenina. Sau đó, 9X quyết định từ bỏ nghề vũ công nhàm chán để thực hiện đam mê của mình.
"Trong chuyến du lịch Thái Lan, tôi bắt đầu ăn ngon hơn, tâm trạng cũng thoải mái hơn. Mỗi tối, tôi ngủ sâu hơn, không còn tình trạng mất ngủ hay khó ngủ nữa", cô cho hay.
Đến nay, 9X đã đi qua nhiều nước trên thế giới như Nepal, Tây Ban Nha, Thái Lan, Montenegro, Italy...
Trong một lần du lịch Nepal, cô đã biết đến và tìm hiểu bộ môn yoga nhiều hơn. Yoga giúp cô bình tâm. Vì thế, 9X dành 200 giờ khi du lịch Nepal để luyện tập bộ môn này thành thạo.
Mỗi lần đến một địa điểm nổi tiếng, cô sẽ chụp ảnh các tư thế tập yoga điêu luyện và chia sẻ trên cá nhân.
Các bức ảnh nhận được nhiều sự yêu thích. Bằng chứng là trang cá nhân Instagram của Terenina thu hút hơn 11.000 lượt theo dõi.
Cô cũng gửi lời nhắn nhủ đến mọi người: "Thế giới này cởi mở với tất cả chúng ta nếu chúng ta muốn. Vì vậy đừng sợ hãi! Hãy đến những nơi bạn muốn đến, hãy làm những gì bạn muốn làm nhé".
Hương Liên.
