Để tạo ra những chậu bonsai phong lan "siêu nhỏ", thậm chí nhỏ hơn cả 1 ngón tay đòi hỏi sự chăm sóc tỉ mỉ, chu đáo và kỳ công của các nghệ nhân. Ảnh: produto.mercadolivre.com.br.
Bonsai phong lan cực lạ với thế nằm nghiêng. Ảnh: Đạm Phạm Thanh.
Sự kết hợp của phong lan với các loại cây cảnh phía dưới tạo nên chậu bonsai mini vô cùng độc đáo. Ảnh: Pontip Yungyuen.
Đơn giản mà tinh tế. Ảnh: ideiasecoisas.com.
Màu trắng tinh khôi khiến lòng người mê đắm. Ảnh: Mis Jardines.
Dưới bàn tay khéo léo của nghệ nhân, phong lan sắc tím đang nở rộ, vừa đẹp vừa có hương thơm phảng phất. Ảnh: Mr Quang.
Những chậu phong lan nguyên thủy, không lai tạo này lại đang là "mốt" của giới trẻ Hà Thành. Ảnh: picssr.com.
Tuy nhỏ xíu nhưng những chậu phong lan bonsai nhỏ như ngón tay này mang vẻ đẹp kiêu sa, lộng lẫy... Ảnh: WordPress.com.
Nhẹ nhàng và thanh tao... Ảnh: AliExpress.
... với màu sắc rực rỡ... Ảnh: Photobucket.
Đây là một trong những loại cây cảnh mini chơi Tết độc đáo nhất năm nay. Ảnh: Pontip Yungyuen.
Siêu nhỏ gọn, thậm chí nhỏ hơn cả ngón tay nhưng vô cùng quyến rũ. Ảnh: ideiasecoisas.com.br.
Sự cân xứng của mỗi nhánh hoa tạo nên sự khác biệt. Ảnh: pekevasion.blogspot.com.es.
Vô cùng đa dạng và tinh tế... Ảnh: flickriver.com.
... mang vẻ đẹp đặc trưng làm ngây ngất lòng người. Ảnh: Pieter Bessenger.
Bảo Ngọc.
