- Vì sao anh quyết định không theo nghiệp kinh doanh của gia đình mà chọn đi hướng vũ công?
- Khi còn nhỏ, mọi người luôn nghĩ sau này tôi sẽ nối nghiệp kinh doanh của gia đình. Bản thân tôi yêu thích nhảy múa, vừa đi học vừa tham gia câu lạc bộ nhảy ở trường, vũ đoàn bán chuyên nghiệp, nhưng thâm tâm tôi chưa bao giờ có ý nghĩ sẽ trở thành vũ công. Mãi đến khi tham gia So you think you can dance và đạt được thành công, tôi mới quyết định đi theo con đường mình đam mê.
Quang Đăng gây ấn tượng với những bước nhảy điêu luyện, đầy sức lửa.
- Đó có phải một quyết định khó khăn?
- Không khó khăn lắm đâu, chỉ làm ba mẹ giận thôi, may chưa bị gia đình tẩy chay (cười). Lúc đó, bản thân tôi tỏ ra cứng cỏi vậy chứ trong lòng hoang mang dữ lắm. Tôi sợ nhất làm gia đình và người thân thất vọng, sợ không đạt được kỳ vọng của bản thân, sợ con đường phía trước.
Nhưng rồi tôi nhận ra tuổi trẻ rất ngắn, nếu do dự, phân vân sẽ đứng một chỗ mãi thôi. Vậy nên tôi quyết định làm tới luôn. Cũng nhờ mình kiên trì, quyết tâm theo đuổi mục tiêu nên đã vượt qua những lo lắng thường trực. Cũng có thể nói, chìa khóa thành công của tôi chính là sự quyết đoán và một chút lì lợm, lỡ lao thân vào rồi thì chỉ có một cách là đi đến cùng thôi (cười lớn).
- Vậy còn áp lực về sự đào thải của nghề thì sao?
- Thật sự thì nghề nào cũng có những áp lực về sự đào thải hết, nghề múa lại càng kinh khủng hơn. Nghiêm túc mà nói rằng, khi đã dấn thân vào nghiệp vũ công, tôi đã xác định luôn diễn hết mình để tạo ra chất riêng, sống hết mình thay vì tự đặt ra giới hạn cho bản thân. Hơn thế nữa, Đăng muốn xem khả năng lì lợm của mình kéo dài được bao lâu (cười).
- Vừa qua, bất kể những bình luận trái chiều về việc lấn sân sang âm nhạc của Chi Pu, Đăng vẫn nhận vai trò là biên đạo múa, đồng thời cũng là bạn diễn của cô trong MV Em sai rồi anh xin lỗi em đi. Đăng Quang có thể chia sẻ thêm về mối quan hệ hợp tác này?
- Tôi tin rằng bất kỳ ai cũng đều có quyền mơ ước và theo đuổi đam mê của mình. Cũng không ai có quyền đánh giá ước mơ của người khác là đúng hay sai. Tôi ủng hộ Chi Pu vì những cảm giác của cô ấy, tôi đã từng trải qua rồi.
Tôi hiểu ai đứng trước những quyết định lớn cũng đều có nhiều nỗi sợ hãi. Nếu cứ mãi lo lắng người khác sẽ phán xét mình, thì chắc mỗi sáng thức dậy, nằm yên trên gường sẽ là giải pháp an toàn nhất.
Tiếc rằng tôi không muốn sống cuộc đời êm ả trên chiếc nệm ấm (cười), và tôi chắc chắn Chi Pu cũng vậy nên tôi luôn ủng hộ và làm việc hết mình cho MV của cô ấy. Bạn xem chưa? Chi Pu nhảy tuyệt lắm.
Sống hết mình là triết lý của chàng vũ công trẻ.
- Ngoài dự án với Chi Pu, Quang Đăng còn thực hiện những dự án âm nhạc và vũ đạo với các ca sĩ danh tiếng như Đông Nhi, Ông Cao Thắng, Ngô Kiến Huy, Hồ Vĩnh Khoa và cả đạo diễn Daniel Cloud Campos - nghệ sĩ người Mỹ đến từ Hollywood Tất cả dự án này đều tạo được dấu ấn riêng. Làm được những điều này có quá khó đối với Quang Đăng không?
- Hợp tác với các ca sĩ danh tiếng vừa là cơ hội nhưng cũng vừa là thử thách không hề dễ chút nào. Các dự án này cũng ngốn khá khá tinh thần và sức lực, nhưng vì bản chất lì lợm nên càng thử thách thì tôi càng muốn dấn thân và quyết tâm phải làm cho bằng được. Càng trải nghiệm nhiều, tôi càng nhận ra việc gì cũng có thể giải quyết được, chỉ cần tập trung sống hết mình cho khoảnh khắc hiện tại, làm hết mình trong thời khắc quyết định.
- Liên tục nhắc về sự lì lợm? Liệu có phải đây là bí quyết thành công của Đăng?
- Không phải là lì lợm mà là rất lì lợm, không ngại thử sức cái mới. Như hồi đóng bộ phim đầu tay - Trùm cỏ, chưa có chút kinh nghiệm diễn xuất nào nên cũng bị chê dữ lắm. Có ngày bị đạo diễn mắng tơi tả nhưng tôi không bỏ cuộc, không thối lui và cũng không hối hận. Nếu có cơ hội thứ 2 với điện ảnh, tôi cũng sẽ không bỏ qua.
Tôi tin rằng sự thành bại của đời người thường được định đoạt trong những tích tắc, thời khắc quyết định. Chính trong những khoảnh khắc này, mình phải tập trung toàn bộ trí lực và thể chất để chinh phục được thử thách và vượt qua khó khăn. Do đó, ngoài sự lì lợm, tôi cần phải có một tinh thần thép và một cái đầu lạnh, phải thật bình tĩnh trong mọi tình huống.
Sự lì lợm và tinh thần thép là bí quyết thành công của Quang Đăng.
- Đó có phải là lý do bạn thử sức với vai trò mới là BGK cuộc thi Your Time is now cho giới trẻ?
- Tôi được mời làm gương mặt thương hiệu và cũng là thành viên Ban giám khảo của cuộc thi online Your Time is Now từ nhãn hàng nước tăng lực Warrior. Tôi thích sản phẩm cũng như ý tưởng thúc đẩy tinh thần chiến binh của nhãn hàng, vì bạn thấy đó, bất cứ ai cũng cần sự cổ vũ tinh thần để vượt qua thử thách của bản thân, thử sức với những cái mới. Kết quả có thể đúng hoặc sai nhưng các bạn còn trẻ thì cứ sống theo niềm tin của mình đi. Cứ lì như tôi nè (cười).
Với mong muốn đồng hành cùng bạn trẻ trong những khoảnh khắc quan trọng trong cuộc sống, cuộc thi Your Time is Now được tổ chức bởi nhãn hàng nước tăng lực Warrior. Để tham gia, người chơi chỉ cần chia sẻ câu chuyện chinh phục khoảnh khắc do dự của mình trong 4 lĩnh vực: thể thao, sự nghiệp, mối quan hệ và khám phá để nhận được những phần quà hấp dẫn. Chương trình được tổ chức với tổng giá trị giải thưởng lên đến 500 triệu đồng gồm 4 giải tuần (bộ phụ kiện đồng hồ Misfit Ray và tai nghe Samsung U Flex; bộ đôi camera Gopro và balo SOLO; cặp đồng hồ G-shock và Baby-G; Galaxy Tab A). Để biết thêm thông tin chi tiết, độc giả truy cập website.
Giang Hoàng Nhơn.
