Là nữ ca sĩ nổi tiếng với dòng nhạc trữ tình, Phi Nhung luôn ghi điểm trong mắt công chúng bằng hình ảnh e lệ, duyên dáng mềm mỏng. Tuy nhiên khi xuất hiện tại Ơn giời cậu đây rồi , nữ ca sĩ bất ngờ "thay tính đổi nết" khiến Hoài Linh hoang mang.
Trước đó ngay trên sóng truyền hình, giọng ca Áo mới Cà Mau tố cáo danh hài hay nhìn vào mắt mình. Thậm chí theo lời Phi Nhung thì khi còn ở bên Mỹ, ba mẹ Hoài Linh đã gọi mình là con dâu trước khi cô ngỏ lời.
Clip Phi Nhung chạm trán Tự Long tại Ơn giời.
Phi Nhung cũng tiết lộ, hồi đó Hoài Linh thường thả thính khiến cô ngượng ngùng. Với lời tố cáo từ phía nữ nghệ sĩ, danh hài đất Nam phải chạy lên sân khấu dọa nạt để không bị Phi Nhung làm lộ sự thật động trời.
Sau màn "đào mộ" chuyện cũ, giọng ca sinh năm 1972 đã có phần thử thách với Tự Long và Lâm Vĩ Dạ. Trong vai bà mẹ bất đắc dĩ, Phi Nhung thể hiện tính cách ghê gớm, ham mê cờ bạc.
Trong thử thách này, Tự Long mang thân phận con trai được mẹ Phi Nhung gả vợ để gán nợ cho gia đình. Nhu nhược và bất lực, Tự Long ngậm đắng nuốt cay để chịu cảnh trướng rủ màn che, thay vợ chăm con và lo việc tề gia nội trợ.
Phi Nhung vào vai người mẹ bất đắc dĩ của Tự Long.
Chưa hết, anh còn bị bà xã hành hung và làm nhục. "Con giun xéo lắm cũng quằn", Tự Long bỏ nhà ra đi để trở về oán trách người mẹ ham đánh bài, mê chơi hụi.
Trước những trách móc của diễn viên Gặp nhau cuối năm , Phi Nhung tỉnh bơ đáp trả: Vì má hết tiền rồi mà thấy con cũng đẹp trai nữa nên đành gả con đi gán nợ. Nữ nghệ sĩ liên tục phì cười và xin Tự Long con cứu má đi. Thậm chí, nữ ca sĩ còn ngang nhiên ngắt ngang mạch kịch để suy nghĩ phương án đối phó.
Đặc biệt, sự xuất hiện của con dâu Lâm Vĩ Dạ đưa tình huống lên cao trào. Trước mặt mẹ chồng, nữ diễn viên họ Lâm thẳng tay tát mặt Tự Long. Không dừng lại Lâm Vĩ Dạ tiếp tục tấn công Phi Nhung khi cho rằng công việc hát đám ma, đám cưới của mẹ chồng là một sự ô nhục.
Cô đanh thép đáp trả con dâu hỗn xược.
Quá tức giận, Phi Nhung vận dụng hết sức bình sinh để xử lý con dâu lắm chiêu, hỗn xược và bênh vực con trai. Khi bị trách mắng không biết dạy con, Phi Nhung đáp trả: Do ở với cô nên nó mới người không ra người, ngợm không ra ngợm.
Đồng thời, Phi Nhung cũng cho rằng vợ chồng đánh nhau là chuyện bình thường và dạy Lâm Vĩ Dạ cách dỗ ngọt chồng. Bị Lâm Vĩ Dạ bắt thóp vừa diễn vừa cười, Phi Nhung trả treo: Tui mừng vì con mình đã có bản lĩnh đàn ông trở lại.
Đoàn Huyền.
Theo Vietnamnet.
