Ngày 16/9 là sinh nhật lần thứ 36 của Phạm Băng Băng. Cô đã có một sinh nhật toàn màu hồng do bạn trai Lý Thần tổ chức. Đồng thời trong buổi tiệc, Lý Thần đã quỳ gối chính thức cầu hôn Phạm Băng Băng.
Sau đó, nam diễn viên thông báo tin mừng cho bạn bè bằng cách chia sẻ lại hình ảnh của đêm tiệc với lời nhắn: "Chúng tôi, mãi mãi!...". Phạm Băng Băng cũng đáp lại lời hôn phu bằng cách chia sẻ bài đăng của anh với lời nhắn: "Mãi Mãi, mãi mãi...".
Lý Thần tổ chức sinh nhật lần thứ 36 cho Phạm Băng Băng.
Cặp đôi hạnh phúc đón sinh nhật thứ 3 ở bên cạnh nhau.
Lý Thần đưa Phạm Băng Băng vào nơi tổ chức tiệc sinh nhật.
Lý Thần quỳ gối cầu hôn bạn gái.
Phạm Băng Băng lần đầu công khai bạn trai vào ngày 29/5/2015. Sau đó, cặp đôi liên tục bị người hâm mộ và bạn bè giục cưới. Mặc dù cả hai đã mua biệt thự chung và dọn về sống với nhau tuy nhiên cả hai mãi vẫn không chịu cưới. Mỗi khi Phạm Băng Băng xảy ra scandal Lý Thần luôn là người đứng ra bảo vệ bạn gái.
Phạm Băng Băng khóc trong hạnh phúc vì được bạn trai cầu hôn vào đúng ngày sinh nhật.
Ngay sau khi biết tin cặp đôi đã cầu hôn thành công, ngay lập tức làng giải trí Hoa ngữ lại được một phen "dậy sóng". Các nghệ sĩ thân thiết với Phạm Băng Băng - Lý Thần liên tục gửi lời chúc mừng cặp đôi. Người thì mong cả hai trăm năm hạnh phúc, người thì "thở phào nhẹ nhõm" thì không còn phải thúc giục kết hôn, người thì mong cả hai nhanh chóng có em bé.
MC Hà Cảnh chia sẻ: "Trong Happy Camp, khi Thần ca chơi kéo co sắp thua, Băng Băng liền trộm giúp Thần ca tranh thủ thời gian. Ngay khi đó tôi liền biết giờ khắc này sắp đến rồi".
Dương Mịch gửi lời chúc mừng đàn chị.
Cô bạn thân Thư Kỳ cũng hạnh phúc khi thấy Phạm Băng Băng mỉm cười bên hôn phu.
Anh chàng Ngô Diệc Phàm cũng chia sẻ: "Chúc mừng! Chị Băng anh Thần mãi mãi hạnh phúc. Chị Băng Băng sinh nhật vui vẻ. ".
Nam diễn viên, ca sĩ trẻ Lộc Hàm, người cùng tham gia show Hurry Up Brother cùng Lý Thần chia sẻ : "Chúc mừng chị Băng Băng sinh nhật vui vẻ! Chúc hai anh chị trăm năm hạnh phúc, vĩnh viễn bên nhau!".
Anh chàng Trịnh Khải cũng cùng tham gia Hurry Up Brother với Lý Thần gửi lời chúc phúc.
Trần Hách là bạn cùng tham gia Hurry Up Brother với Lý Thần nhiều năm thì quá xúc động nên liên tục lặp lại: "Thực sự quá tuyệt vời! Quá tuyệt vời! Quá tuyệt vời! Quá tuyệt vời!! Tôi yêu hai người! Quá tuyệt vời!
Chàng lùn Vương Tổ Lam, thành viên Hurry Up Brother cũng chia sẻ: "Chúc mừng nha, cuối cùng thì cũng không cần phải giục kết hôn nữa rồi".
Vợ chồng Huỳnh Hiểu Minh - Angelababy cũng gửi lời chúc mừng và giục cặp đôi mau kết hôn, sinh con.
Phạm Băng Băng đáp trả "sâu cay" khi bị phó giáo sư đại học miệt thị là "con hát".
thuylinh764.
