Chương trình có sự tham gia của nhiều ca sĩ như: NSƯT Quốc Hưng, Trọng Tấn, Anh Thơ, Tân Nhàn, Thu Hằng, Nguyễn Trần Trung Quân...
Với mỗi người Việt Nam, nhất là với những bà mẹ, ít ai không biết tới những câu hát trong bài Đất nước lời ru của nhạc sĩ Văn Thành Nho. Trong chương trình, lời ru ấy đã được cất lên bởi giọng ca còn rất trẻ - ca sĩ Bích Hồng.
Ca sĩ Thu Hằng trên sân khấu.
Tiếp đó, bài hát Nhật kí của mẹ được ca sĩ Thu Hằng thể hiện bằng cảm xúc nhẹ nhàng và chân thực. Thu Hằng cho biết: Được hát, được nghe những bài hát về gia đình trong chương trình này, tôi cảm thấy rất hạnh phúc. Hôm nay, tôi thể hiện ca khúc Nhật ký của mẹ. Đây là bài hát tôi rất yêu thích và mỗi lần nghe hoặc hát tôi đều khóc.
Ca sĩ Trung Quân chia sẻ, cậu cảm thấy rất may mắn vì sinh ra trong một gia đình hạnh phúc, nuôi dưỡng tâm hồn của mình từ nhỏ. "Ba mẹ lúc nào cũng yêu thương mình nhất, cho mình điều kiện như ngày hôm nay, được đứng trên một sân khấu như thế này. Trung Quân muốn qua ca khúc Lời ru cho con và Ba kể con nghe nhắn nhủ đến các bạn trẻ hãy yêu gia đình mình nhiều hơn, tổ ấm của mình nhiều hơn", Trung Quân bày tỏ.
Ca sĩ Trọng Tấn.
Đặc biệt, tại sân khấu chương trình Tổ ấm yêu thương  Nơi mong đợi trở về , hai ca sĩ Anh Thơ và Trọng Tấn làm khán giả xúc động với các bài hát như: Mẹ yêu con, Ở hai đầu nỗi nhớ, Lời con muốn nói, Tiếng đàn bầu...
Ca sĩ Trọng Tấn chia sẻ: "Là một ca sĩ, mỗi khi hát những bài hát về gia đình, tôi luôn cảm thấy xúc động. Tổ ấm yêu thương  Nơi mong đợi trở về là chương trình nói về gia đình, tôi hy vọng rằng, sau chương trình này, khán giả sẽ càng yêu tổ ấm của mình hơn, để tiếng cười hạnh phúc luôn vang lên trong mỗi tổ ấm, trong tim mỗi người".
