Cùng với những hình ảnh về các tuyển thủ U23 Việt Nam, như Tiến Dũng, Quang Hải, Xuân Trường,... tươi vui trên máy bay, mong mỏi được về nước, thì chuyến bay trở thầy trò HLV Park Hang-seo trở về còn "nóng" lên vì sự xuất hiện của một số chân dài mặc trang phục gây nhiều phản ứng, được cộng đồng mạng truyền tay nhau.
Đánh giá về việc này, ông Lê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh - truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin và truyền thông nhận định: "Những hình ảnh dàn tiếp viên của Vietjet trong chuyến chuyên cơ đón đội tuyển U23 Việt Nam là rất phản cảm. Hãng cần rút kinh nghiệm".
Đánh giá dưới góc nhìn cá nhân, ông Lê Quang Tự Do nói: "Chúng tôi thấy đấy là một điều rất đáng tiếc. Chuyên cơ của Vietjet đưa đội tuyển U23 Việt Nam từ Thường Châu, Trung Quốc về Việt Nam đã được lấy tên là "Tôi yêu Tổ quốc tôi". Đó là một hình ảnh rất đẹp và thông điệp đó đã được sơn lên thân máy bay. Lẽ ra, với những hình ảnh đẹp như thế, chúng ta phải có cách ứng xử đẹp. Hình thức và nội dung trong công tác tổ chức, đưa đón phải ăn khớp với nhau. "Vietjet đã tổ chức một chuyến bay rất đẹp và ý nghĩa về mặt hình thức, nhưng nội dung lại có những hình ảnh phản cảm. Đó là điều rất đáng tiếc", ông nhấn mạnh.
Về phần mình, đại diện của VietjetAir cũng đã lên tiếng nói rõ hơn về "sự cố" ngoài ý muốn cũng như gửi lời xin lỗi. Phía VietjetAir khẳng định, sự việc này càng đáng tiếc hơn khi bị một số người trên chuyến bay chụp hình bằng ĐTDĐ và đưa lên mạng xã hội. Hình ảnh thuộc phạm vi của không gian múa trước đó nhưng khi diễn viên tự ý xin chữ ký và bị chụp hình đưa lên mạng xã hội, sự việc đã đi quá đà, tạo bức xúc cho nhiều người. Dù những lý do vừa nêu, xuất phát từ hành vi bột phát của cá nhân thì Ban lãnh đạo VietjetAir cũng thấy rất lấy làm đáng tiếc và day dứt. Ban lãnh đạo VietjetAir xin nghiêm khắc kiểm điểm, chân thành nhận lỗi với Đoàn bóng đá U23 Việt Nam cùng người hâm mộ.
Vậy xem ra, lời xin lỗi cũng đã được đưa ra một cách kịp thời, thế nhưng để những lời xin lỗi tương tự không còn phải xuất hiện thì vẫn cần sự chấn chỉnh trong việc quảng cáo có tính chất phản cảm, dù đã có những quy định về luật pháp thế nhưng cần phải có sự quản lý một cách mạnh tay chứ đừng để đến lúc mất bò mới đi gia cố chuồng.
Nguyễn Dũng.
