Sau nhiều lần nhá hàng bằng teaser trailer và các hình ảnh hậu trường, thu âm nhạc phim..., 'Tháng năm rực rỡ' của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cuối cùng cũng chịu lộ diện trailer chính thức, đưa khán giả bước vào thế giới thanh xuân đẹp đẽ mà không kém phần dữ dội của các cô nàng Ngựa Hoang thời học sinh và trung niên.
Đoạn phim trailer dài hơn 2 phút giống như bản tóm tắt ngắn về câu chuyện phim, khởi đầu khi Hiểu Phương (Hồng Ánh đóng) tình cờ gặp lại người bạn thân thất lạc nhiều năm là Mỹ Dung (Thanh Hằng đóng). Trong hành trình tìm lại các thành viên khác của nhóm bạn, họ lần lượt hé mở những ký ức một thời của Ngựa Hoang với những cuộc vui, những hiềm khích và tình yêu đầu đời.
Với cách dựng đan xen giữa hiện tại và quá khứ, đoạn phim trailer đặc biệt gây ấn tượng với hai cảnh đánh nhau của các nữ quái hai thế hệ. Qua đây, khán giả có dịp một lần nữa chiêm ngưỡng Thanh Hằng trong hình ảnh đả nữ và lần đầu được chứng kiến Hồng Ánh tung cước trên màn ảnh.
Poster chính thức của phim.
Với hai ca khúc nhạc phim chủ đạo là 'Vết thù trên lưng ngựa hoa' và 'Yêu', cộng thêm bối cảnh được dàn dựng công phu, 'Tháng năm rực rỡ' đưa người xem ngược trở lại với không khí của Việt Nam thời đại những năm 1970. Tuy vậy, cách dàn dựng của các cảnh quay xuất hiện trong trailer lại phần nào gợi nhắc cuốn phim gốc 'Sunny' của Hàn Quốc.
'Tháng năm rực rỡ' chính thức ra rạp ngày 9/3/2018.
Phong Kiều.
