Trong đó nhân vật chính của phim là cô gái quê tên Ba Trang (Kim Tuyến thủ vai) có nhan sắc tuyệt vời. Do hoàn cảnh đẩy đưa, Ba Trang đã trở thành cô kỹ nữ nổi tiếng của miền Lục tỉnh, thu hút bao nhiêu kẻ si tình. Cuộc đời Ba Trang bị trôi dạt qua tay bao kẻ si tình, trong đó có rất nhiều đại gia như Bạch công tử, Hắc công tử...
cảnh giàu sang trong phim Mộng phù hoa.
Ngoài Ba Trang được xây dựng dựa vào nhân vật có thực là cô Đệ nhất mỹ nữ Sài Gòn có tên Ba Trà (Trần Ngọc Trà), Mộng phù hoa còn có nhiều nhân vật được xây dựng từ các câu chuyện có thật của Bạch Công tử, Hắc Công tửTrong đó rất nhiều giai thoại của các công tử này với người đẹp sẽ được tái hiện lại như đốt tiền khoe sự giàu có, mua kim cương cho người đẹp theo mớ hay là đua xe cổ....
Cảnh chợ quê trong phim Mộng phù hoa.
Ngoài Kim Tuyến bộ phim còn có sự tham gia của các diễn viên như Thân Thúy Hà, Tường Vi, Quốc Trường, Hoàng Anh, Võ Hiệp, Yến Nhi... Phim sẽ được phát định kỳ vào các tối thứ 2 và thứ 3 hàng tuần.
Trọng Thịnh.
