HLV Park Hang Seo cùng các cầu thủ U23 Việt Nam ra sân bay Trường Châu (Trung Quốc) về nước. Chuyến bay số hiệu VJ7269 cất cánh lúc 10h (giờ Bắc Kinh), đáp xuống Nội Bài lúc 12h20.
Theo tiết lộ của Hoa Hậu Đỗ Mỹ Linh, vào chiều qua 27/1 cô đã bị thất lạc hộ chiếu và rất lo lắng rằng sẽ không trở về Việt Nam vào đúng ngày 28/1. Tuy nhiên, may mắn thay người đẹp họ Đỗ đã tìm được giấy tờ quan trọng này để lên chuyến máy bay cùng đội tuyển U23 Việt Nam để về nước.
Tại sân bay Thường Châu, người đẹp gốc Hà Thành đã có cơ hội gặp gỡ các tuyển thủ trong đoàn và huấn luyện viên trưởng. Hoa hậu Việt Nam 2016 đã "chớp" cơ hội để xin chữ ký của các tuyển thủ và trong đó không thể thiếu thủ môn Bùi Tiến Dũng. Được biết, cách đây ít ngày, cả hai đã có những trao đổi qua lại trên facebook khiến cho cư dân mạng "ghen tỵ" bởi Bùi Tiến Dũng hiện đang được gọi là "cầu thủ quốc dân" thu hút toàn bộ sự chú ý trên mạng xã hội.
Q.Q.
Theo Vietnamnet.
