Vu Hiểu Quang  Choo Ja Hyun.
Mới tháng 7 vừa qua, cặp đôi Hoa  Hàn Vu Hiểu Quang và Choo Ja Hyun đã công bố chính thức là vợ chồng. Hai người đăng ký kết hôn từ tháng 1 năm nay, tuy nhiên, mãi đến sau này mới công bố rộng rãi.
Choo Ja Hyun sinh năm 1979, hơn Vu Hiểu Quang 2 tuổi. Mặc dù là ngôi sao Hàn Quốc nhưng Choo Ja Hyun lại hoạt động rất tích cực ở thị trường Trung Quốc. Cô nổi tiếng với nhiều bộ phim như Sở Lưu Hương, Bông hồng có gai...
Cặp đôi Vu Hiểu Quang  Choo Ja Hyun gặp nhau trên phim trường "Cám dỗ về nhà" và sau đó nảy sinh tình cảm. Năm 2015, nữ diễn viên xinh đẹp công bố chuyện tình cảm trên trang cá nhân và thổ lộ ngọt ngào: Tình yêu đến khiến tôi bất ngờ, không biết nên làm thế nào. Nhưng giờ đây tôi hiểu, cuộc sống sẽ không có gì cả nếu thiếu anh.".
Táp Bối Ninh  Lisa.
Lisa  vợ của MC hàng đầu Trung Quốc Táp Bối Ninh là một ca sĩ xinh đẹp người Canada. Hôn lễ của hai được tổ chức ấm cúng nhưng không kém phần sang trọng giữa núi rừng Ma Sơn, Vũ Hán, Trung Quốc.
Cô dâu Lisa của Táp Bối Ninh xinh đẹp như búp bê trong ngày cưới. Với bộ váy cưới trắng thanh khiết, Lisa khoe khéo làn da trắng sứ, vóc dáng hoàn hảo và nụ cười rạng rỡ của mình.
Táp Bối Ninh từng có thời gian hẹn hò với hoa đán Chương Tử Di nhưng cuối cùng họ không đến được với nhau. Đến khi gặp được cô gái ngoại quốc xinh đẹp Lisa, tình yêu trong anh lại được sống lại một lần nữa.
Trong đám cưới, Táp Bối Ninh ngọt ngào tuyên bố: "Anh và em. Chúng ta sẽ cùng nhau đi đến cuối đời, cùng hướng tới cuộc sống tươi đẹp sau này. Mặc dù anh đã 40 tuổi nhưng anh nguyện ý trở thành chàng trai tuổi 14 để có thể bên em mãi mãi".
Cao Tử Kỳ - Chae Rim.
Đám cưới của nam diễn viên trẻ Cao Tử Kỳ với ngôi sao Tình yêu trong sáng Chae Rim được tổ chức sang trọng và lãng mạn vào tháng 10 năm 2014. Cô dâu Chae Rim cười rạng rỡ, hạnh phúc trong ngày cưới sau khi đã trải qua một lần hôn nhân tan vỡ.
Mặc dù đã có một đời chồng và hơn chú rể 2 tuổi nhưng Chae Rim đã tìm thấy được hạnh phúc đích thực khi ở bên Cao Tử Kỳ. Nữ diễn viên 35 tuổi chia sẻ: "Đám cưới là một điều bất ngờ ngay cả với chính cô. Tuy nhiên, Chae Rim cho rằng "con người cần một sự cam kết để thay đổi" và đó là lý do khiến cô sẵn sàng mở lòng cho cuộc hôn nhân thứ 2.
Chae Rim nổi tiếng với khán giả Việt Nam qua bộ phim "Tình yêu trong sáng". Sau này, đặc biệt là khi cuộc hôn nhân thứ nhất đỗ vỡ, Chae Rim tích cực phát triển sự nghiệp ở thị trường Trung Quốc. Tại đây, cô đã gặp được tình yêu đích thực của đời mình  Cao Tử Kỳ.
Ngô Ngạn Tổ - Lisa S.
Tháng 4/2010, nam diễn viên Ngô Ngạn Tổ đã khiến làng giải trí không khỏi bất ngờ khi công bố ảnh cưới trên blog cá nhân. Trước đó, vào ngày 6/4, anh đã tổ chức lễ cưới bí mật với siêu mẫu "vạn người mê" Lisa S tại Nam Phi.
Vợ Ngô Ngạn Tổ là siêu mẫu nổi tiếng người Mỹ - Lisa S. Hai người quen nhau năm 2002 trong một cuộc biểu diễn thời trang. Sau 8 năm yêu nhau, hai người mới đi đến quyết định kết hôn.
Ngô Ngạn Tổ nổi tiếng là người có suy nghĩ truyền thống chứ không sống "thoáng" như một số diễn viên khác. Chính vì thế, Lisa S - vợ của Ngô Ngạn Tổ cũng rất am hiểu các phong tục, tập quán của Trung Quốc. Có lẽ đây chính là sợi dây kết nối tình cảm giữa hai người. Tháng 5/2013, cặp đôi nổi tiếng vui mừng chào đón đứa con gái đầu lòng.
Lưu Diệp - Anna.
Một cặp đôi sao Hoa ngữ và vợ ngoại quốc đáng chú ý khác là nam diễn viên Lưu Diệp  ngôi sao Hoàng Kim Giáp và người đẹp Pháp Anna Dubois. Hai người đã tổ chức lễ cưới ấm cúng và hạnh phúc tại Bắc Kinh vào tháng 7/2009.
Cặp đôi này tổ chức lễ kết hôn theo cả hai phong cách Á và Âu. Đầu tiên, hai người làm lễ trong trang phục cổ truyền của Trung Quốc, sau đó, chuyển sang nghi thức đám cưới theo phong cách phương Tây.
Anna là phóng viên một tờ báo Pháp đặt trụ sở tại Bắc Kinh. Cô học tiếng Trung ở Paris và đã sinh sống ở Bắc Kinh nhiều năm nên khả năng tiếng Trung rất tốt. Hai người quen nhau trong một buổi tiệc do đại sứ quán Pháp tổ chức và lập tức phải lòng nhau. Đến nay, cặp đôi Lưu Diệp  Anna đã có hai bé, một trai, một gái vô cùng kháu khỉnh và đáng yêu.
Thảo Nguyên (Tổng hợp).
