Trương Quỳnh Anh nhiệt tình xuống miền Tây song ca cùng Hoàng Kỳ Nam.
Mới đây, nữ ca sĩ Ta là tất cả của nhau đã xuất hiện trong đêm nhạc của nam ca sĩ - diễn viên Hoàng Kỳ Nam dành cho sinh viên tại Đại học Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh.
Trong sự cổ vũ của gần 2.000 sinh viên nơi đây, Trương Quỳnh Anh làm nóng không khí với những bài hát sôi động. Bà mẹ một con dành tặng các sinh viên nơi đây ba ca khúc hit của mình cùng với nhóm múa. Khi Trương Quỳnh Anh vừa thể hiện xong phần trình diễn của mình, Hoàng Kỳ Nam bất ngờ dành tặng cho nữ ca sĩ - diễn viên đến từ Khánh Hòa bó hoa tươi thắm. Dưới sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả, bộ đôi đã ngẫu hứng song ca tặng khán giả dù chưa chuẩn bị trước.
Đã quá lâu, Trương Quỳnh Anh hầu như không có kế hoạch nào cụ thể cho bản thân.
Cô thân thiết cùng Hoàng Kỳ Nam trên sân khấu lẫn trong hậu trường.
Có rất đông sinh viên đến ủng hộ nam ca sĩ điển trai. Những tràng vỗ tay không ngớt và kêu vang tên thần tượng của khán giả đã giúp Hoàng Kỳ Nam hát và nhảy cực sung cùng với vũ đoàn MTE.
Sau khi ra mắt MV 6 Năm, diễn viên Hoàng Kỳ Nam cho thấy sự nghiêm túc trên con đường ca hát với hàng loạt những chương trình lớn như Gala nhạc Việt, Hội xuân nghệ sĩ Trong chương trình tại Đại học Trà Vinh, anh rất đầu tư khi mời 11 Hoa khôi, Á khôi của các cuộc thi nhan sắc và những người mẫu TP.HCM diễn bộ sưu tập áo dài của nhà thiết kế Ngô Nhật Huy trên nền ca khúc Bên em mùa xuân do mình thể hiện.
Phạm Nhật Huy.
