Thủ môn Bùi Tiến Dũng - gương mặt nhận được nhiều sự ái mộ tại vòng Chung kết U23 châu Á. Ảnh: TL.
Hâm mộ bị quy kết thả thính.
Tối 27/1, sau trận cầu lịch sử với U23 Uzbekistan tại giải U23 Châu Á, đội tuyển U23 Việt Nam dù không được chạm vào chiếc cup danh giá nhưng với Huy chương Bạc vẫn thực sự trở thành người hùng bóng đá tại quê nhà. Trong dàn mỹ nhân showbiz sang cổ vũ đội tuyển tại Thường Châu (Trung Quốc), Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú là gương mặt ít gây ồn ào nhất. Sau khi kết thúc trận đấu, Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú đã có cơ hội được gặp gỡ các tuyển thủ, chụp ảnh cùng Quang Hải - chân sút được đánh giá xuất sắc nhất nhì AFC năm nay và Huấn luyện viên trưởng U23 Việt Nam - Park Hang-seo. Các hình ảnh, thông tin của Á hậu Thanh Tú cũng được cô cập nhật thường xuyên trên mạng xã hội, được sự hưởng ứng của cộng đồng thay vì chịu sự ném đá dữ dội như nhiều mỹ nhân khác. Lý giải điều này, nhiều nhận xét cho rằng, tất cả nhờ cách ứng xử thận trọng, khéo léo của Á hậu trước truyền thông, đặc biệt, cô không hề vướng vào ồn ào thả thính cầu thủ.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cũng xuất hiện trên khán đài trận chung kết U23 châu Á dù trước đó cô đã bỏ ngỏ câu trả lời khi được hỏi về khả năng sang Trung Quốc cổ vũ trực tiếp. Trước đó, Hoa hậu Việt Nam 2016 được chú ý khi có những bình luận qua lại trên trang cá nhân với thủ môn Bùi Tiến Dũng. Đỗ Mỹ Linh thừa nhận hâm mộ thủ môn Bùi Tiến Dũng, đồng thời lên tiếng trấn an, khẳng định trên báo chí rằng chuyện giữa cô và thủ môn U23 Việt Nam chưa có gì, song dường như cô vẫn khiến hội chị em cả nước mất lòng. Rất nhiều lời yêu cầu Hoa hậu đừng thả thính Bùi Tiến Dũng, không ít người còn tuyên bố... tẩy chay nàng Hoa hậu vốn đang xây dựng, giữ gìn một hình ảnh rất tốt.
Chuyện thả thính chưa kịp lắng xuống, mối quan hệ giữa Bùi Tiến Dũng và Đỗ Mỹ Linh lại tiếp tục bị săm soi khi một trang tin điện tử đăng tải hình ảnh cả hai gọi điện thoại trực tuyến trò chuyện với nhau. Trước khi Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh sang Trung Quốc cổ vũ bóng đá, bà Thanh Hằng (mẹ của Đỗ Mỹ Linh) đã chia sẻ với báo chí: Tôi cũng hâm mộ Bùi Tiến Dũng như những người khác, bố của Linh cũng rất quan tâm và yêu thích đội tuyển, cả nhà đều dành tình cảm cho U23 Việt Nam như thế nên việc Linh bày tỏ sự ngưỡng mộ đến các tuyển thủ tôi thấy là điều bình thường. Có lẽ, sau đợt tấn công có phần vô lý vì tình yêu bóng đá cuồng nhiệt của đám đông nên Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đã thận trọng đến mức, khi diễn ra trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan, cô không tiếp tục cập nhật hình ảnh, thông tin nữa.
Câu chuyện phát ngôn cổ vũ bóng đá trên mạng xã hội dường như cũng mang đến cho MC Thanh Vân Hugo một lời nhắc nhở sau khi viết những câu thơ bông đùa thả thính tuyển thủ Văn Thanh, mặc dù chàng hậu vệ đã có bạn gái. Chia sẻ của Vân Hugo ngay lập tức bị fan hâm mộ của Văn Thanh ném đá trên trang cá nhân. Mọi chuyện bị đẩy đi quá xa khi Thanh Vân Hugo không những không thận trọng hơn mà còn lên tiếng thách thức: Các bạn fan cuồng của Văn Thanh thân mến, mình biết là mình xinh, làm thơ hay và mình chỉ trêu một tí cho vui thôi chứ không có ý cướp người yêu của ai cả, nên các bạn đừng quá khích và nhân danh người yêu của Thanh khủng bố inbox cho mình nữa. Bằng những lời qua tiếng lại trên mạng xã hội, nhiều dự đoán cho rằng, Vân Hugo sẽ mất đi một lượng khán giả yêu thích vì vạ miệng.
Khổ vì lời đồn.
Trước hiện tượng nhiều ngôi sao, người nổi tiếng showbiz dính nghi vấn thả thính cầu thủ, câu view bằng những chia sẻ thiếu thận trọng, chuẩn mực trong câu chữ nhiều nghệ sĩ đã bức xúc lên tiếng, trong đó có ông bầu - đạo diễn Nguyễn Quang Huy, ca sĩ Phương Thanh, đạo diễn Vũ Ngọc Đãng. Diễn viên Việt Anh cũng nhận định rằng, U23 Việt Nam là một tập thể, chứ không phải một vài cá nhân. Anh lo ngại những câu chuyện ngoài lề ở quê nhà sẽ ảnh hưởng đến tâm lý thi đấu của các cầu thủ.
Trước giải U23 châu Á, Facebook cá nhân thủ môn Bùi Tiến Dũng chỉ có hơn 10.000 follow thì nay lên hơn 2 triệu. Trước thời điểm diễn ra trận chung kết, nhiều fan hâm mộ công khai khuyên thủ môn U23 Việt Nam đừng dính dáng đến người trong showbiz kẻo đi theo vết xe đổ của một số đồng nghiệp khác và tốt nhất hãy quên đi chuyện ngoài lề để tập trung cho sự nghiệp.
Thực tế, bóng đá và showbiz tuy là hai lĩnh vực khác nhau nhưng xưa nay đã có nhiều cặp đôi từ hai thế giới này nên duyên và càng nhận được sự chú ý đặc biệt của công chúng. Không ít mỹ nhân showbiz chỉ trở nên nổi tiếng hơn sau khi trở thành bạn gái hay vợ của cầu thủ. Tuy nhiên, cũng có người tổng kết rằng, các chân sút chớ nên dính tới người đẹp, nếu không muốn bị treo giày.
Vào những năm 1990, tuyển thủ Trần Minh Chiến là cái tên gây sốt với công chúng yêu bóng đá. Anh được ca ngợi như một người hùng của thế hệ vàng bóng đá Việt Nam.Tài năng, nét lãng tử của Minh Chiến trở thành lực hấp dẫn khiến nhiều phụ nữ ngưỡng mộ. Báo chí thời ấy dù chưa phát triển như bây giờ nhưng những tình tiết về cặp đôi Minh Chiến - Việt Trinh luôn được khai thác tràn lan. Chuyện nữ diễn viên điện ảnh lớn hơn tuyển thủ Minh Chiến vài tuổi cũng trở thành chủ đề bị dư luận mổ xẻ.
Đáng chú ý, khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Minh Chiến bất ngờ giã từ sân cỏ trước nhiều lời tranh cãi, đồn đại. Vì quá hâm mộ tuyển thủ, không ít khán giả đã đổ lỗi tất cả cho Việt Trinh. Họ cho rằng, chính Người đẹp Tây Đô là nguyên nhân khiến Minh Chiến phải giải nghệ sớm. Việt Trinh chỉ được giải oan khi Minh Chiến trả lời báo giới khẳng định việc anh treo giày chỉ đơn giản bởi anh không vượt qua được chấn thương gặp phải trong một buổi tập của Đội tuyển Việt Nam trước thềm Tiger Cup 1996.
Làng bóng đá Việt Nam cũng chứng kiến thêm nhiều trường hợp tuyển thủ giã từ sân cỏ, hoặc nhẹ hơn là không thể tỏa sáng trên sân cỏ dù vẫn tập luyện, thi đấu thường xuyên khi bắt cặp với chân dài. Dù vậy, tin đồn vẫn chỉ là tin đồn, không có cơ sở xác thực và hào quang bất chợt hay tai tiếng chủ yếu vẫn là phái đẹp phải nhận về.
Khi chúng tôi đem câu chuyện cầu thủ - người đẹp trao đổi với những người làm nghề thuộc lĩnh vực thể thao, đa số ý kiến đều cho rằng, các cặp đôi cầu thủ - người đẹp xích lại gần nhau chủ yếu ở thời điểm tuyển thủ đã có danh trong sự nghiệp bóng đá. Chỉ sự tỏa sáng, thành tích vượt trội của họ mới tạo được sức hút đặc biệt với đám đông, trong đó có những người nổi tiếng showbiz. Song, nhiều trường hợp, dấu ấn thành danh ấy cũng đồng nghĩa với việc họ đã đến đỉnh cao và giai đoạn tiếp theo sẽ là sự thoái trào. Vậy thì việc họ yêu đương, kết hôn cùng ai hoặc kể cả sống độc thân thì giai đoạn ấy vẫn có thể diễn ra bình thường. Một số tuyển thủ khi qua tuổi thi đấu vẫn làm nghề ở vị trí khác như Huấn luyện viên, trợ lý nhưng nếu không có đột phá họ sẽ không được chú ý như giai đoạn thi đấu.
Thành Nam.
