Trở thành mỹ nhân đắt giá của showbiz, thường xuyên ăn mặc lộng lẫy, xa xỉ khi đi sự kiện nhưng khi quay trở về với đời thường Đỗ Mỹ Linh vẫn dung dị, trẻ trung và đậm chất sinh viên. Nếu như trên thảm đỏ cô được ví như thần tiên tỷ tỷ thứ hai thì ở ngoài đời, hoa hậu đang dần trở thành một biểu tượng thời trang mới được nhiều bạn trẻ học hỏi.
Cá tính- Năng động.
Dịu dàng, e ấp là thế nhưng mỗi khi xuống phố nàng hậu vẫn có chút gì đó cá tính của lứa tuổi giảng đường. Chân dài họ Đỗ vẫn trung thành với phong cách thời trang đơn giản quen thuộc, nhưng được cô kết hợp cùng những món phụ kiện đắt giá đến từ những nhà mốt đình đám trên thế giới để thêm phần đẳng cấp hơn.
Có thể thấy cô nàng không chạy theo xu hướng hàng hiệu như các hoa hậu khác. Thay vào đó cô chỉ có vài ba món đồ đắt giá được cô tận dụng nhiều lần. Song vẫn thu hút nhờ cách phối đồ hài hòa đẹp mắt. Hoa Hậu chọn mặc cùng áo khoác lửng, mix với quần đen ton-sur-ton và áo phông trắng.
Street style của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh được các tín đồ thời trang đánh giá cao. Thêm vào đó, gương mặt xinh đẹp của Hoa hậu Việt Nam 2016 cũng được fan khen ngợi.
Lắm lúc cô trở nên nổi loạn nhờ phong cách cá tính như áo dây, quần lửng kết hợp với kiểu tóc cột cao, cô cũng là một tín đồ thời trang nổi lên gần đây.
Thanh lịch, quý phái.
Vẻ đẹp trong sáng, thoát tục của Đỗ Mỹ Linh rất phù hợp với tông màu trắng. Phong cách thanh lịch của những quý cô công sở được nàng hậu áp dụng khá thành công.
Đôi lúc người đẹp cũng biến hóa phong cách trở nên mạnh mẽ, thời thượng với trang phục kết hợp từ chiếc áo peplum và mẫu quần Tây ống đứng thanh lịch.
Trong những chiếc đầm voan mỏng để tạo nên sự sang trọng cô chọn thêm chiếc áo khoác măng-tô dài.
Những phom dáng đầm như thế này phù hợp với vóc dáng và gương mặt thanh tú của Hoa hậu. Điểm nhấn thời thượng trên tổng thể set đồ còn đến từ chất liệu trơn, đơn sắc tôn thêm sự nhẹ nhàng khi dạo phố.
Hoa hậu họ Đỗ vô cùng nổi bật với set đồ đen này. Hiện tại, cô được đánh giá là một nhan sắc bước vào giai đoạn chín cùng với đó là nhiều lợi thế về sự thông minh, kỹ năng giao tiếp, tiếng Anh.
Những chiếc áo kiểu dạng vest biến thể vừa tôn lên sự sang trọng vừa tạo được điểm nhấn cho người mặc. Với bất kỳ màu sắc nào thì Mỹ Linh luôn tạo cho người đối diện cảm giác mới lạ.
Bên cạnh việc thường xuyên tham gia các hoạt động xã hội, thiện nguyện cùng cộng đồng, Đỗ Mỹ Linh cũng đảm nhận vai trò vedette ở những sự kiện thời trang lớn. Dù bị đánh giá nhan sắc quá hiền lành, không nhiều điểm nhấn gây nhàm chán nhưng gout thời trang tinh tế đã giúp cô chiếm được cảm tình của giới chuyên môn.
Giản dị, mộc mạc.
Là một Hoa hậu giản dị nhất showbiz Việt, Đỗ Mỹ Linh không chạy theo hàng hiệu đắt tiền như nhiều người đẹp khác mà trung thành với phong cách nhẹ nhàng thanh lịch hợp với tuổi của mình.
Hơn một năm kể từ ngày đăng quang Hoa hậu hiếm khi thấy Đỗ Mỹ Linh vung tay sắm sửa hàng hiệu cho mình. Bộ sưu tập phụ kiện của nàng Hậu vỏn vẹn vài ba món đồ chính điều này lại càng tạo cho hoa hậu sự mộc mạc, chân chất.
Trở thành mỹ nhân đắt giá của showbiz, thường xuyên ăn mặc lộng lẫy, xa xỉ khi đi sự kiện nhưng khi quay trở về với giảng đường Đỗ Mỹ Linh vẫn dung dị, trẻ trung và đậm chất sinh viên như bình thường.
Nếu các người đẹp khác kể mãi không hết về kho đồ hiệu, thì với Đỗ Mỹ Linh, nàng Hậu giản dị chỉ cần vài ba món đồ hiệu là đủ làm nên phong cách thanh lịch, trang nhã và gần gũi của mình rồi. Chỉ một chiếc quần jean và một chiếc áo phông cô cũng đủ xây dựng phong cách riêng.
Đôi lúc lại trở về làm cô nữ sinh mộng mơ và năng động với váy đen cotton mix cùng áo khoác jeans.
Cô thường chọn phong cách trẻ trung đơn giản khi thì váy liền, khi lại mix cùng chân váy ngắn. Để tạo điểm nhấn cô kết hợp mắt kính và túi xách điệu đà. Dù nhẹ nhàng, cá tính hay giản dị, Đỗ Mỹ Linh luôn tạo được thiện cảm cho người đối diện.
Cô thu hút sự chú ý bằng chính sự giản dị của mình. Tuy nhan sắc của cô không nằm trong hàng Top nhưng thay vào đó cô gây ấn tượng mạnh với vẻ nền nã, dịu dàng và dần đi vào lòng người.
Một hình ảnh Hoa hậu nữ tính rất khác biệt với thiết kế thướt tha, mềm mại.
Chiếc áo phông trắng kết hợp với chân váy họa tiết khoe sự giản dị trẻ trung vốn có.
Cuối cùng, những chiếc áo dài truyền thống là item không thể nào thiếu trong những dịp tết đến xuân về.Theo Mỹ Linh, chiếc áo dài mang vẻ đẹp truyền thống, vừa quyến rũ mà lịch sự, duyên dáng mà nhẹ nhàng, tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ Việt Nam.
Phi Long.
