Vua Charles II (1630 - 1685) là ông hoàng có tài trị nước khi đã dẫn dắt nước Anh vượt qua nhiều "sóng gió" và đạt được những thành tựu đáng kể.
Bên cạnh tài trị nước, công chúng vô cùng quan tâm đến đời sống tình cảm của vua Charles II. Một trong những bóng hồng bên cạnh vị hoàng đế nổi tiếng nước Anh này tốn nhiều giấy mực của báo chí là nữ cô đào nóng bỏng Nell Gwyn.
Theo các tài liệu lịch sử, nữ diễn viên Nell Gwyn là người tình của vua Charles II. Trước khi trở thành người tình của người đứng đầu nước Anh, cô đã có tuổi thơ đầy "sóng gió".
Cha chết từ khi còn nhỏ, Nell Gwyn trải qua thời thơ ấu khó khăn. Để kiếm sống, mẹ của cô trở thành một "tú bà" trong nhà thổ. Bản thân Nell Gwyn khi còn trẻ từng phục vụ rượu cho khách hàng ngay nhà thổ của mẹ.
Cuộc đời của Nell Gwyn rẽ sang một trang mới khi gặp vua Charles II khi cô 19 tuổi.
Ngay từ lần gặp đầu tiên, nhà vua đã trúng tiếng sét ái tình và yêu say đắm nữ diễn viên trẻ trung xinh đẹp. Cô nhanh chóng trở thành tình nhân bí mật của vua Charles II.
Nữ diễn viên này sinh cho vua Charles II 2 hai người con trai.
Khi vua Charles II qua đời năm 1685, Nell Gwyn lâm vào cảnh nợ nần nghiêm trọng.
Do vậy, trong lúc hấp hối, vua Charles II vẫn không quên lo lắng cho người tình bé nhỏ nên đã căn dặn cận thần không để Nell Gwyn phải chết trong cảnh đói khát và nợ nần.
Theo đó, người kế vị Charles II là James II đã trả mọi khoản nợ nần cho Nell Gwyn. Nhà vua mới cũng ban cho Nell Gwyn một khoản tiền để cô có thể sống thoải mái hơn.
Video tái hiện trận chiến lịch sử của hoàng đế Napoleon (nguồn: VTC14).
Tâm Anh (theo TTZ, AMP).
