Năm 2002, sau khi tốt nghiệp ngành Nhật Bản  khoa Đông phương học của Trường Đại học KHXH &NV; TP.HCM, Hoài Anh về làm việc cho một đơn vị hàng không tại miền Nam.
Trong một lần tình cờ, cô biết được thông tin Trung tâm Truyền hình Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh đang tổ chức cuộc thi tuyển người dẫn chương trình và đã nộp đơn xin tham dự.
Một thời gian sau, Hoài Anh đảm nhiệm vai trò làm MC cho chương trình Sân khấu thường thức. Cô cùng MC Mộng Hoài dẫn chương trình Những ước mơ xanh.
Đầu năm 2008, Hoài Anh được lãnh đạo Đài Truyền hình Việt Nam cử ra Hà Nội công tác một thời gian để tăng cường vào đội ngũ biên tập viên  dẫn chương trình cho VTV1 và VTV4. Và từ đó, Hoài Anh gắn bó với bản tin Thời sự 19h trên VTV1.
Chất giọng Nam bộ, gương mặt xinh xắn và phong thái dẫn chững chạc khiến BTV Hoài Anh ngày càng chiếm được cảm tình của khán giả.
Nhiều người đã "nghiện" nghe giọng đọc của cô BTV có giọng Nam bộ với nụ cười duyên dáng.
Khi không lên sóng, Hoài Anh cũng rất trẻ trung, nữ tính với những bộ đầm mà cô lựa chọn.
Hoài Anh xuống phố với áo sơ mi pha họa tiết ren và chân váy midi.
Chiếc đầm trắng tuy đơn giản nhưng tôn lên độ trẻ trung và gương mặt tươi sáng của Hoài Anh.
Phi Yến (tổng hợp).
