Nàng "Marilyn Monroe Việt Nam" và vực thẳm hôn nhân với đại gia.
Siêu mẫu Ngọc Thúy đươc mệnh danh là người tiên phong phân định phân định ranh giới giữa người mẫu hạng B và người mẫu vedette cho mỗi lần xuất hiện (cát-xê khoảng 500 USD giai đoạn 2003-2006). Ngọc Thúy khẳng định vị trí của mình với giải thưởng "Người mẫu xuất sắc nhất" năm 2003. Cô được coi là người kế thừa vẻ đẹp gợi cảm còn sót lại của những mỹ nhân việt thập niên trước như: Thẩm Thúy Hằng, Diễm My, Việt Trinh, Diễm Hương, Y Phụng... với đôi mắt sắc nhưng buồn, bờ môi cong gợi cảm, vầng trán cao... làm đắm say biết bao người.
Nhan sắc hút hồn của Ngọc Thúy.
Nhiếp ảnh gia Huyền Vũ (một trong những nhiếp ảnh gia nổi tiếng nhất Sài Gòn thập niên 2000) nhận xét: Cặp mắt buồn, đôi môi dỗi hờn của Thúy và nhất là vẻ gợi cảm trời cho không cần diễn cũng đã ra "chất" Marilyn Monroe. Tất cả những điều đó đã nhanh chóng đưa Thúy trở thành một siêu mẫu hàng đầu, có người còn gọi cô là biểu tượng sắc đẹp, là "sự kế thừa hoàn hảo của các đàn chị đi trước.
Đôi mắt sắc sảo nhưng buồn, bờ môi cong gợi cảm.
Vẻ đẹp hiếm có khiến Ngọc Thúy lấn sân cực kỳ thành công khi lấn sân âm nhạc qua chương trình "Người đẹp hát" rồi để lại ấn tượng tốt qua nhiều vai diễn trong các phim truyền hình như: Cánh cửa cuộc đời, Blouse trắng, Trái đắng... và đoạt giải Gương mặt Điện ảnh triển vọng năm 2000.
Cô được gọi với mỹ từ Marilyn Monroe Việt.
Ở đỉnh cao sự nghiệp, thông tin Ngọc Thúy theo chồng bỏ cuộc chơi khiến công chúng ngỡ ngàng. Những thông tin về người chồng đại gia của cô trở thành thông tin đắt giá nhất trên mọi diễn đàn lúc bấy giờ. Tưởng đổi đời khi bước chân vào chốn hào môn, Ngọc Thúy nhanh chóng rơi vào vực thẳm trong cuộc hôn nhân với đại gia. Chia tay trong ồn ào,câu chuyện tranh giành tài sản và quyền nuôi con của Thúy và chồng cũ đến nay vẫn chưa đến hồi kết dù cả hai đã tìm được bến đỗ mới cho cuộc đời mình.
Ở tuổi 36 và qua 3 lần sinh nở, Ngọc Thúy vẫn tự tin khoe hình thể trong bộ ảnh cưới nội y.
Ở thời điểm hiện tại, Ngọc Thúy đang hạnh phúc bên người chồng luật sư và 3 con nhỏ. Dù không còn hoạt động trong làng giải trí nhưng nhan sắc của Ngọc Thúy vẫn khiến bao kẻ mộ điệu ngẩn ngơ.
Dương Yến Ngọc và 2 lần đò cay đắng.
Dương Yến Ngọc thuộc người mẫu thế hệ đầu và gặt hái nhiều thành công trên sàn catwalk cùng thời với Xuân Lan, Hồ Ngọc Hà, Ngô Thanh Vân. Sinh năm 1979 tại Hải Phòng, trước khi giành danh hiệu Á hậu 1 cuộc thi hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh năm 2000 và chuyển sang làm người mẫu, cô làm trong ngành công an.
Từng là chân dài sáng giá nhất nhì làng mốt, ngoài sự nghiệp người mẫu, Dương Yến Ngọc còn xuất hiện trong 1 số dự án phim như: "Những cô gái chân dà"i, "Cú đấm", "Tiger", "Những ngọn nến trong đêm 2".
Dương Yến Ngọc thủa mới vào nghề.
Tuy nhiên trái với sự nghiệp thênh thang, đời tư của Dương Yến Ngọc lại rất nhiều tai tiếng. Người đẹp đã trải qua 2 cuộc hôn nhân đầy sóng gió năm 2007 với đại gia ngành dược và năm 2013 với doanh nhân làm trong ngành ngân hàng.
Ở cả hai cuộc hôn nhân, Dương Yến Ngọc đều rơi vào cảnh khốn khổ vì thói vũ phu của chồng. Ngoài ra cũng có luồng thông tin cho rằng căn nguyên của sự việc do cựu siêu mẫu bài bạc, bỏ bê chồng con. Đặc biệt những ồn ào của Dương Yến Ngọc và người chồng thứ hai cùng nữ ca sĩ Pha Lê khiến truyền thông được phen hoa mày chóng mặt vì mớ tò vò tố qua lại, làm lành rồi lại vạch mặt. Đỉnh điểm của sự việc là chuyện Yến Ngọc công khai ảnh bị chồng bạo hành, nhiều người không khỏi xót xa trước cảnh người đẹp thâm tím mặt mày vì cuộc hôn nhân địa ngục.
Vẻ đẹp gợi cảm của cô ở thời điểm đỉnh cao của sự nghiệp.
Ở tuổi 38, Dương Yến Ngọc vẫn giữ được vóng dáng với số đo đáng ngưỡng mộ. Cô gây bất ngờ khi tham gia và giành giải Hoa hậu Quý bà Hòa bình châu Á. Cô cũng tìm thấy hạnh phúc mới bên bạn trai cũng như tìm niềm vui trong việc kinh doanh dịch vụ làm đẹp.
Dương Yến Ngọc bốc lửa ở tuổi 38.
Hồ Ngọc Hà.
Cùng với Thanh Hằng, Xuân Lan, Hồ Ngọc Hà từng khuấy đảo sàn catwalk với vị trí first face (mở màn) cho nhiều how diễn quan trọng. Vị trí này có được là nhờ hàng loạt giải thưởng danh giá như giải nhì Siêu mẫu Hà Nội, giải nhất Siêu mẫu Việt Nam và giải nhì cuộc thi Tìm kiếm Siêu mẫu châu Á. Gương mặt lai Tây, dáng vóc mình hạc xương mai, chiều cao 1m73 với đôi chân dài khiến Hà Hồ trở nên rất đắt show thời kỳ đó.
Vẻ nguyên sơ của Hà Hồ thủa còn là siêu mẫu.
Tiếp đó Hà Hồ nhanh chóng được mời vào vai diễn cô bé con lai trong Hoa Cỏ May- một trong những bộ phim truyền hình được yêu thích nhất trong thời gian dài. Tiếp nối thành công của vai diễn đầu tay, cô lấn sân sang điện ảnh và để lại được dấu ấn trong lòng công chúng.
Thân hình mảnh khảnh và đôi chân dài là lợi thế của cô.
Tuy nhiên khi đang thành công với thời trang và phim ảnh, Hà Hồ bất ngờ rẽ sang con đường ca hát. Những bước đầu tiên cô nhận không ít lời chê bai từ dư luận bởi giọng hát khàn và thiếu nội lực. Bất chấp tất cả, Hà Hồ liên tục cho ra mắt hàng loạt sản phẩm âm nhạc.
Gương mặt lai Tây giúp Hà Hồ vô cùng cuốn hút mỗi khi bước ra sàn diễn.
Định hướng âm nhạc và hình ảnh hợp lý đã giúp Hà Hồ ngày càng gặt hái được nhiều thành công. Sau hơn 10 năm ca hát, Hà Hồ đã nắm trong tay nhiều thành tích đáng nể trong lĩnh vực ca hát, trở thành một trong những ca sĩ được công chúng yêu mến tại Việt Nam và nước ngoài. Cô thậm chí còn được ca ngợi như một "nữ hoàng giải trí" của showbiz Việt.
Dù đã rất lâu không xuất hiện trên sàn catwalk nhưng năm 2016 Hồ Ngọc Hà vẫn được BTC The Face chọn mặt gửi vàng" khi trở thành một trong ba HLV và tạo được hiệu ứng truyền thông lớn.
Hình ảnh của một "nữ hoàng giải trí" với vẻ đẹp mặn mà hiện tại.
Rời xa sàn diễn, bước lên đỉnh cao danh vọng với âm nhạc nhưng đời tư của Hà Hồ cũng không ít tai tiếng. Cô trải qua cuộc hôn nhân sóng gió không đám cưới với Cường Đô La, mối tình đầy thị phi với đại gia kim cương và giờ đây người đẹp gốc Quảng Bình đang say đắm bên tình mới là diễn viên Kim Lý.
Bằng Lăng - "Viên ngọc đen" khuất dạng nơi trời tây.
Mỹ danh mà báo giới đặt cho siêu mẫu Bằng Lăng khi xưa là "viên ngọc đen" bởi làn da nâu không trộn lẫn. Không những thế, gương mặt góc cạnh đậm chất mẫu khiến Bằng Lăng dễ dàng tìm được chỗ đứng trong làng mẫu cũng như "oanh tạc" khắp các sàn diễn đình đám nhất một thời với vị trí hot trên sàn catwalk.
Nhan sắc của "Ngọc đen làng mốt".
Ngoài ra, Bằng Lăng còn là siêu mẫu hiếm hoi thành công với lĩnh vực phim ảnh. Một chân dài cá tính trên sàn catwalk. Một "nữ tướng cướp" trên màn ảnh rộng. Đó là hình ảnh Bằng Lăng 10 năm về trước.
Khi sự nghiệp đang thăng hoa, Bằng Lăng bất ngờ tuyên bố kết hôn với bạn trai tây và theo chồng bỏ cuộc chơi. Quyết định của Bằng Lăng khiến nhiều người nuối tiếc. Hiện tại cựu siêu mẫu đang có cuộc sống hạnh phúc với chồng và 2 con tại Mỹ.
Nhan sắc hiện tại của Bằng Lăng ở tuổi tứ tuần.
Ở tuổi tứ tuần, đôi lần Bằng Lăng về Việt Nam, cô không gây thất vọng với người hâm mộ khi tái xuất trong một số bộ ảnh với nhan sắc mặn mà và sắc vóc vẫn vô cùng quyến rũ.
Thúy Vinh - người mẫu tomboy trở thành bà bầu ca nhạc vẫn lao đao vì nợ.
So với các siêu mẫu cùng lứa thì Thúy Vinh dường như không có nhiều lợi thế về ngoại hình. Xuất thân từ dân thể thao, Thúy Vinh chỉ cao 1m69. Tuy nhiên, điểm khác biệt của Thúy Vinh chính ở phong cách tomboy không trộn lẫn. Đến với thời trang từ năm 1998 Thúy Vinh nhanh chóng ghi dấu ấn và trở thành một trong những mẫu nữ tóc tém phong cách nhất làng mốt.
Phong cách không thể trộn lẫn của Thúy Vinh.
Tuy nhiên, niềm đam mê kinh doanh đã nhanh chóng cuốn Thúy Vinh sang hướng khác. Cô trở thành bà bầu ca sĩ nổi tiếng mở công ty giải trí cùng nữ ca sĩ Thanh Thảo. Tuy nhiên những mâu thuẫn làm ăn cùng chuyện vỡ nợ cùng lúc dồn Thúy Vinh đến tận chân tường. Cô liên tục bị nhiều người đòi nợ, đe dọa, thậm chí cả tri kỉ quay lưng đến mức cô đã muốn bỏ cuộc, bỏ Sài Gòn hoa lệ ồn ào để về với Hà Nội bình yên.
Sau biến cố Thúy Vinh vẫn miệt mài với vai trò bà bầu âm nhạc.
Năm 2012, giữa những ồn ào Thúy Vinh bất ngờ lên xe hoa với một chàng trai quốc tịch Singapore. Cuộc sống hôn nhân hai ngả kỳ lạ của Thúy Vinh cùng phong cách nam tính "áp đảo" chồng khiến cô nhận nhiều tin đồn ác ý. Tuy nhiên, bỏ qua tất cả, cựu mẫu vẫn thoải mái chia sẻ cảm giác lâng lâng hạnh phúc trong cuộc hôn nhân này. Cô hiện đã trở lại với đam mê âm nhạc với vai trò bà bầu và chia sẻ hiện tại kinh tế đã dễ thở hơn.
Thập Tam Muối.
