Mới đây, trên mạng xã hội, danh sách 30 under 30 năm 2018 của tạp chí Forbes Việt Nam bất ngờ được tiết lộ. Đáng chú ý, bên cạnh các gương mặt nổi bật trong các lĩnh vực kinh doanh, khởi nghiệp 3 cái tên đình đám của làng giải trí gồm: Sơn Tùng M-TP , Isaac , Vũ Cát Tường cũng góp mặt.
Được giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2015, danh sách Forbes 30 under 30 của Việt Nam đến nay đã trải qua 4 lần công bố.
Nhằm mục đích vinh danh những cá nhân có ảnh hưởng tích cực trong các lĩnh vực khác nhau từ kinh doanh, khởi nghiệp, tới hoạt động xã hội, khoa học công nghệ, giáo dục, nghệ thuật, giải trí, thể thao, danh sách chọn ra 30 nhân vật dưới 30 tuổi để đẩy mạnh hơn nữa sự chú ý tới thế hệ trẻ, thế hệ lãnh đạo trong tương lai.
Ngay sau khi chia sẻ, thông tin lập tức khiến người hâm mộ không khỏi vui mừng. Đây là kết quả xứng đáng khi trong năm qua, Sơn Tùng M-TP, Isaac và Vũ Cát Tường đều có những dấu ấn, hoạt động nghệ thuật nổi bật, chinh phục trái tim số đông khán giả.
Với những kỷ lục của 2 MV Lạc trôi và Nơi này có anh, sự xuất hiện của Sơn Tùng M-TP tại danh sách của Forbes là điều không phải bàn cãi.
Isaac cũng có một năm hoạt động ấn tượng với MV Anh sẽ về sớm thôi và nhiều thành tích nghệ thuật khác.
Có học trò đăng quang The Voice Kids 2017, ra mắt nhiều ca khúc ấn tượng, giành loạt giải thưởng danh giá tại Mai Vàng và nhiều lễ trao giải khác, việc Vũ Cát Tường xuất hiện trong danh sách 30 under 30 cũng là điều không quá khó hiểu với fan.
Trang Huyền.
