NTK Công Trí lần đầu trình diễn BST "Em Hoa" tại Việt Nam, trong chương trình "Én vàng 2018".
Tối 4/2, tập 11 Én Vàng 2017 đã diễn ra với chủ đề tự chọn. Đáng chú ý nhất trong đêm thi này có thể kể đến phần thi của thí sinh Kiều Ngân, khi cô đã cất công mời NTK Công Trí mang BST Em Hoa từng thành công tại Tokyo Fashion Week 2017 được ca sĩ nổi tiếng Rihanna đặt hàng sử dụng về trình diễn. Đây là lần đầu tiên BST Em Hoa được trình diễn tại Việt Nam.
Kiều Ngân chia sẻ: Ngân không quen biết với anh Công Trí mà là người mẫu đã từng trình diễn cho anh Trí lần đầu tiên tại Đẹp Fashion show cách đây khá lâu. Anh Công Trí luôn là NTK mà tất cả người mẫu như Ngân, từ những ngày mới vào nghề, đã ấp ủ mơ ước được diện thiết kế của anh. Đặc biệt với Ngân, 1 sinh viên thiết kế trường đại học Kiến trúc, anh còn là bậc tiền bối nữa.
Để thuyết phục được NTK Nguyễn Công Trí mang bộ sưu tập Em Hoa đến với sân khấu Én Vàng 2017, Kiều Ngân đã phải nhờ đến những người bạn cùng thuyết phục vì lịch công việc của Nguyễn Công Trí rất dày. Khi nghe Kiều Ngân trình bày nội dung và mong muốn của mình muốn gửi gắm vào tiết mục, nhà thiết kế Nguyễn Công Trí đã đồng ý hỗ trợ cho trình diễn 10 bộ trong Em Hoa.
Không chọn lối dẫn dắt thời trang thông thường, Kiều Ngân chọn cách dẫn dắt thời trang theo dòng thời sự khi đưa ra những thành tựu nổi bật của nhà thiết kế Công Trí qua các kí tự tên của anh.
Sau phần trình diễn, nữ thí sinh đã có phần phỏng vấn ngắn nhà thiết kế Công Trí với những câu hỏi ngắn gọn để anh bật mí nhiều bí mật thú vị. Kiều Ngân cũng tìm hiểu được thông tin, Công Trí từng bí mật thiết kế tặng 10 bộ áo dài cho giám khảo Trác Thúy Miêu nhưng chị chưa kịp đến lấy khách hàng đã mua hết.
Giám khảo Tùng Leo bày tỏ sự tiếc nuối: Tôi thấy hơi phí khi mời được Công Trí tới đây mà khai thác được nhiêu đó thứ. Bởi, những tác phẩm của anh ấy có muôn hình vạn trạng, những điều cần nhắc lại từ No1 đến No10 là cả câu chuyện tình yêu của anh ấy dành cho đất nước này. Trác Thúy Miêu mời Công Trí khó, tôi mời anh khó, tôi không hiểu vì sao Én Vàng 2017 mời được anh tới liền.
Nếu không có chương trình, không biết bao giờ khán giả Việt Nam mới được thấy bộ sưu tập Em Hoa, vì trước giờ chỉ có hình qua internet. Nên nhắc cả những điều khiến khán giả Việt Nam tự hào hơn khi nhắc đến Công Trí là việc ca sĩ nổi tiếng Katy Perry mặc đồ của anh, việc anh làm việc với những sao quốc tế".
Hiểu Đồng.
