Tại sự kiện trao giải ELLE Beauty Award tối qua tại TP.HCM, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh xuất hiện với phong cách duyên dáng, nữ tính.
Cô diện bộ váy voan trắng muốt vô cùng tinh tế và thanh lịch của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, khoe sắc duyên dáng trên thảm đỏ.
Tại lễ trao giải này, Hoa hậu Mỹ Linh được đề cử ở hạng mục 'Best Face Of The Year'.
Cô được đề cử cùng hạng mục với những tên tuổi đình đám của showbiz như Hoa hậu Đặng Thu Thảo, diễn viên múa Linh Nga, người mẫu Phí Phương Anh, diễn viên Diễm My 9X.
Mỹ Linh hội ngộ đàn chị - Á hậu Diễm Trang tại sự kiện.
Á hậu Việt Nam 2014 diện bộ váy xếp tầng màu trắng duyên dáng và lạ mắt.
Diễm Trang nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon thả và nhan sắc rực rỡ sau khi sinh con đầu lòng.
Tại buổi lễ trao giải, Hoa hậu Mỹ Linh đã bất ngờ vượt qua những tên tuổi đình đám cùng hạng mục để giành giải thưởng 'Best Face of the Year'.
Giải thưởng này như một sự ghi nhận những nỗ lực của Hoa hậu Mỹ Linh trong suốt thời gian qua.
Hoa hậu Mỹ Linh, Á hậu Diễm Trang cùng với dàn người đẹp và khách mời tại sự kiện.
Duy Nam.
