Người hùng phim hành động trở lại.
Trang tin Buzz đã ví von như vậy khi nói về sự góp mặt của Liam Neeson trong The Commuter (Hành khách bí ẩn). Sở hữu gia tài điện ảnh đồ sộ với 92 phim điện ảnh và 27 phim truyền hình, nam diễn viên gốc Ireland từng làm khán giả nhiều thế hệ mê mẩn với tài năng diễn xuất hành động và tâm lý tuyệt vời.
'The Commuter' bao phủ không khí nghẹt thở.
Ở tuổi 65, mặc dù sức khỏe gây nhiều hạn chế cho các màn đánh đấm, song Liam Neeson vẫn đủ làm người xem chờ đợi khi hình ảnh của ông xuất hiện trên poster của The Commuter. Sự nỗ lực của ông trong các pha hành động hay sự hóa thân xuất sắc vào các màn diễn nội tâm cũng phù hợp với không khí căng thẳng của toàn bộ cuốn phim.
Liam Neeson là thương hiệu bảo chứng cho sức hút của The Commuter.
Đặc biệt, thông tin The Commuter là xuất phẩm hành động của cuối của nam nghệ sĩ gạo cội càng trở thành cái cớ hoàn hảo để người hâm mộ ra rạp. Bên cạnh Liam Neeson, sự góp mặt của cặp vợ chồng trừ tà trong loạt phim Conjouring là Patrick Wilson và Vera Farmiga cũng thêm điểm thu hút cho bộ phim.
Trong phim, Ver Farmiga vào vai hành khách bí ẩn trên tàu, còn Patrick Wilson hóa thân thành viên cảnh sát bạn thân của Liam Neeson.
Dàn diễn viên chính của The Commuter.
Toa tàu kỹ xảo đẹp mắt.
Trong The Commuter, nhân vật của Liam Neeson tình cờ gặp một người phụ nữ bí ẩn trên chuyến tàu trở về nhà, từ đó ông bị cuốn vào một hành trình tội ác đầy mạo hiểm. Với cốt truyện như vậy, gần như toàn bộ nội dung phim diễn ra trên bối cảnh đoàn tàu.
Cách dàn dựng phim như vậy từng quen thuộc với khán giả Việt Nam qua các phim The Girl On The Train (Cô gái trên tàu) và cách đây không lâu là Murder On The Orient Express (Án mạng trên chuyến tàu tốc hành phương đông). Đây vừa là ưu điểm hấp dẫn, vừa là nhược điểm thách thức đối với các nhà làm phim.
Câu chuyện phim diễn ra chủ yếu trên tàu.
Trong một không gian bó hẹp, kịch bản phải liên tục biến đổi, nhân vật phải liên tục chuyển động nhằm tạo ra diễn biến xuyên suốt thời lượng 2 tiếng phim. Điều này không dễ dàng. Tuy nhiên, bằng sự khéo léo trong cách gài cắm chi tiết, phối hợp với sự thể hiện tròn vai của các diễn viên, The Commuter vẫn tạo ra không khí căng thẳng cần có của một phim hành động tội phạm.
Một bí mật được các nhà phát hành tiết lộ, toa tàu diễn ra câu chuyện chính của phim không phải toa tàu thực tế. Để phù hợp với miêu tả của kịch bản cũng như quá trình bấm máy, đoàn làm phim đã dày công thiết kế một toa tàu riêng, đồng thời kết hợp với việc sử dụng phông xanh có sự can thiệp của kỹ xảo ở khâu hậu kỳ. Từ đó, những khung hình mãn nhãn đã được ra mắt.
Hậu trường dàn dựng toa tàu trong phim.
Phong Kiều.
