Phúc Bồ và Hà Lê bị tố bắt chước 'đứa con tinh thần' của Mino (WINNER) - ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH KPOPVIRAL, ALLKPOP.
Ngày 28.1, trang tin Allkpop bất ngờ đăng tải bài viết về nghi án Phúc Bồ và Hà Lê sao chép ý tưởng từ nghệ sĩ Kpop. Bộ đôi được cho là đã mượn chất nhạc từ ca khúc Body của Mino - thành viên nhóm WINNER để tạo nên bài hát Cưa cẩm biểu diễn trong đêm chung kết 1 cuộc thi Sao đại chiến phát sóng tối 26.1 trên VTV3.
Phần thi của Phúc Bồ và Hà Lê lúc bấy giờ nhận được luồng ý kiến trái chiều từ ban giám khảo chương trình. Thế nhưng, đối với khán giả, đây là màn trình diễn đạo nhái có phần quá lộ liễu vì đông đảo người xem đều nhận ra sự tương đồng giữa Body và Cưa cẩm. Đặc biệt, việc cả hai nghệ sĩ Việt Nam khẳng định đây là sản phẩm do mình tự sáng tác càng khiến nhiều người tức giận hơn.
Phúc Bồ từng vinh dự nhận giải Nhà sản xuất xuất sắc nhất tại MAMA 2015 - ẢNH: FBNV.
Trước khi bị Allkpop điểm mặt nêu tên, hai mẩu của nhóm PB Nation đã hứng chịu làn sóng chỉ trích dữ dội từ fan Kpop tại Việt Nam. Fanpage của Mino, nhóm WINNER cũng như các diễn đàn Kpop ở Việt Nam đều dấy lên làn sóng ném đá mạnh mẽ Phúc Bồ và Hà Lê. Thậm chí, người hâm mộ còn mong mỏi công ty chủ quản của Mino là YG Entertainment sẽ có biện pháp mạnh trước việc này.
Còn bài viết của Allkpop cũng nhanh chóng nhận được nhiều quan tâm của người hâm mộ Kpop tại Việt Nam và quốc tế. Tính đến chiều 29.1, phần lớn cư dân mạng nước ngoài đều cho rằng Cưa cẩm rất giống Body của Mino dù đã thay đổi chút tiết tấu và âm điệu.
Khi được hỏi về chuyện đạo nhạc, Phúc Bồ thẳng thắn khẳng định bài của anh hay hơn bài đấy mà em và còn cho biết sẽ không khẳng định cũng không phủ nhận gì. Công ty chủ quản của anh là Sony Music Entertainment Việt Nam giữ thái độ im lặng. Phúc Bồ không phải là gương mặt quá xa lạ đối với fan Kpop. Anh từng nhận giải Best Producer (Nhà sản xuất xuất sắc nhất) của lễ trao giải MAMA 2015 (Mnet Asian Music Awards 2015).
Được biết, Cưa cẩm của Phúc Bồ cùng Hà Lê lấy cảm hứng từ bài hát Chiếc khăn Piêu và chính thức ra mắt vào tối 26.1.2018 tại Sao đại chiến. Còn Body nằm trong album The MOBB của Mino và Bobby (iKON), được phát hành vào tháng 9.2016.
