Trong bộ ảnh mới thực hiện, Lý Nhã Kỳ nổi bật lên với vẻ đẹp Á đông khi đứng bên cạnh các mẫu Tây điển trai.
Song song với phong cách quyền lực là vẻ dịu dàng thanh lịch, nữ doanh nhân mặc trang phục màu phấn hồng phối chi tiết hoa ren cách điệu xõa tóc buông dài cùng bông tai de Grisogono và nhẫn Paolo Piovan.
Bộ nữ trang này khá đơn giản nhưng lại điểm xuyến vừa phải cho tổng thể set đồ. Nếu muốn điệu đà hơn thì người đẹp sẽ vấn tóc cao lên và phối hoa tai với nhẫn cách điệu của Crivelli.
Diện trang phục đỏ, tóc vẫn sau gáy, phần mái uốn xoăn kiểu minh tinh màn bạc khuynh đảo một thời, Lý Nhã Kỳ vừa sang trọng lại pha chút cổ điển.
Sở hữu vẻ bề ngoài hoàn hảo cùng phong thái tự tin, cá tính, nữ diễn viên, doanh nhân Lý Nhã Kỳ đã một phần nào đó chinh phục được đối tác ngay từ buổi đầu gặp gỡ.
Lý Nhã Kỳ ngày một trở nên thanh lịch, quý phái hơn. Cô tinh tế và khéo léo hơn trong việc phối trang phục cùng các phụ kiện để làm nổi bật mình hơn.
Thanh lịch với mái tóc suôn dài phối cùng trang sức Staurino.
Chiều cao không phải thế mạnh của Lý Nhã Kỳ nhưng ba vòng chuẩn và làn da không tì vết của người đẹp thì khó ai có thể bì kịp.
Bước qua tuổi 30, nhan sắc mặn mà của nữ diễn viên càng trở nên điềm đạm, sắc sảo hơn.
Sơn Sơn (Ảnh: Lê Thiện Viễn).
