Tạo hình mái tóc máy khâu của Quan Hiểu Đồng thậm chí đã bị người hâm mộ phản đối ngay từ khi những hình ảnh đầu tiên được nhà sản xuất tung ra.
Ngay từ khi những hình ảnh được công khai đã có rất nhiều ý kiến tranh luận về mái tóc máy may của Quan Hiểu Đồng.
Từ khi công bố cho đến lúc khởi quay, không có lúc nào khán giả không hy vọng kiểu tóc đó sẽ được thay đổi tích cực hơn tuy nhiên, cho đến khi tận mắt chứng kiến Quan Hiểu Đồng mang chiếc máy may trên đầu đến địa điểm khởi quay, người hâm mộ mới thực sự tin rằng đó thật sự là một thảm họa. Những tưởng, có lẽ đó là mái tóc thảm họa nhất trong Phượng tù hoàng rồi, giờ còn xuất hiện cả tá tạo hình tóc trên cả thảm họa của dàn diễn viên khác.
Ngoài Quan Hiểu Đồng thì có nhiều diễn viên khác trong Phượng tù hoàng cũng bị hãm hại.
Đầu tiên phải kể đến kiểu tóc bóng chày dát vàng của Tề thái phi Lâm Tịnh này, kiểu tóc mà ngay từ khi xuất hiện chắc chắn sẽ làm cho khán giả ngã lăn ra vì cười. Tự hỏi thời chiến quốc đã xuất hiện bóng chày rồi sao? Kiểu tóc kết hợp với bộ trang phục xanh quả đúng là rất hợp cho một khí chất trên trời. Có lẽ không phải do Quan Hiểu Đồng đắc tội với Stylish của đoàn làm phim mà có lẽ cả đoàn làm phim đã đắc tội với Stylish này mất rồi!
Có lẽ bóng chày không là chưa đủ, phải thêm một tý vàng mới đủ thể hiện đẳng cấp, thêm chút kim cương nữa mới hoàn mỹ.
Chưa hết, kiểu tóc quá thân thuộc với tuổi thơ của chúng ta với bánh đường tam giác này chắc hẳn sẽ khiến bạn muốn ăn luôn cả mái tóc của cô diễn viên này. Nhiều khán giả đã tỏ ra rất bất mãn với kiểu tóc này của nữ diễn viên trong Phượng tù hoàng, không chỉ làm xấu đi nét đẹp sẵn có của họ mà còn khiến cho bộ phim ngày càng bị nhận nhiều gạch đá hơn.
Bạn có muốn nuốt chửng luôn cả mái tóc mang hương vị ẩm thực này không?
Nếu cảm thấy có chút khó thở, bạn đọc hãy chuyển qua kiểu tóc có phần nhẹ nhàng này, chỉ là đội chậu hoa lên đầu thôi mà, so với đội bóng và đội máy may thì đội chậu hoa còn nhẹ chán.
Đội cả thiên hạ còn được, đội mỗi cái chậu hoa thôi đã là gì?
Còn nữa, còn nữa, liệu bạn có nhận ra kiểu tóc này giống cái gì? Có vẻ Stylish của đoàn làm phim có trí tưởng tượng khá phong phú, thậm chí còn đôi chút trẻ con. Không còn là fan cuồng của bánh đường tam giác nữa, giờ chuyển sang chuột Mickey nhé!
Stylish có khả năng nắm bắt được xu hướng trong tương lai với mái tóc hao hao chuột mickey lại có chút giống nấm.
Không cần phải nói chúng ta cũng đoán được Stylish đã phải tốn nhiều công sức đến mức nào cho kiểu tóc này bởi nếu không có khả năng biến hình siêu việt và có niềm đam mê với nấm thì sẽ không thể tạo ra được kiểu tóc có một không hai như thế này.
Nếu cho bạn chọn, bạn sẽ chọn kiểu nào?
Lại thêm một người hâm mộ phim hoạt hình gia nhập nhóm tạo hình của Phượng Tù Hoàng. Chắc chắn chẳng ai xa lạ với anh chàng sao biển Patrick nhỉ? Đẳng cấp fan cuồng cao nhất chính là đây, đưa hẳn thần tượng lên đầu diễn viên nữ.
Chết cười với mái tóc mang cả thần tượng lên trên đầu.
Vài kiểu tóc thôi mà thấy mệt quá chừng, đọc còn mệt chứ không biết dàn diễn viên này đội hẳn cả bầu trời lên đầu có cảm thấy mệt không nhỉ?
Thu Hương.
