Những ngày đầu năm mới luôn là thời điểm rất bận rộn của các nghệ sĩ khi hàng loạt các sự kiện hot, lễ trao giải liên tục được diễn ra thu hút sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ. Mới đây sự xuất hiện lộng lẫy của diễn viên Mã Tô đã gây chú ý không nhỏ trên cộng đồng mạng xứ Trung.
Không ít cư dân mạng đã "say đắm" trước vẻ lộng lẫy xinh đẹp và cũng không kém phần quyến rũ của cô. Thậm chí giới truyền thông còn không tiếc lời khen ngợi và cho rằng đây chính là "tiên nữ" mà đến cả Lưu Diệc Phi cũng phải dè chừng.
Vẻ xinh đẹp ngọt ngào, quyến rũ của nữ diễn viên 37 tuổi khiến ai cũng phải say đắm.
Ghi dấu ấn trong lòng khán giả với nhiều bộ phim đình đám như Đại Đường Ca Phi, Bích Huyết Kiếm, Võ Đang 2,... và đặc biệt là Tân Bạch Phát Ma Nữ, dù hiện nay đã bước sang tuổi 37 nhưng Mã Tô vẫn giữ được vẻ xinh đẹp trẻ trung như thuở mới vào nghề.
Thậm chí nữ diễn viên còn cho biết nhờ chăm sóc tốt cơ thể mà làn da, và vóc dáng của cô nay còn đẹp hơn trước.
Trong những ngày gần đây, không chỉ nhan sắc của Mã Tô trở thành đề tài bàn tán của cư dân mạng mà cả cuộc sống đời tư của nữ diễn viên cũng gây ồn ào không kém khi cô bị cho là "bà mối" của PGOne, tác nhân khiến gia đình của Lý Tiểu Lộ - Giả Nãi Lượng tan vỡ.
Mã Tô là "người hâm mộ cuồng nhiệt" của PGOne.
Không chỉ thế thông tin Mã Tô hiện đang hẹn hò cùng Trương Kế Khoa - vận động viên bóng bàn kém cô hơn 7 tuổi được tiết lộ khiến cư dân mạng xôn xao. Nguồn tin còn tiết lộ cô còn thường xuyên đưa các nữ nghệ sĩ nữ tới biệt thự để "dan díu", tình một đêm với các ông chủ lớn. Trước thông tin này Mã Tô đã có hành động đáp trả khẳng định là sai sự thật và sẽ đưa việc này ra pháp luật. Được biết bạn trai cũ của Mã Tô là Khổng Lệnh Huy cũng là một vận động viên bóng bàn có tiếng của làng thể thao Trung Quốc, cùng nghề với Trương Kế Khoa.
Ảnh: Mã Tô chụp ảnh cùng Trương Kế Khoa trong ngày sinh nhật của vận động viên.
Phương Phương (Tổng hợp).
