Jolie Nguyễn từng muốn cầu hôn thủ môn Bùi Tiến Dũng vì ngưỡng mộ tài năng và vẻ nam tính của chàng cầu thủ này.
Á hậu Hà Thu dành tình cảm đặc biệt cho "người hùng" Quang Hải. Cô không ngần ngại bày tỏ tình cảm của mình với các chàng trai U23 Việt Nam dù cho kết quả chung kết không được như ý.
Cũng giống như Hà Thu, Á hậu Hoàn vũ Mâu Thủy cũng vô cùng yêu mến Quang Hải. Thế nhưng, Mâu Thủy bật mí người mà cô dành sự ngưỡng mộ nhiều nhất lại là HLV Park Hang Seo.
Á Hậu 1 Hoa Hậu Hữu Nghị Đông Nam Á 2017 -Yến Nhi, công khai nói lời yêu đến cầu thủ Quang Hải ngay trên trang cá nhân của mình.
Angela Phương Trinh có lẽ là cô nàng "ôn ào" nhất trong câu chuyển tỏ tình với chàng thủ môn Bùi Tiến Dũng. Nhưng cuối cùng, cô khẳng định chỉ xem Tiến Dũng là "anh trai mưa".
Á hậu Tú Anh mới đây cũng bày tỏ tình cảm và lòng ngưỡng mộ của mình với U23 Việt Nam sau trận chung kết đầy cảm xúc.
Sau chung kết, Á hậu, người mẫu Linh Chi bày tỏ sự tự hào và tình cảm đến tất các các chàng trai của đội tuyển U23 Việt Nam: "Các bạn vô địch trong lòng người dân Việt Nam. U23! Mãi yêu các bạn".
Nữ diễn viên Phi Huyền Trang không những bày tỏ tình cảm đặc biệt đến chàng thủ môn Tiến Dũng mà cô còn hứa hẹn sẽ có một món quà dành tặng cho các chàng trai U23 Việt Nam sau chung kết.
Trước khi trận chung kết diễn ra, Hoa hậu sắc đẹp toàn cầu 2017 Thư Dung đã rất lo lắng cho tình trạng thời tiết mà các tuyển thủ U23 Việt Nam phải đối mặt. Cô cũng dành tình cảm đặc biệt đối với anh chàng Quang Hải.
Bà mẹ 1 con Mai Thỏ không giấu được sự phấn khích sau trận chung kết: "U23 ơi, Mai Thỏ rất yêu anh Quang Hải, rất thích anh Tiến Dũng, hâm mộ anh Trường, anh Thanh và phải cảm ơn sâu sắc tới HLV Park Hang Seo".
Hot girl Kelly thể hiện tình cảm của mình một cách khá kín kẽ. Khi trận đấu chung kết kết thúc, cô chỉ nói rằng bản thân rất tự hào về các chàng trai U23 Việt Nam.
Hoa khôi Áo dài Diệu Ngọc dành tình cảm đặc biệt cho Quang Hải. Cô gọi cú sút của Quang Hải là "vô cùng sexy". Ngoài ra, Diệu Ngọc còn tỏ lòng biết ơn đến HLV Park Hang Seo.
Hoa hậu Việt Nam Đỗ Mỹ Linh từng thể hiện tình cảm của mình với thủ môn Bùi Tiến Dũng. Không những thế, cô còn âm thầm sang tận Trung Quốc để theo dõi trực tiếp trận đấu như lời đã hứa với Tiến Dũng.
Á hậu Khánh Phương từng bày tỏ rất thích thủ môn Tiến Dũng ngay cả trước khi anh chàng được công chúng để mắt đến.
Mặc dù dự thi "Hoa hậu các quốc gia" tại Trung Quốc thế nhưng Thanh Trang lại không thể đến để cổ vũ cho các tuyển thủ U23. Thay vào đó, cô muốn nhanh chóng trở về Việt Nam để hòa chung niềm vui với mọi người. Cũng như bao cô gái khác, Thanh Trang cự kì yêu thích thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Người mẫu nội y Vĩnh Trinh từng tuyên bố: "Nếu U23 Việt Nam thắng, tôi nguyện dành tặng nụ hôn tới mỗi cầu thủ trong đội".
Bích Bông.
