Tạo chỗ đứng riêng trong lòng người hâm mộ không chỉ với vai trò ca sĩ, Trịnh Thăng Bình còn chứng minh sự thông minh, nhạy bén khi ghi dấu ấn mạnh mẽ ở lĩnh vực sáng tác, đạo diễn và sắp tới là vai trò diễn viên hứa hẹn mang nhiều thú vị, bất ngờ. Đối mặt với bạn thân Trấn Thành trong talkshow mới nhất, Trịnh Thăng Bình cởi mở, thân thiện trò chuyện về những dự án đặc biệt sắp đến của mình.
Sau Quý Bình, Trịnh Thăng Bình là khách mời tiếp theo trên talkshow của Trấn Thành.
Ít khi khoe khoang mối quan hệ trước công chúng nhưng tình bạn của Trấn Thành và Trịnh Thăng Bình thể hiện rõ khi họ cùng xuất hiện với nhau trong các chương trình truyền hình. Không nói lời hoa mỹ dành tặng nhau, không hành xử xã giao hay cử chỉ đẹp cho nhau trước khán giả, nhưng chính việc dìm nhau, hạ gục nhau, bôi xấu nhau bằng cách chia sẻ hài hước lại minh chứng cho tình bạn đẹp của họ trong showbiz.
Và cũng chính vì quá thân thiết với nhau mà Trấn Thành và Trịnh Thăng Bình không bao giờ giận nhau và luôn trân quý tình cảm dành cho nhau.
Trịnh Thăng Bình cũng là một người bạn thân thiết của Trấn Thành.
Minh chứng cho mối quan hệ thân thiết này, trong chương trình, Trấn Thành liên tục kể những câu chuyện thú vị về người bạn của mình. Đặc biệt nickname  Cô giáo  được Trấn Thành, Thu Trang, Tiến Luật đặt cho Trịnh Thăng Bình được tiết lộ trên sóng truyền hình khiến nam ca sĩ sững sờ, lắc đầu mà không nói được lời nào.
Clip: Trịnh Thăng Bình sững sờ khi Trấn Thành kể xấu và tiết lộ nickname gây sốc.
Trấn Thành kể, mỗi dịp Tết về, anh cùng những người bạn lâu năm là Thu Trang, Tiến Luật và gia đình thường tụ tập bên nhau sau những tháng ngày ai nấy đều bận rộn với các dự án riêng. Không khí gia đình anh vẫn vui vẻ bình thường thì một ngày Trịnh Thăng Bình xuất hiện làm đảo lộn hết mọi thứ trong gia đình anh.
Không khí gia đình tôi bỗng yên lành cho đến một ngày Trịnh Thăng Bình xuất hiện. Anh giáo dục và chỉ cho gia đình tôi cách chơi bài poker thế nào là đúng. Anh ta bào chế ra công thức mới và bắt mọi người phải làm theo. Sự xuất hiện của anh ta làm hoàn toàn đảo lộn hết không khí trong gia đình tôi - Trấn Thành vạch mặt bạn thân.
Trịnh Thăng Bình thường được đồng nghiệp gọi là cô giáo vì có sở thích nghiên cứu điều mới mẻ.
Vốn thích nghiên cứu những điều mới mẻ nên Trịnh Thăng Bình thường xuyên chia sẻ những kiến thức mình biết được cho những người bạn thân. Cũng vì thế, nam MC tiết lộ, trong những cuộc tụ họp cùng bạn bè gồm Trấn Thành, Thu Trang, Tiến Luật Trịnh Thăng Bình đều hành hạ cả gia đình ngồi nghe anh chỉ giáo. Cũng từ đó, Trịnh Thăng Bình được các nghệ sĩ nổi tiếng đặt cho nickname là Cô giáo.
Không phải lần hiếm hoi bị bạn thân nói xấu trên sóng truyền hình, Trịnh Thăng Bình không nói được lời nào mà chỉ im lặng, sững sờ. Nam ca sĩ chỉ có thể thốt lên: Đẹp mặt chưa! Nói xấu nhau trên truyền hình đẹp mặt chứ!.
Anh chỉ biết im lặng cười khi bị bạn thân vạch mặt.
Nhật Hưng.
