Dường như sức nóng của các cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam đến nay vẫn chưa ngừng hot. Tất cả những câu chuyện xung quanh về sự nghiệp, đời tư như gia đình, bạn gái... đều trở thành nguồn đề tài được hàng triệu trái tim người hâm mộ quan tâm đặc biệt.
Đội trưởng Xuân Trường với đôi mắt híp đặc trưng.
Từ phong cách thời trang đến công thức làm đẹp của các tuyển thủ như mặt nạ, son môi... cũng trở thành những món đồ xu hướng. Thậm chí, kiểu mắt híp đáng yêu của đội trưởng Xuân Trường cũng đang trở thành mốt làm khuynh đảo cả showbiz Á - Âu.
Sơn Tùng M-TP với kiểu mắt híp trông cool ngầu hơn hẳn.
Thủ lĩnh Big Bang - G-Dragon cùng nụ cười tỏa nắng.
Lee Min Ho ơi, mở mắt ra nào!
Đàm Vĩnh Hưng khác lạ cùng đôi mắt híp dễ thương.
Tuấn Hưng "Híp" thì sao? Vẫn đẹp trai nhé!
Danh hài Hoài Linh vẫn đầy vẻ nghiêm túc mọi lúc mọi nơi y như Xuân Trường vậy.
Justin Bieber lạnh lùng vẫn đáng yêu.
Thúy Hiền.
Theo Vietnamnet.
