3 năm yên lặng kể từ sau cú shock phá sản, tham gia talkshow mới đây, nghệ sĩ ưu tú Nguyễn Chánh Tín cùng bà xã Bích Trâm đã cởi mở chia sẻ về đời tư. Theo đó, vợ chồng diễn viên - ca sĩ trải lòng về những thăng trầm trong hôn nhân sau 40 năm chung sống.
Bên cạnh giây phút mặn nồng hạnh phúc, cặp vợ chồng ngôi sao cũng chia sẻ góc khuất trong đời sống hôn nhân. Theo đó, bà xã ngôi sao Ván bài lật ngửa lần đầu công khai khoảnh khắc phát hiện "ngoài vợ" của ông xã.
Mở đầu câu chuyện, NSUT Nguyễn Chánh Tín và bạn đời kể lại hành trình đến với mối lương duyên chồng vợ. Theo lời Bích Trâm, cô được học bổng sang Pháp du học. Tuy nhiên, cô đã bỏ qua cơ hội học hỏi tại trời tây vì gia đình không đồng ý, sau đó ghi tên vào trường Luật Khoa.
Tại đây, cô gặp với nam diễn viên Hạnh phúc ở quanh đây. Sau những đêm đưa đón nhau tập văn nghệ, cả hai bén duyên. Mối tình của cặp sinh viên trường luật đã được bố mẹ thông qua sau 6 tháng hẹn hò.
" Tôi được học bổng đi Pháp nhưng không đi vì cả nhà không cho. Thế nên tôi bắt buộc phải ở lại Việt Nam và đăng ký vào Đại học Luật. Khi vào trường, tôi lạc lõng không quen biết ai hết nên đăng ký vào ban văn nghệ của trường. Tại đây, tôi và ông xã Chánh Tín gặp và quen biết nhau. Lần đầu tiên anh ấy đến nhà là đưa tôi về vào đêm khuya sau khi đi hát.
Sau hôm đó, ngày nào anh ấy cũng tới nhà tôi. Gia đình không cấm cản, tôi và anh quen nhau mới có 6 tháng bố mẹ mới hỏi. Khi ấy, tôi nói: 'Con yêu anh ấy lắm, bây giờ cũng không biết nói làm sao nữa. Cho tới bây giờ, con thấy anh ấy rất tốt đối với con. Ba má cũng thấy đó, hàng đêm anh ấy tới nhà mình chơi chứ không dẫn con đi đâu ", bà xã NSUT Nguyễn Chánh Tín bật mí.
Đám cưới của vợ chồng NSUT Nguyễn Chánh Tín - Bích Trâm.
Chia sẻ về hành trình tình yêu, bà xã Nguyễn Chánh Tín tiết lộ thêm về đời tư của người đầu ấp má kề. Khẳng định mình không có máu ghen, Bích Trâm kể lại những lần vô tình biết chuyện "ngoài vợ" của ông xã.
" Xưởng phim lúc đó có gửi công văn tới nhà cho tôi biết nơi ở của anh ấy với cô người yêu ngoài Bắc vào, xin lỗi vì cô diễn viên này mất rồi. Hãng phim kêu lên và bắt cô thư ký đọc cho tôi viết một đơn thưa cô người yêu đó, sợ cô ấy gặp anh rồi tôi khổ. Đó là lần đầu tiên và duy nhất trong cuộc đời của tôi chứ tôi không bao giờ bắt ghen.
Một đêm chở tôi đi hát về rồi bỏ ở nhà, anh ấy lại đi. Qua ngày hôm sau, có một cô từ Nha Trang vào kiếm anh ấy. Tôi cũng mời cô đó vào nhà, mời uống nước và ăn sáng. Khoảng 9h anh ấy về tới, vừa vào cửa tôi nói: Anh ơi có cô gì ấy từ Nha Trang vào kiếm anh. Anh ấy bảo ủa vậy hả rồi quay xe đi luôn.
Một lần khác, đêm đó có một cô ngoài Bắc vào, thời gian ấy đi hát về tôi ghé vào nhà mấy anh trưởng đoàn ăn uống, chơi đến khoảng 11 giờ thì về, anh ấy lại đi. Anh ấy đi được một lúc, tôi thấy công an khu vực gọi báo anh ấy bị bắt với một cô gái ".
Không khí buổi trò chuyện thêm rộn ràng hơn khi NSUT Nguyễn Chánh Tín tiếp lời vợ. Thay vì im lặng, ngôi sao Chuyện tình Sài Gòn kể lại chi tiết lần vụng trộm bi hài bị vợ phát hiện. ". Đó là đêm Noel, cô ấy đi vào thăm tôi bất ngờ. Tôi đưa cô ấy về phòng ngủ, vừa về tới nơi hai đứa bị té. Bị ngã, công an dựng xe giúp tôi. Tôi cãi lộn với họ nên hai đứa bị bắt nhốt, vì thế mới bị lộ với vợ ".
Công khai tính trăng hoa của chồng, bà xã nghệ sĩ họ Nguyễn bảo: " Nếu nói bắt ghen như những phụ nữ bình thường khác thì tôi không bao giờ có. Trời cho tôi tính đàn ông hay sao đó tôi cũng không biết, nhưng tôi không bắt ghen được dù buồn lắm. Một mình về với con thôi chứ để ra ngoài làm cái gì đó tôi không thể. Tôi nghĩ từ những điều đó nên anh ấy thấy. Anh làm ra hết rồi xử sự như thế nào đó, tôi thấy được nên chủ động tha thứ ".
Nguyễn Chánh Tín là diễn viên điện ảnh - đạo diễn nổi tiếng một thời của Việt Nam, được nhà nước Việt Nam tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú. Nam diễn viên ghi dấu ấn với khán giả yêu màn ảnh qua các bộ phim Dòng máu anh hùng, Cưới ngay kẻo lỡ, Đại ca U70, Ván bài lật ngửa... và gần đây nhất là Em chưa 18.
Năm 2014, Nguyễn Chánh Tín công khai bị phá sản. Theo ngôi sao Ván bài lật ngửa , ông tiêu tan sự nghiệp là do tác phẩm Dòng máu anh hùng thua lỗ. Trong lúc khốn đốn nhất, nghệ sĩ họ Nguyễn vẫn có bạn đời - ca sĩ Bích Trâm ở bên lo lắng quan tâm.
Hơn 40 năm gặp gỡ, yêu và cùng nhau xây dựng gia đình, người đàn ông được xem là tài tử đào hoa nhất làng văn nghệ vẫn dành cho người đàn bà bên cạnh những lời tôn trọng.
Khẳng định "Tôi thấy không ai bằng vợ mình", NSUT Nguyễn Chánh Tín bày tỏ: " Nhiều khi tôi cũng ngán đủ kiểu, phải bỏ nhà đi một đến hai bữa cho đỡ rồi về. Sau này nhiều và nhiều lần nữa, có những lúc tôi lầm lỗi, vợ tôi một mình nuôi con.
Nhưng càng ở xa và có những cuộc nhậu với bạn bè, đôi lúc mệt chúng bỏ tôi nằm lại một mình cho tới 11 - 12 giờ, khi ấy thức dậy, tôi mới thấy mình cô độc, nhớ gia đình. Từ đó tôi mới nghĩ thôi chết rồi mình không thể quên Bích Trâm được ".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
