Sao mai Thanh Thanh (ngoài cùng bên phải) cùng thầy giáo là NSƯT Quốc Hưng và người bạn trong chương trình.
Trong đêm nhạc, Thanh Thanh thể hiện ca khúc Như tình em (tác giả: Nguyễn Thành Chung). Ca khúc là tâm sự của tác giả về người vợ yêu thương đã âm thầm tần tảo, chịu thương, chịu khó, không quản nắng mưa, gian khổ lo lắng cho chồng con, vun đắp cho gia đình. Thanh Thanh chia sẻ, mặc dù đây là một bài còn khá mới, nhưng khi được NSƯT Quốc Hưng giao, cô đã cảm thấy có sự đồng cảm và gần gũi với mình.
Thanh Thanh là con út trong gia đình có 3 chị em gái. Bố mất khi Thanh Thanh mới 8 tuổi, mẹ cô một mình gánh vác gia đình. Thanh Thanh xúc động chia sẻ: Mẹ là một người phụ nữ năng động, tháo vát, mẹ đã hi sinh cả tuổi thanh xuân, không nghĩ đến bản thân để lo lắng cho gia đình. Chính vì vậy, khi đọc nội dung ca từ bài hát Như tình em, Thanh Thanh đã thấy hình ảnh của bố mẹ mình ở trong đó, vì vậy, cô đã quyết định khi thể hiện sẽ không phô trương về kỹ thuật thanh nhạc, vốn là một trong những sở trường của các ca sĩ dòng nhạc thính phòng, mà thể hiện với âm hưởng nhẹ nhàng, ngập tràn tình cảm yêu thương, chia sẻ.
Thanh Thanh trình diễn trong đêm nhạc.
Trong chương trình, nhiều giọng ca hàng đầu của dòng trữ tình cách mạng cũng đã mang tới cho khán giả những tác phẩm đi cùng thời gian như ca sĩ Anh Thơ với Mẹ yêu con, Ở hai đầu nỗi nhớ; Trọng Tấn với Tiếng đàn bầu; NSƯT Quốc Hưng với Mẹ tôi; Tân Nhàn với Đất nước lời ru, Điều không thể mất; Lê Anh Dũng với Khát vọng tình yêu Họ đều là những thầy cô, giảng viên tham gia giảng dạy tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Đây là lần thứ hai sau khi bước ra từ cuộc thi Sao mai, Thanh Thanh được tham gia chương trình nghệ thuật lớn cùng các thầy cô với tư cách một nghệ sĩ solo.
Hoàng Lân.
