Đúng 9h00 ngày 30/1, hàng ngàn thí sinh có mặt tại sảnh lớn tầng 1 Trung tâm thương mại (TTTM) Savico Megamall, Long Biên, Hà Nội để chuẩn bị sẵn sàng cho đợt sơ tuyển miền Bắc của  The Voice - Giọng hát Việt 2018. Thậm chí, rất nhiều người đã đến sớm để giành cho mình một vị trí thuận lợi, nhanh chóng lấy được SBD tham gia vòng sơ tuyển Audition 1.
Đoàn người đông đúc có mặt tại hội trường tham gia vòng tuyển sinh trực tiếp của The Voice - Giọng hát Việt mùa 5.
Các thí sinh xếp hàng chật kín sảnh lớn tầng 1 TTTM Savico Megamall, Long Biên, Hà Nội.
Nhiều thí sinh háo hức tới sớm để nhanh chóng được đăng ký tham dự chương trình.
Thí sinh đầu tiên ghi danh vào vòng tuyển sinh miền Bắc.
Mặc dù thời tiết khu vực miền Bắc đang rất lạnh, các thí sinh vẫn hăng hái xếp hàng tham gia sự kiện.
Buổi tuyển sinh diễn ra trong không khí vô cùng sôi động, náo nhiệt.
Sau khi đăng ký số báo danh, các thí sinh sẽ phải lần lượt vượt qua vòng sơ tuyển Audition 1, 2, chinh phục ban giám khảo để giành tấm vé bước vào vòng tiếp theo. Thời tiết lạnh lẽo của miền Bắc tại thời điểm hiện tại không ngăn nổi tâm trạng háo hức, mong chờ được thể hiện tài năng trước giám khảo của thí sinh The Voice 2018. Trước đó, 2 ngày tuyển sinh tại miền Nam (20 và 21/1) cũng diễn ra vô cùng thành công với hàng nghìn hồ sơ đăng ký tham dự.
Các thí sinh miền Nam đổ bộ chật kín hội trường trước tòa nhà công ty Cát Tiên Sa ngày 20/1.
Không khí trong buổi tuyển sinh cũng tấp nập, nhộn nhịp không kém.
Dòng người nô nức chờ đón buổi thử giọng đầu tiên của Giọng hát Việt 2018.
The Voice - Giọng hát Việt là cuộc thi ca hát trên truyền hình được Công ty Cát Tiên Sa mua bản quyền tổ chức và phát sóng tại Việt Nam (từ năm 2012), được khán giả vô cùng yêu thích qua các mùa. Sau ngày tuyển sinh đầu tiên (30/1), The Voice 2018 sẽ còn dừng chân tại Hà Nội vào ngày mai (31/1), hứa hẹn thu hút càng nhiều thí sinh tiềm năng tới ghi danh tham dự.
Ngọc Trang - Linh Vũ.
