Khoảng 15h30 ngày 9/10, máy bay của chặng bay TP. Hồ Chí Minh - Đồng Hới đã đáp xuống sân bay Đồng Hới (Quảng Bình) và về lưu trú tại Sun Spa Resort.
Sự xuất hiện của dàn thí sinh tham dự Miss Grand International 2017 đến từ các quốc gia trên thế giới đã làm náo động sân bay Đồng Hới.
Dàn thí sinh tham dự Miss Grand International 2017 xuất hiện làm náo động sân bay Đồng Hới (Quảng Bình) chiều 9/10.
Cuộc thi hoa hậu Hòa bình thế giới Miss Grand International 2017 đăng cai tổ chức tại Việt Nam, trong đó tổ chức phần thi Hoa hậu trang phục các dân tộc tại Quảng Bình từ ngày 9/10 đến 13/10/2017.
Trước đó, ngày 5/10 dàn thí sinh của Miss Grand International 2017 gồm 38 người đẹp đã ''check in'' sân bay Tân Sơn Nhất và về khách sạn Pullman.
Trong 4 ngày từ 5/1- đến 8/10, các thí sinh của Miss Grand International 2017 đã tham gia nhiều hoạt động tại TP. Hồ Chí Minh như: tham dự lễ phát động cuộc đi bộ đồng hành 10.000 bước chân - sức khỏe vì cộng đồng, tham quan bảo tàng áo dài...
Một số hình ảnh phóng viên Báo điện tử Tổ Quốc ghi lại được tại sân bay Đồng Hới vào chiều 9/10:
Dàn thí sinh tham dự Miss Grand International 2017 xuất hiện làm náo động sân bay Đồng Hới (Quảng Bình) chiều 9/10.
Hàng trăm người hâm mộ có mặt tại sân bay để đón những người đẹp đến từ các quốc gia trên thế giới.
Những người đẹp luôn xuất hiện với khuôn mặt rạng ngời nhất.
Người đẹp đến từ đất nước Hàn Quốc.
Người đẹp Nepal xuất hiện trước ống kinh phóng viên.
Các người đẹp vui vẻ chụp ảnh cùng người hâm mộ.
Mỗi thí sinh đều có một vẻ đẹp và sự duyên dáng khác nhau.
Á hậu Huyền My xuất hiện cuối cùng càng khiến không khí ở đây thêm náo nhiệt. Các fan háo hức khi được chụp ảnh cùng Huyền My.
Dàn xe đưa các thí sinh về lưu trú tại Sun Spa Resort.
Hải Thanh.
