Tú Linh chia sẻ khoảnh khắc đáng yêu của Xuân Trường. "Thương em và các bạn cháy lòng. Sáng ngủ dậy vẫn thấy buồn ghê gớm nên thôi không up ảnh buồn nữa. Up cái ảnh này của em cho vui và lạc quan nhé. Vì mai là một ngày mới và mình sẽ phải vui lên chứ", đính kèm bức ảnh hot girl Hà thành gửi lời động viên đến các chàng trai U23 Việt Nam.
Xuân Thảo hào hứng chụp ảnh chung với Phan Thành và em trai người yêu.
Bạn gái của Hữu Công vinh dự được chụp ảnh với các cầu thủ U23 Việt Nam.
"Hot girl vườn đào" Kiều Trinh chia sẻ ảnh đi đón U23 Việt Nam về nước.
Kiên Hoàng chỉ trích người mẫu Lại Thanh Hương là "rẻ tiền" từ trong ra ngoài.
Lilly Luta rạng rỡ đi du lịch ở Đà Lạt.
Trần Tố Như cùng ông xã hot boy - Trung Hiếu đi lặn biển ở đảo Nusa Lembongan (Bali).
Nam Thương diện áo kimono của người Nhật xuống phố Sài Gòn.
Hạnh Sino chú thích cho khoảnh khắc chăm chú của mình: "Cũng ra cái vẻ tập trung lắm cơ".
Ngọc Thảo hóm hỉnh: "Đi chụp hình phải có vệ sĩ đi theo, còn đòi ké hình nữa cơ".
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
