Ca sĩ Hương Giang Idol. Ảnh: TL.
Nhầm sân hay nhầm người?
Trong chương trình Siêu sao đoán chữ, nguồn cơn sự việc ca sĩ Hương Giang xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân bắt đầu từ câu hỏi cho đầu vào đâu? cùng với tên các nghệ sĩ nêu ra trong phần câu hỏi như một cái bẫy đưa người chơi vào những tình huống dở khóc, dở cười. Bên cạnh đó, nhà sản xuất chương trình còn để hai nghệ sĩ với xuất phát điểm, cá tính hoàn toàn khác biệt vào tâm thế đối đầu nhau. Bên cạnh nghệ sĩ Trung Dân chỉn chu, mực thước, quá trình cống hiến nghệ thuật nghiêm túc suốt nhiều năm là ca sĩ Hương Giang mới chân ướt, chân ráo bước ra từ cuộc thi Vietnam Idol với thành tích khiêm tốn lọt top 4, được biết đến nhiều hơn qua số phận của người chuyển giới thay vì giọng hát. Thêm một đối lập khác, nghệ sĩ Trung Dân từ trước đến nay chưa từng xem hết một gameshow nào trên tivi, còn Hương Giang thì đắt show giám khảo dù nhiều người vẫn băn khoăn không biết cô lấy gì làm hành trang cho vị trí ấy. Vậy tình huống này, người chơi đã chọn nhầm sân hay nhà sản xuất chọn nhầm người?
Về phần nghệ sĩ Trung Dân, ông thừa nhận, phía chương trình rủ miết ông mới nhận lời tham gia, rồi nhờ con gái bật máy tính mở mấy chương trình cũ với mong muốn chọn chương trình vui vẻ, nhẹ nhàng, sạch sẽ. Lần đầu bước vào thế giới gameshow, có lẽ bản thân nghệ sĩ này đã dự đoán được phần nào sóng gió nhưng không ngờ đó lại là sự cố oái oăm với ngôn từ thô thiển từ một ca sĩ trẻ. Mục đích mà nghệ sĩ Trung Dân tham gia gameshow (nếu sự thật đúng như lời ông chia sẻ) đơn giản để thâm nhập lấy tư liệu viết tiểu thuyết. Cái mục đích ấy rõ ràng khác hẳn cách những người trẻ như Hương Giang đến với sân chơi này, khi mà vị trí ngồi ghế nóng đang được coi là một nghề hái ra tiền trong showbiz. Chưa kể, những nhà sản xuất thì có xu hướng vơ bừa một cái tên nào đó vừa bước ra từ cuộc thi vào ghế giám khảo, huấn luyện viên cho hot.
Với nhà sản xuất một chương trình mới như Siêu sao đoán chữ, nếu không tạo được dư luận, không có khán giả thì xem như chương trình đã tự khai tử cho mình ở thời buổi các gameshow, truyền hình thực tế chiếm sóng nhan nhản. Thế nên, không có gì ngạc nhiên khi scandal của Hương Giang Idol trở nên ồn ào, to tát vì nhà sản xuất quyết định chọn kẻ gây họa thay cho nạn nhân với lý do đơn giản liên quan đến bản hợp đồng ký với Hương Giang đã bị khán giả nghi ngờ là chiêu trò tạo chú ý.
Đánh mất mình vì gameshow!
Chứng kiến chuyện ăn xổi ở thì trong nhiều chương trình, quay hối hả đến 2-3h sáng khiến diễn viên mệt mỏi, không có sức sáng tạo dẫn đến nói xàm, nói nhảm hay kịch bản gameshow không rõ ràng, người chơi gần như phải tự sáng tác, nghệ sĩ Trung Dân từng cảnh báo: Cứ làm kiểu này hoài thì hãy coi chừng!. Thực tế, trước lời cảnh báo này đã xuất hiện làn sóng tẩy chay các chương trình gameshow nhảm nhí với những màn hài tục tĩu, câu kéo khán giả bằng chiêu trò chộp giật. Việc nghệ sĩ Trung Dân bị loại khỏi chương trình, Hương Giang Idol được giữ lại, thêm lần nữa khẳng định nhà sản xuất chương trình Siêu sao đoán chữ không những thiếu trách nhiệm mà còn dung túng cho cái sai, để sự nhảm nhí có cơ hội lên sóng truyền hình.
Hiện tại, có thể vì không muốn sự việc bị đẩy đi quá xa nên nhà sản xuất chương trình Siêu sao đoán chữ đã quyết định khóa các tập đã phát sóng trên Youtube trước đó. Đại diện đơn vị này cho biết, họ sẽ chỉnh sửa nội dung chương trình, tránh xảy ra những vụ việc tương tự như của Hương Giang và nghệ sĩ Trung Dân. Hành động này được xem như cách để tránh những ồn ào bung bét trước khi khán giả tiếp tục phát hiện ra thêm nhiều sự cố khác của chương trình.
Trong câu chuyện đáng tiếc vừa qua, Hương Giang Idol đáng trách nhưng rõ ràng cô không phải trường hợp duy nhất bị coi là nhảm nhí trên truyền hình. Ở thời buổi sân khấu đang thoi thóp, gameshow lên ngôi, nhiều nghệ sĩ Việt đã phải điều chỉnh chiến lược mưu sinh để tìm cơ hội cho mình. Những lớp nghệ sĩ trẻ từng được kỳ vọng với tố chất nổi trội như: Thu Trang, Trấn Thành, Trường Giang, Tiến Luật... cũng đang dần rời bỏ sân khấu để phủ sóng gameshow và không ít gương mặt trong số họ đang dần đánh mất mình khi liên tục bị ném đá vì hài nhảm.
Khác với nhiều gương mặt trẻ trong showbiz, trước khi có được những dấu ấn như bây giờ, Hương Giang từng phải trải qua những năm tháng đau đớn, dằn vặt trước khi quyết định sang Thái Lan để phẫu thuật chuyển giới. Rời khỏi cuộc thi Vietnam Idol, nhiều người phỏng đoán tên tuổi nữ ca sĩ sẽ chìm nghỉm khi những câu chuyện ngoài ca hát của cô không còn mới mẻ nữa. Dù vậy, Hương Giang vẫn miệt mài làm việc, thử nghiệm với nhiều vai trò, vị trí khác nhau và khi leo lên ghế giám khảo thì cô gặp sự cố. Dường như, chính Hương Giang cũng không ngờ hậu quả lần này lại nặng nề đến vậy. Chẳng những bị chê trách là hỗn láo, vô lễ với nghệ sĩ lớn tuổi, vấn đề giới tính của cô cũng bị bêu riếu, gièm pha đầy ác ý. Qua sự việc này, có thể coi đó là hồi chuông cảnh báo cho tất cả các nghệ sĩ trẻ cần trọng nghề trước khi làm nghề bởi nếu sa chân sẩy bước thì chính họ đang tự đánh mất mình trước khi đánh mất công chúng.
Không chỉ trong gameshow có nghệ sĩ Trung Dân tham gia vừa qua mới có những sự cố phản cảm mà trên sóng truyền hình đã từng xuất hiện nhiều scandal tai tiếng. Trong gameshow Người giấu mặt, người mẫu cởi áo ngoài, mặc độc chiếc quần trong trước ống kính; ban nhạc trong Nhân tố bí ẩn lấy khăn Piêu đội đầu của đồng bào dân tộc Thái làm khố Để xảy ra một sự cố, trách nhiệm đầu tiên thuộc về nghệ sĩ tham gia, nhưng trách nhiệm cao hơn chính ở nhà tổ chức, sản xuất chương trình.
Thành Nam.
Clip người chuyển giới lần đầu công khai tâm sự.
