Hứa Vĩ Văn.
Hứa Vĩ Văn (sinh ngày 25 tháng 12 năm 1979) là nam người mẫu, ca sĩ và diễn viên người Việt gốc Hoa. Khởi nghiệp từ năm 16 tuổi qua vai trò người mẫu, nhưng sau đó âm nhạc mới là điều làm nên tên tuổi của Hứa Vĩ Văn. Cùng thành công của nhóm nhạc GMC đầu thập niên 2000, Hứa Vĩ Văn nổi như cồn nhờ vẻ ngoài thư sinh, điển trai.
Bẵng đi một thời gian, người ta thấy Hứa Vĩ Văn trở lại với điện ảnh và anh vẫn hoạt động tích cực ở môn nghệ thuật thứ 7 cho đến tận ngày nay.
Vẻ đẹp thư sinh, bảnh bao của cựu thành viên nhóm nhạc GMC.
Những bộ phim nổi bật của Hứa Vĩ Văn là Đam Mê, Giao Lộ Định Mệnh, phim truyền hình Lời Thú Nhận Của Eva, Thái Sư Trần Thủ Độ,  Vài năm gần đây, anh góp mặt trong nhiều phim điện ảnh đạt doanh thu cao và nhận được nhiều lời khen của giới chuyên môn như Thần Tượng, Chàng Trai Năm Ấy, Em Là Bà Nội Của Anh. Từ con người âm nhạc đến cái tên đảm bảo doanh thu phòng vé, Hứa Vĩ Văn bền bỉ hoạt động nghệ thuật và khẳng định chỗ đứng của mình. Hiếm khi nhắc tới chuyện đời tư, sạch bóng scandal, Hứa Vĩ Văn vẫn một mình lẻ bóng. Từng tiết lộ sợ kết hôn, Hứa Vĩ Văn trở thành một trong những quý ông điển trai độc thân được khao khát nhất showbiz Việt.
Ở tuổi 38, anh vẫn là một trong những quý ông độc thân quyến rũ nhất.
Với vẻ ngoài lịch lãm, người ta dành cho anh danh xưng "soái ca". Nói về điều này, Hứa Vĩ Văn chia sẻ: "Mọi người đã dành cho tôi danh xưng đó có lẽ là vì Hứa Vĩ Văn đã liên tục đóng một vai là nhà sản xuất âm nhạc từ phim Thần tượng cho đến bộ phim Em là bà nội của anh với những bộ trang phục là lượt và rất bảnh bao.". Anh không nghĩ danh xưng ấy quan trọng hay là yếu tố làm nên tên tuổi của mình.
Đôi khi, Hứa Vĩ Văn cũng vô cùng bụi bặm, nam tính như thế này.
Góc nghiêng thần thánh của "ông chú" U40 siêu điển trai.
Sở hữu vẻ ngoài điển trai, có chút thư sinh nhưng thực tế, Hứa Vĩ Văn cũng là một chàng 6 múi đáng ngưỡng mộ.
Johnny Trí Nguyễn.
Johnny Trí Nguyễn (sinh ngày 16 tháng 1 năm 1974) là một nam diễn viên điện ảnh người Mỹ gốc Việt. Anh được coi là nam diễn viên hành động hàng đầu Việt Nam ở thời điểm hiện tại qua thành công của các phim như: Dòng máu anh hùng, Bẫy rồng và Bụi đời Chợ Lớn. Ngoài ra, anh cũng có lối diễn xuất hài hước trong các phim hài Hồn Trương Ba, da hàng thịt, Nụ hôn thần chết và Cưới ngay kẻo lỡ.
Jonny Trí Nguyễn và vẻ ngoài vô cùng nam tính.
Sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật với anh trai là đạo diễn Việt kiều Charlie Nguyễn, em họ của danh hài Vân Sơn và cháu ruột của NSƯT Nguyễn Chánh Tín.
Từng kết hôn tại Mỹ, nhưng hiện tại Jonny Trí Nguyễn vẫn độc thân và ổn định cuộc sống tại Việt Nam với võ đường riêng. Không sở hữu vẻ đẹp trai theo kiểu thư sinh bóng bẩy, nói đến Jonny Trí Nguyễn, người ta nhớ ngay tới một nam diễn viên vô cùng menly cuốn hút.
Dù không sở hữu gương mặt thư sinh nhưng Trí Nguyễn vẫn vô cùng lịch lãm khi diện suit.
Vẻ đẹp nam tính, bụi bặm của chàng diễn viên Việt Kiều.
Ít nam diễn viên nào sở hữu phong thái "ngầu" được như Jonny Trí Nguyễn.
Anh cũng khiến chị em "đứng ngồi không yên" mỗi khi cởi đồ khoe cơ bụng 6 múi.
Quang Dũng.
Sinh năm 1976, Quang Dũng là quý ông khá đào hoa ở showbiz Việt. Anh từng có cuộc tình tiêu tốn không ít giấy mực với ca sĩ Thanh Thảo. Sau đó, nam ca sĩ gốc Quy Nhơn lại kết hôn với Hoa hậu châu Á tại Mỹ - Jennifer Phạm.
Nam ca sĩ đào hoa của làng nhạc Việt.
Tuy nhiên, sau khi chia tay Jennifer, Quang Dũng lại quay về cuộc sống độc thân và gần như không tiết lộ bất cứ thông tin nào về chuyện tình yêu. Anh lặng lẽ đi diễn, ra các sản phẩm âm nhạc và dành thời gian chăm chút cậu nhóc Bảo Nam.
Lãng tử có lẽ là từ hợp nhất khi nói về Quang Dũng.
Quang Dũng phù hợp với những ca khúc có giai điệu nhẹ nhàng, trầm lắng và cũng là một trong số rất ít nam ca sĩ thành công với những nhạc phẩm của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Giống như âm nhạc của anh, Quang Dũng cuốn hút bởi vẻ ngoài lãng tử.
Gương mặt cuốn hút của Quang Dũng.
Gương mặt không góc chết với góc nghiêng "thần thánh".
Hình ảnh mới nhất của ông bố độc thân điển trai nhất nhì showbiz Việt.
Lâm Vissay.
Lâm Vissay sinh ngày 5 tháng 6, 1976 là Việt kiều quốc tịch Đức. Lâm Vissay có bố là người Lào, mẹ là người Việt Nam. Anh từng sống 33 năm tại Đức. Lâm Vissay tốt nghiệp trường đào tạo nghệ thuật - Actors School Theater der Keller ở Cologne, Germany (Đức). Anh có thể sử dụng thành thạo tới 5 thứ tiếng (Đức, Anh, Pháp, Thái, Lào). Riêng ngôn ngữ thứ 6 là tiếng mẹ đẻ lại là thứ tiếng mà Lâm Vissay phải học trầy trật mới thành công khi sử dụng.
Ở tuổi 41 nhưng Lâm Vissay lại là cái tên mới của điện ảnh Việt.
Bằng tuổi với Quang Dũng nhưng Lâm Vissay lại là cái tên mới với showbiz Việt. Quyết tâm lập nghiệp tại quê nhà, chàng Việt Kiều với vẻ ngoài điển trai, phong trần và bụi bặm đã kịp ghi dấu ấn với loạt vai diễn trong loạt phim: Truy sát, Giọt nước mắt muộn màng, Hợp đồng hôn nhân, Khi đàn chim trở về, Hai phía chân trời và mới đây nhất là "Thương nhớ ở ai" đang chiếu trên VTV3.
Anh sở hữu vẻ ngoài bụi bặm, nam tính.
Ngoại hình hiếm có khiến Lâm Vissay dễ dàng thể hiện các vai phản diện.
Quý ông độc thân hấp dẫn nhất nhì màn ảnh Việt nam tính và lịch lãm với suit.
Ở một góc khác Lâm Vissay còn là người đàn ông mang niềm đam mê lớn với âm nhạc. Hình ảnh chàng Việt Kiều lãng tử thả hồn cùng những câu hát bên chiếc guitar khiến mọi quý cô điêu đứng.
Kim Lý.
Kim Lý sinh năm 1983, anh lớn lên tại Thụy Điển. Kim Lý là con trai duy nhất trong gia đình, tuy vậy lại có rất nhiều anh chị em họ ở khắp nơi trên thế giới. Bố Kim Lý định cư ở Thụy Điển còn mẹ anh từng làm việc cho tổ chức Liên hiệp quốc của Thụy Điển. Anh có khả năng nói trôi chảy 4 thứ tiếng: Thụy Điển, Anh, Pháp và Tây Ban Nha, nhưng giống với Lâm Vissay, anh lại không rành tiếng Việt dù mang trong mình dòng máu Việt Nam.
Vẻ ngoài điển trai, cuốn hút của Kim Lý.
Ngoài diễn xuất, Kim Lý đam mê nhảy. Nam diễn viên gốc Việt từng có thời gian dài học khiêu vũ ở Thụy Điển, đồng thời thực hiện chế độ tập luyện thể dục và ăn uống rất nghiêm ngặt để giữ gìn hình thể. Do vậy, ngoài vẻ điển trai, anh còn ghi điểm với khán giả Việt bởi thân hình vạm vỡ 6 múi, săn chắc.
Quý ông đánh cắp trái tim của 2 mỹ nhân hàng đầu showbiz Việt - Trương Ngọc Ánh và Hồ Ngọc Hà.
Vẻ ngoài điển trai đã giúp Kim Lý dễ dàng có những cơ hội lớn khi đến với nghệ thuật. Anh cũng trở thành quý ông đào hoa nhất ở thời điểm hiện tại khi kịp trải qua mối tình với người đẹp Trương Ngọc Ánh và hiện tại là hạnh phúc bên Hồ Ngọc Hà.
Góc nghiêng "thần thánh"...
...hay phanh áo khoe body, Kim Lý đều thể hiện sự nam tính khó cưỡng của mình.
Thập Tam Muối.
