Bom tấn năm 2018 của hãng Warner Bros. - Rampage (tựa Việt: Siêu thú cuồng nộ ) vừa tung ra trailer 2 đầy gây cấn và cho khán giả cái nhìn chi tiết hơn về cơn thịnh nộ kinh hoàng của các siêu thú. Trong đó, bên cạnh sự xuất hiện ấn tượng của Gorilla lưng bạc George, khán giả không khỏi kinh ngạc khi có cơ hội được chiêm ngưỡng những quái thú khổng lồ khác là: sói cao hơn 9 mét và cá sấu khổng lồ.
Gorilla.
Sói bay.
Cá sấu khổng lồ.
Theo đó, trailer hé lộ những giây phút kinh hoàng khi biệt đội đặc nhiệm bị một con sói khổng lồ truy đuổi nơi rừng thiêng nước độc. Ấn tượng nhất là màn tung mình vào không trung ngoạn mục của con sói để bắt lấy chiếc phi cơ. Không những vậy, con sói này còn là quái vật biết bay đã gây náo loạn thành phố hiện đại và đẩy The Rock vào tình thế ngàn cân treo sợi tóc. Bên cạnh đó, dàn quái thú của Rampage còn có sự góp mặt của cá sấu khổng lồ có sức hủy diệt không thể tưởng tượng được.
Có một điều thú vị là trong phiên bản game 1986 của Rampage , cả ba quái thú này đều từng là người: George bị biến thành một con King Kong khổng lồ bởi một loại Vitamin thực nghiệm, Lizzie trở thành một con Godzilla bởi hồ phóng xạ, còn Ralph thì bị biến đổi bởi một loại chất phụ gia thực phẩm bí ẩn và trở thành một người sói khổng lồ không có cánh. Trong khi đó, vai diễn của The Rock lại không có trong bản gốc.
Năm 2018, chúng ta sẽ được gặp nhà sinh vật học Davis Okoye trong phiên bản điện ảnh Rampage , do The Rock nổi tiếng - Dwayne Johnson thủ vai. Trong phim, anh có mối liên kết khăng khít với George - một chú Gorilla lưng bạc được anh chăm sóc từ nhỏ. Một thí nghiệm đột biến ngoài ý muốn đã làm biến đổi Gorilla thành quái vật khổng lồ hung hăng. Davis Okoye quyết định dấn thân vào hành trình giải cứu thế giới cũng như cứu cả người bạn Gorilla George của mình.
Trailer phim.
Phim dự kiến khởi chiếu từ 13/04/2018 trên toàn quốc.
Huỳnh Hoàng.
