Video: Đàm Vĩnh Hưng đeo vàng thật đầy người đóng "Táo quân 2018".
Đàm Vĩnh Hưng vừa khiến khán giả ngạc nhiên khi hé lộ những hình ảnh anh mang đầy vàng trên người và đẩy xe bán bánh ú trong Táo Quân Xuân Mậu Tuất chủ đề Giải cứu Ngọc Hoàng".
Mr. Đàm bật mí, anh không chỉ đầu tư khủng về trang phục khi vào vai Ngọc Hoàng mà còn chuẩn bị nhiều nhẫn vàng, dây chuyền vàng để đi bán bánh ú. Đó là một nhân vật khác trong Táo quân 2018 do anh đảm nhận.
Tạo hình nhân vật người đàn ông đi bán bánh ú của Mr. Đàm cũng khá độc đáo khi không phải hình ảnh của những người lao động lam lũ, nghèo khổ thường thấy, nhân vật bán bánh ú của Đàm Vĩnh Hưng ăn mặc rất chải chuốt, đầu để tóc gáo dừa và trên người khoe rất nhiều vàng.
Thông qua những hình ảnh hậu trường được tiết lộ, trên tay Đàm Vĩnh Hưng đeo tổng cộng 23 nhẫn vàng và 5 dây chuyền vàng trên cổ. Là một người chịu chơi, không khó để đoán được đây đều là vàng thật được Mr. Đàm chuẩn bị cho vai diễn của mình.
Cận cảnh những chiếc nhẫn vàng và dây chuyền bằng vàng thật Đàm Vĩnh Hưng chuẩn bị cho vai diễn của mình.
Với chiếc xe đạp chở bánh ú, mặc dù ê kíp chuẩn bị 100 chiếc bánh làm đạo cụ nhưng cảm thấy chưa đủ, Đàm Vĩnh Hưng còn mua thêm gần 200 chiếc bánh nữa để treo khắp xe.
Chia sẻ về hình ảnh nhân vật đi bán bánh ú bất thường này, Đàm Vĩnh Hưng cho rằng trong quan niệm của công chúng, những người buôn bán thường nghèo nhưng anh lại có suy nghĩ khác.
Có nhiều người chăm chỉ làm ăn, buôn bán được, có cuộc sống cũng khá giả nhưng hơn hết, anh muốn nhân vật của mình đặc biệt như những gì lâu nay anh vẫn làm. Nhân vật này hơi lố  Mr. Đàm thừa nhận.
Ông hoàng nhạc Việt cũng có vẻ rất hài lòng với hình ảnh người đàn ông đi bán bánh ú do mình thể hiện.
Có thể thấy, lần đầu được đóng vai diễn mình mơ ước và bản thân vốn là người cầu toàn, Đàm Vĩnh Hưng rất chịu khó đầu tư về tất cả mọi thứ sao cho các nhân vật mà anh đảm nhận hoàn hảo, chỉn chu nhất có thể.
Chu Nguyên.
