Mới đây, mạng xã hội xôn xao trước tin đồn Kiko Chan không đủ tiêu chuẩn dự thi Miss Globe International. Nguyên nhân là do cuộc thi chỉ chấp nhận thí sinh từ 18 - 25 tuổi, chưa lập gia đình. Thậm chí, một nhân viên làm việc cho khá nhiều cuộc thi sắc đẹp chia sẻ Kiko Chan đã đăng tin vịt để thu hút sự chú ý.
Trước ý kiến cho rằng liệu có sự nhầm lẫn giữa Miss Globe (cuộc thi Khánh Ngân đăng quang) và Miss Globe International (đấu trường ngừng tổ chức nhiều năm nay), người này cho biết đã kiểm tra với giám đốc của cả hai cuộc thi: No one sent her. She post by herself tried to promote herself (tạm dịch: Chẳng ai cử cô ta đi thi cả. Cô ấy tự đăng tin để quảng bá bản thân).
Người này cho biết đã kiểm tra từ phía cả hai giám đốc nhưng không nhận được thông tin Kiko Chan đi thi.
Trước đó, Kiko Chan chia sẻ trên trang cá nhân cô vừa ghi danh tại Miss Globe International và đang chờ hoàn tất hồ sơ dự thi. Người đẹp vẫn chưa đưa ra phản hồi trước thông tin trên.
Miss Globe được tổ chức lần đầu tiên năm 1974 và đã trải qua 43 năm tồn tại, được coi là một trong tám cuộc thi sắc đẹp lớn trên thế giới. Miss Globe được sáng lập bởi ông Charlie See vào năm 1974, đăng ký bản quyền tại Cục sáng chế và thương hiệu của Washington DC vào năm 1975.
Sau này, những cộng sự của Charlie tách ra sản xuất những phiên bản Miss Globe khác nhau. Đến nay, có tới 4 tổ chức đứng ra tuyên bố sản xuất các phiên bản này.
Khánh Ngân tại cuộc thi Miss Globe vừa qua.
Đầu tiên là Miss Globe International (trụ sở tại Thổ Nhĩ Kỳ) thuộc công ty RCA Global Entertainment Co. Phiên bản thứ hai là The Miss Globe Beauty Pageant (trụ sở tại Canada) thuộc tổ chức Deliart Association. Phiên bản thứ ba (trụ sở tại Panama) do tổ chức World Beauty Organization điều hành. Phiên bản cuối cùng ra đời vào năm 2016 do tập đoàn Miss Globe Group Inc. ở Canada sản xuất.
Thực tế, chỉ có 2 phiên bản của Thổ Nhĩ Kỳ và Albania được công nhận phổ biến nhất trên thế giới. Họ cùng sản xuất, thừa nhận chung kết quả, đồng thời chia nhau khoảng thời gian để tổ chức.
Cuộc thi tại Albania, Khánh Ngân đăng quang vừa qua là phiên bản kết hợp của Miss Globe International (Thổ Nhĩ Kỳ) và The Miss Globe Beauty Pageant (Albania) với cái tên hoàn chỉnh Miss Globe 2017.
Huyền Nguyễn.
