Trang AsiaOne cùng nhiều trang tin khác đã dẫn nguồn đài AFP về màn chào đón các cầu thủ U23 Việt Nam bằng dàn người mẫu mặc nội y của Vietjet Air. Trang này đưa tin về vụ việc với dòng tiêu đề "Thẻ đỏ cho Vietjet".
Nội dung bài viết nói về việc hãng hàng không giá rẻ của Việt Nam đã phải công khai xin lỗi dư luận sau màn chào đón đội tuyển gây tranh cãi và bị cho là "rẻ tiền".
"Vietjet, được biết đến là hãng hàng không bikini, đã bị chỉ trích dữ dội sau khi đưa người mẫu thiếu vải lên chuyến bay đón đội tuyển bóng đá từ Thường Châu về Hà Nội", tờ này thuật lại.
AFP cũng phỏng vấn nhiều cư dân mạng Việt Nam và câu trả lời nhận được đều là sự giận dữ, kêu gọi tẩy chay Vietjet Air.
Trang Taiwan News của Đài Loan cũng đăng tải bài viết "Vietjet gây tranh cãi với màn đón đội bóng bằng bikini". Tờ báo này miêu tả qua những hình ảnh rò rỉ từ trên máy bay "các cầu thủ trông xấu hổ và gượng gạo".
Tờ Sputnik của Nga đưa tin về việc Vietjet Air đón đội tuyển U23 Việt Nam bằng dàn người mẫu bikini.
Taiwan News cũng đưa chi tiết cư dân mạng Việt Nam giận dữ gọi màn chào đón bằng người mẫu bikini của Vietjet là "màn quảng cáo rẻ tiền lợi dụng đội bóng".
Còn theo tờ Sputnik nổi tiếng của Nga thuật lại trong bài viết "Đoạt huy chương bạc, đội bóng Việt Nam được thưởng màn bikini", những cảnh quay từ video cho thấy các thành viên đội bóng rất lúng túng và thậm chí xấu hổ khi được các người mẫu bikini tiếp cận.
"Vietjet có vẻ đã quyết định rằng một màn diễn bikini ứng biến trên máy bay là những gì mà đội tuyển U23 Việt Nam cần sau trận chung kết", tờ này nhận định.
Kênh truyền hình Chosun News của Hàn Quốc cũng đưa tin về sự việc với hình ảnh HLV trưởng của đội tuyển U23 Việt Nam, ông Park Hang Seo, được một người mẫu bikini tiếp cận với nhan đề "Hãng hàng không đã phải xin lỗi trên trang chủ".
Nhiều trang tin khác của Hàn Quốc cũng đưa tin về sự việc, không quên đề cập tới việc HLV người Hàn Quốc cũng nằm trong số những thành viên đội bóng được người mẫu giao lưu thân mật.
Tại khu vực Đông Nam Á, những từ báo có truyền thống như Bangkok Post hay Jakarta Post cũng đồng loạt đưa tin về sự việc trên.
Trước đó, ngày 28/1, hình ảnh về màn đưa người mẫu mặc đồ gợi cảm xuất hiện trên chiếc chuyên cơ chở đội tuyển U23 Việt Nam về nước đã gây phẫn nộ với người hâm mộ đội tuyển.
Nhiều người hâm mộ cho rằng các thành viên đội tuyển đều còn trẻ và màn trình diễn trên hoàn toàn không phù hợp, thậm chí là phản cảm.
Làn sóng kêu gọi tẩy chay Vietjet Air đã buộc hãng phải có lời xin lỗi công khai trên tài khoản Facebook chính thức với nội dung cho biết hình ảnh người mẫu ăn mặc "mát mẻ" trên chuyến bay chở đội tuyển U23 Việt Nam không nằm trong chương trình mà bột phát từ ban tổ chức hậu cần chuyến bay.
Lời xin lỗi này sau đó đã được gỡ bỏ và ít lâu sau tài khoản Facebook chính thức của Vietjet Air cũng tạm khóa, không thể truy cập.
Ngô Minh.
