Với đặc trưng khai thác tối đa thế mạnh cơ thể ở đôi chân trần quyến rũ, những chiếc váy xẻ đùi luôn là lựa chọn số một của các chân dài Vbiz. Tuy không ít trường hợp bị chê tơi tả nhưng cơn sốt đầm xẻ cao ngút ngàn vẫn chưa hề có dấu hiệu hạ nhiệt.
Á hậu Mâu Thủy.
Không thể phủ nhận rằng với đôi chân dài miên man thì kiểu váy xẻ tà luôn là vũ khí tạo sự cộng hưởng tuyệt đối. Hình ảnh chân dài sinh năm 1992 vô cùng nổi bật với thiết kế xẻ tà cao hun hút trông thật gợi cảm.
Sở hữu chiều cao 1m77 cùng đôi chân dài hơn 1 mét giúp Mâu Thủy thường xuyên khoe lợi thế này tại các sự kiện.
Có thể thấy trong năm 2017, người đẹp họ Mâu khá trung thành với kiểu váy khoe chân táo bạo này. Cô liên tục ăn diện với tần suất dày đặc.
Hầu hết những thiết kế xẻ đùi mà người đẹp chọn đều có thiết kế rất đơn giản, sử dụng chất liệu mềm rủ trơn, đơn sắc tạo sự sang trọng.
Cô phát huy tối đa lợi thế đôi chân dài hơn một mét với kiểu váy áo này trong cuộc thi HHHV khá thành công. Với kiểu váy này không ít sao Việt bị chê tơi tả nhưng Mâu Thủy là trường hợp duy nhất chưa bao giờ bị lọt vào danh sách này.
Mâu Thủy có sự lột xác ngoạn mục với hình ảnh váy xẻ tà được công chúng đánh giá rất cao.
Đầu năm 2017 khi Mâu Thủy có sự hợp tác với NTK Lý Quí Khánh ở HHHV Việt Nam, hình ảnh của cô đã bắt đầu thay đổi. Từ một người mẫu cá tính cô chuyển sang hẳn hình ảnh của một Nữ hoàng sắc đẹp. Và cũng từ dạo ấy người ta thường thấy kiểu váy xẻ tà luôn đồng hành cùng chân dài ở hầu hết các sự kiện.
Ngay sau khi đăng quang ngôi vị á hậu 2, những thiết kế xẻ tà vẫn được lòng người đẹp.
Siêu mẫu Minh Tú.
Chân dài sinh năm 1992 luôn được đánh giá cao nhờ gu thời trang nửa kín nửa hở của mình. Mỗi khi Minh Tú xuất hiện trên thảm đỏ hay xuống phố, cô đều mang đến một vẻ đẹp quyến rũ đặc trưng mà không phải ai cũng có được. Một trong thiết kế không thể nào thiếu của người đẹp đó là kiểu xẻ tà cao hun hút.
Với chất liệu xuyên thấu có vẻ như chưa thỏa mãn để người đẹp khoe hết da thịt, nên Minh Tú không ngần ngại thêm kiểu xẻ tà để lộ đôi chân trần dài miên man thiêu đốt mọi ánh nhìn.
Vô số lần diện đầm xẻ tà nhưng Minh Tú chưa từng bị chê một màu nhờ sự biến hóa linh hoạt. Tuy nhiên đây cũng là kiểu váy khá kén người mặc và rất dễ phản chủ nếu các chân dài không khéo léo chọn lựa.
HLV The Look từng chia sẻ chỗ nào cần khoe thì khoe, đây chính là một cô nàng thông minh luôn biết thế mạnh, điểm yếu của bản thân với phương châm đẹp khoe xấu che.
Việc có một body hoàn hảo, nóng bỏng khiến cô không biết mệt trong việc khoe hình thể trong loạt thiết kế cắt xẻ bạo tay như thế này. Khó có đối thủ nào vượt qua vẻ gợi cảm của chân dài da nâu đắt giá này.
Minh Tú trong thật gợi cảm nhưng cũng có thể bị phản bất cứ lúc nào vì đường cut-out không thể nào nới thêm được nữa.
Trong các bộ ảnh thời trang người đẹp vẫn ưu tiên những thiết kế khoe chân tối đa.
Thậm chí đến những chiếc vest cũng được cô biến thể để tạo một khoảng hở khoe đôi chân dài miên man.
Siêu mẫu Phương Mai.
Phương Mai khiến người xem phải thót tim vì màn ăn vận táo bạo với váy áo xẻ cao tận hông. Cô là chân dài có phong cách thời trang gợi cảm, sexy. Tại các sự kiện siêu mẫu luôn chọn những bộ cánh tôn đường cong cơ thể triệt để.
Bộ váy đỏ có đường xẻ cao đến hông, giúp siêu mẫu Phương Mai phô trọn đôi chân dài miên man.
Giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2012 vẫn tự tin với thiết kế quá đỗi quen thuộc nhờ vào cặp đùi săn chắc cùng làn da bánh mật.
Mặc dù không còn hoạt động ở lĩnh vực người mẫu nhưng Phương Mai vẫn có ý thức cao về việc giữ gìn vóc dáng. Cô rất chăm chỉ tập luyện và ăn kiêng để thân hình luôn thon thả. Tự tin về cơ thể mình, siêu mẫu luôn chọn những trang phục bó sát, xẻ sâu để khoe đường cong.
Điểm nhấn ấn tượng cho bộ váy dạ hội của Phương Mai chính là đường đai và độ xẻ tà cao khoe đôi chân thon, gợi cảm.
Đầu năm 2018 loạt mỹ nhân Việt đã đổ xô xúng xính ăn diện kiểu váy này khiến váy xẻ đùi chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Phi Long.
