Mời quý độc giả xem video "Như Quỳnh biểu diễn ca khúc Lênh đênh phận buồn". Nguồn Youtube:
Sau nhiều năm đi hát, tên tuổi của Như Quỳnh đã đóng đinh với rất nhiều ca khúc như: Người tình mùa đông, Vùng lá me bay, Chuyện hoa sim, Trả lại thời gian Hầu hết các bài hát mà cô thể hiện đều cán mốc triệu và hàng chục triệu lượt xem trên kênh Youtube cùng các trang nghe nhạc trực tuyến.
Trong số đó, Duyên phận của Như Quỳnh đã lập kỷ lục với gần 70 triệu lượt xem sau hơn 1 năm bài hát này được đăng tải trên kênh Youtube. Trào lưu cover sáng tác này của nhạc sĩ Thái Thịnh từng rộ lên suốt một thời gian dài, mặc dù sau đó chưa ai vượt qua được cái bóng quá lớn của Như Quỳnh.
Ca sĩ Như Quỳnh. Ảnh BTC.
Chia sẻ về Duyên phận, nhạc sĩ Thái Thịnh cho biết, năm 2007 anh được Ban tổ chức một chương trình đặt hàng sáng tác ca khúc viết về thân phận người phụ nữ trong tình yêu và viết riêng cho giọng hát của Như Quỳnh. Lúc bấy giờ, điều đầu tiên vị nhạc sĩ này đắn đo là: Viết gì cho hợp với giọng của Như Quỳnh?. Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, anh quyết định sáng tác một ca khúc theo thể điệu Bolero  dòng nhạc sở trường và như được mặc định với tiếng hát Như Quỳnh. Duyên phận ra đời lấy cảm hứng từ nét đẹp Công  dung  ngôn  hạnh của người phụ nữ Việt thời xưa.
Vì một số lý do riêng, Như Quỳnh lỗi hẹn với chương trình, ca khúc này cũng không được giao cho ai thể hiện. Gần 3 năm sau, Như Quỳnh trở lại hát trong chương trình này và Duyên phận lần đầu tiên được trình làng sau thời gian dài cất kho.
Ngay khi vừa trình làng, Duyên phận với giọng hát Như Quỳnh đã tạo nên cơn sốt. Cả nhạc sĩ Thái Thịnh lẫn Như Quỳnh đều nhận được rất nhiều thư điện tử, thư tay và cả tin nhắn từ người hâm mộ gửi về để bày tỏ sự xúc động khi nghe ca khúc này.
Về phía Như Quỳnh, nữ ca sĩ tâm sự, từng hát không biết bao nhiêu ca khúc nhưng mỗi lần thể hiện Duyên phận, cô lại thấy rưng rưng vì thấy bóng hình của rất nhiều người phụ nữ, trong đó có mình. Cuộc sống của người nghệ sĩ cũng rất đỗi bình thường, cũng có đầy đủ những hỉ - nộ - ái - ố như bao người khác, có lẽ điều đó giúp tôi thể hiện được chân thực tâm trạng người con gái trong ca khúc này  Như Quỳnh thổ lộ.
Như Quỳnh thành công với ca khúc "Duyên phận". Ca sĩ Như Quỳnh. Ảnh BTC.
Cũng bởi sự thành công của Duyên phận mà cách đây không lâu, nhạc sĩ Thái Thịnh nhận được lời đề nghị viết tiếp một ca khúc khác cho giọng hát Như Quỳnh vẫn với chủ đề thân phận người phụ nữ. Lênh đênh phận buồn hay còn gọi là Duyên phận 2 ra đời vì lẽ đó. Nhạc sĩ Thái Thịnh chia sẻ, ca khúc là tiếng lòng của người phụ nữ với những tâm sự chôn giấu không biết thổ lộ cùng ai, bật thành tiếng hát.
Như Quỳnh tiết lộ, cô từng cảm thấy áp lực không nhỏ khi lần đầu tiên thể hiện Lênh đênh phận buồn. Nhưng ngay khi hát câu đầu tiên, Như Quỳnh đã khóc vì ca khúc như vẽ lên bức chân dung của chính mình và nhiều người phụ nữ khác.
Như Quỳnh lần đầu tiên tổ chức đêm nhạc tại Việt Nam. Ca sĩ Như Quỳnh. Ảnh BTC.
Đắm đuối với nghề, Như Quỳnh tâm sự: Nếu có kiếp sau và được lựa chọn lần nữa, tôi vẫn xin làm ca sĩ đứng hát trước khán giả và hát suốt cả cuộc đời. Tôi nguyện hát đến khi nào tóc bạc thì nhuộm lại rồi hát tiếp.
Sắp tới, trong liveshow của Như Quỳnh diễn ra vào ngày 26 và 27/1/2018 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội), nữ danh ca sẽ mang "Duyên phận", "Lênh đênh phận buồn" cùng nhiều ca khúc gắn liền với tên tuổi đến với khán giả.
Diệu Nga.
