Hiện giờ trên mạng xã hội, theo người hùng U23 Việt Nam - thủ môn Bùi Tiến Dũng. Trong đó, có fan nữ bán lại tài khoản có kết bạn với Tiến Dũng hay mới nhất là bán lại sợi tóc giật được khi giao lưu.
Mới đây, một fan nữ đã rao bán 5 sợi tóc mà cô gái này đã cho rằng "may mắn túm được" từ đầu của thủ môn U23 Việt Nam - Bùi Tiến Dũng. Cụ thể, theo miêu tả của chủ tài khoản trên, 5 sợi tóc của Tiến Dũng được rao bán với giá 750.000 ngàn đồng/ sợi. Theo khẳng định của fan nữ trên thì số tóc cô có được là từ đầu của Tiến Dũng trong buổi đón đội tuyển U23 Việt Nam ở sân bay Nội Bài ngày 28/1 vừa qua.
Ngay sau khi được đăng tải, bài viết trên đã thu hút được lượng tương tác khá lớn trên mạng xã hội. Nhiều người dùng ngay lập tức đã yêu cầu fan nữ trên chứng minh nguồn gốc của 5 sợi tóc được cho là của thủ môn Bùi Tiến Dũng. Nickname Gia Linh bình luận: "Nếu tôi bỏ ra 750.000 ngàn mua sợi tóc này làm sao chứng minh nó là của idol thật".
Cùng với đó, nhiều người ngay lập tức yêu cầu chủ của 5 sợi tóc đi kiểm tra "ADN" cho chính xác, bên cạnh đó nhiều người lên tiếng bức xúc với cách làm của người này.
Cụ thể nickname Thanh Duy chia sẻ: "Trong khi người ta hết sức thi đấu thì về nước lại bị người hâm mộ vặt tóc rao bán. Đây là sự thể hiện thiếu tôn trọng với cá nhân Tiến Dũng và với cộng đồng mạng".
Bên cạnh đó, một số dân mạng lại tếu táo cho rằng, nếu thủ môn Bùi Tiến Dũng đứng ra "phân phối chính hãng" tóc của mình thì anh sẽ kiếm bội tiền. Nickname Pinky Money hài hước bình luận: "Nếu ra bán theo giá này thì Tiến Dũng có thể thu về hơn 82 tỷ đồng từ việc cạo trọc và bán tóc. Con số còn tăng lên gấp vạn lần khi thủ môn này kết hợp với hãng thuốc mọc tóc hiệu "idol nhiều râu".
Không chỉ có tóc của Tiến Dũng, nhiều ngày qua rất nhiều dân mạng đã rao bán tài khoản có kết bạn với thủ môn trẻ người Thanh Hóa bởi số lượng tài khoản được phép kết bạn chỉ dừng lại ở mức 5000, chưa kể phải được sự chấp nhận của Tiến Dũng.
Với mỗi tài khoản có kết bạn với thủ môn U23 Việt Nam - Bùi Tiến Dũng các chủ tài khoản rao bán với giá từ 500.000 đến 600.000 đồng. Mỗi người bán thường chỉ có từ 1-2 tài khoản và không đáp ứng với khách có nhu cầu với số lượng lớn.
Từ những hình thức kinh doanh trên, cho thấy rằng việc kinh doanh kiểu ăn theo thành công của U23 Việt Nam này đang diễn biến rất khó lường. Mới đầu chỉ là tóc, quần áo, tài khoản kết bạn, sau này rất có thể là đồ vật cá nhân của các cầu thủ cũng sẽ bị đấu giá. Ảnh sử dụng trong bài: FBNV.
Mời quý độc giả xem clip Thủ môn Bùi Tiến Dũng - "Người nhện" trong khung gỗ của U23 Việt Nam - Nguồn: VFF Channel.
Thiên Anh.
