Ở tuổi 25, Vũ Cát Tường có một sự nghiệp đáng nể với khối lượng sản phẩm âm nhạc khá đồ sộ, nhiều bài hit được khán giả ưa thích. Vũ Cát Tường là một trong những ca sĩ khá kín tiếng về đời tư, chỉ tập trung phát triển sự nghiệp âm nhạc nghiêm túc.
Luôn xuất hiện với hình ảnh chỉn chu nhất có thể, Cát Tường gây ấn tượng mạnh với công chúng bởi chỉ thường xuyên diện vest biểu diễn, đi sự kiện mà vẫn rất phong cách, tạo được dấu ấn riêng. Cùng điểm qua bộ sưu tập vest đồ sộ của cô nàng ca sĩ, nhạc sĩ vô cùng tài năng này.
Vest đỏ là một trong những outfit mà Cát Tường yêu thích nhất. Cát Tường biến hóa khá nhiều kiểu dáng vest với sắc màu rực rỡ này.
Trang phục trình diễn của Tường vẫn là bộ vest quen thuộc nhưng sẽ được thêm thắt những chi tiết bắt mắt như áo sequin bên trong và gắn đá trên áo khoác.
Trong một lần biểu diễn khác, Cát Tường vẫn tận dụng chiếc áo vest yêu thích, kết hợp với quần đen là thành một bộ đồ mới bắt mắt.
Theo đuổi phong cách thời trang tom boy nhưng Cát Tường ăn mặc vẫn có nét mềm mại riêng, không quá cứng nhắc. Ngoài những bộ vest kiểu dáng cứng cáp, những bộ mềm mại với quần ống suông thế này cũng là một sở thích của Cát Tường.
Kết hợp với sơ mi xếp ly ở bên trong, Cát Tường đã có bộ đồ biểu diễn sân khấu rất đẹp mắt.
Và tất nhiên là trong tủ đồ của Cát Tường không thể thiếu được vest kẻ lịch lãm. Nhìn Cát Tường bảnh bao chẳng kém anh chàng nào khi diện bộ vest này.
Khi tham dự các sự kiện, vest cũng là vật bất li thân của cô nàng.
Đôi khi người hâm mộ tự hỏi, không biết Tường có tất cả bao nhiêu bộ vest?
Dù chỉ diện vest nhưng Cát Tường luôn chịu khó thay đổi kiểu dáng mỗi lần mình xuất hiện, nên nhàm chán không có trong từ điển của cô nàng. Như chiếc áo khoác độc đáo gồm hai màu đen, trắng đối lập này là một minh chứng rõ ràng nhất.
Cát Tường trung thành với kiểu đầu cắt cao gọn gàng, để một chút mái bồng bềnh, lịch lãm cho hợp với những bộ vest của cô nàng.
Để mặc vest mãi mà vẫn cứ đẹp như Cát Tường là cả một sự công phu đấy. Nhiều bộ vest của Cát Tường gây ấn tượng mạnh với khán giả bởi nó rất độc đáo, ví dụ như bộ vest trắng thêu hoa nổi bật này.
Mặc vest gam màu nâu khá già dặn, Cát Tường chọn áo sơ mi xanh để giữ lại nét trẻ trung.
Kết hợp áo thun tăm màu đen với vest xanh nước biển, Cát Tường vừa trẻ trung nhưng cũng không kém phần lịch lãm.
Một số bộ vest của Tường có những họa tiết thêu nổi cực kỳ bắt mắt.
Có thể thấy, Cát Tường khá tin dùng áo thun cổ 3 phân ở bên trong áo vest. Mặc vest không nhất thiết cứ phải kết hợp với sơ mi mới là đẹp, Cát Tường đã chứng minh được điều đó.
Diện cả cây màu be, Cát Tường cho thấy mình quả là một nhà sưu tầm vest cao tay.
Cũng có khi Tường diện một bộ đồ khá mới mẻ với bản thân như áo khoác dáng dài và sơ mi bèo nhún thế này.
