Tiệc sinh nhật 3 con út của chị Sachina Các thành viên vui vẻ hát mừng sinh nhật ba con. Hình ảnh của gia đình này được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội.
Chị Sachina là mẹ của năm đứa trẻ đáng yêu, một cặp sinh đôi và 3 bé sinh ba. Hiện cả gia đình sinh sống tại Nhật Bản.
Bà mẹ 5 con rất thích ghi lại những hoạt động đời thường của các thành viên nhí và đăng lên tài khoản Instagram có tên Sachina212.
Theo Next Shark, hai đứa con đầu của chị sinh đôi, năm nay 7 tuổi. Bộ ba bé út mới lên 4 tuổi. Cả năm bé đều là con trai.
Chia sẻ về cuộc sống của một gia đình trẻ với 5 đứa con, chị miêu tả đó là "một sự hỗn loạn có tổ chức".
Bà mẹ trẻ chia sẻ rằng rất thích sắp xếp chuyện ăn mặc và thời trang cho các con. Mỗi dịp cả gia đình đi chơi, cô đều lựa chọn những bộ cánh phù hợp cho các thành viên.
Nhờ sự đáng yêu của 5 anh em, những bức hình chị Sachina chia sẻ trên mạng xã hội nhận được nhiều lượt yêu thích. Đến nay, tài khoản Instagram của chị có hơn 18.000 người theo dõi.
Năm anh em tuy có lúc nghịch ngợm, đều rất yêu thương nhau.
Cả gia đình thường diện trang phục "tông xuyệt tông" mỗi khi ra ngoài.
Ánh Hoàng.
