BTV Khánh Trang (tên thật Trần Minh Trang) sinh năm 1984.
Cô từng học quản trị du lịch khách sạn và ngoại thương.
Khánh Trang sở hữu gương mặt khả ái, nét đẹp nhẹ nhàng và rất ăn hình.
Khánh Trang đã có gia đình và một con gái tên Khánh Chi.
Khánh Trang trúng tuyển vào ban Thời sự của VTV vào năm 2014 và đã có hơn hai năm công tác tại chương trình Chào buổi sáng.
Trước đó, Khánh Trang đã có 8 năm làm việc tại Đài PT-TH Hà Nội với những vai trò khác nhau: phóng viên, biên tập, tổ chức sản xuất.
Lối dẫn chuyên nghiệp, duyên dáng cùng gương mặt khả ái đã giúp Khánh Trang ghi điểm với khản giả.
BTV Khánh Trang vừa thực hiện bộ ảnh xuống phố mùa đông với các trang phục rất đẹp.
Trẻ trung xinh đẹp và hiện đại là phong cách mà Khánh Trang theo đuổi.
Trang phục len và chiếc khăn đỏ ấm áp như một điểm nhấn.
Ở góc chụp nào Khánh Trang cũng khoe được vẻ đẹp cơ thể và gương mặt tươi tắn.
Phi Yến.
