Trước buổi giới thiệu phim ngắn ca nhạc Ông chủ, chuyện hôn nhân không êm đẹp giữa Vũ Duy Khánh và vợ là DJ Tiên Moon thu hút sự quan tâm. Khi được hỏi về chuyện hôn nhân tan vỡ, Vũ Duy Khánh cũng không giấu giếm và tự nhận mọi lỗi lầm về mình.
Ban đầu, Vũ Duy Khánh và Tiên Moon định giải quyết câu chuyện trong yên lặng vì sợ làm tổn thương tới con trai. Nhưng sau đó, nhiều bài viết với nội dung không chính xác gây ảnh hưởng tới cuộc sống riêng của hai người ở thời điểm hiện tại buộc người trong cuộc phải lên tiếng, thừa nhận hôn nhân tan vỡ.
Khi Vũ Duy Khánh tiết lộ chi nửa tỷ đồng để làm phim ngắn Ông chủ, nhiều người tỏ ra lo lắng và lo sợ Vũ Duy Khánh sẽ bị lỗ nặng.
Bởi thời điểm này thị trường âm nhạc đang bão hòa, nhiều ca sĩ cũng đổ xô làm phim ngắn ca nhạc.
Nhưng Vũ Duy Khánh tỏ ra khá tự tin. Anh chia sẻ rằng sản phẩm lần này anh đánh chủ yếu vào online, cụ thể là Youtube và chưa một sản phẩm nào Khánh ra mắt mà lượt xem dưới 20 triệu view, thậm chí Vợ tuyệt vời nhất đã gần cán mốc 100 triệu view.
Nam ca sĩ tâm sự: Khánh nghĩ rằng mọi người vẫn đang yêu mến mình và ủng hộ mình. Vì vậy, Khánh tự tin rằng sản phẩm lần này cũng sẽ mang lại kết quả tốt về mặt lượt xem, nhất là khi sản phẩm này lại là sản phẩm được Khánh đầu tư lớn nhất từ trước tới nay và chăm chút rất kỹ càng".
Khánh cũng nói thẳng luôn là sản phẩm này là sản phẩm Khánh dành cho dịp Tết nên hát có vẻ cảm thấy khó hát một chút nhưng khi nghe, nhất là lúc tụ tập đông người mọi người sẽ thấy rất vui tai và muốn nghe đi nghe lại- Vũ Duy Khánh tự tin nói.
Sản phẩm này cũng là sản phẩm Vũ Duy Khánh nhắm đến khán giả miền Nam, đây cũng là mục đích của anh trong năm 2018.
Mai Hương.
