VIDEO: Nhan sắc xinh đẹp của 'cô gái xấu tính' bị chế ảnh một thời.
Sau 5 năm, McKayla Maroney trở nên quyến rũ và thu hút không thua bất cứ hot girl mạng xã hội nào.
McKayla Maroney (22 tuổi, sống tại Long Beach, California, Mỹ) có năng khiếu thể thao ngay từ khi 18 tháng tuổi. Vì vậy, cha mẹ quyết định cho 9X học tại nhà để có thể phát triển sự nghiệp vận động viên chuyên nghiệp.
Năm 2012, McKayla trở thành một trong 5 vận động viên thể dục dụng cụ xuất sắc (Fierce Five) đại diện cho Mỹ tham gia Olympic tại London, Anh.
'Gây bão' mạng nhờ bức ảnh chế.
Tại Olympic London, McKayla là ứng cử viên số một cho tấm huy chương vàng môn nhảy ngựa, vì cô từng vô địch thế giới nội dung này. Tuy nhiên, nữ vận động viên tuổi teen đã không may bị ngã ở lần nhảy thứ hai và chỉ nhận được huy chương bạc.
Đến khi lên bục nhận huy chương, McKayla đã thể hiện thái độ không hài lòng khi cau mày, tỏ rõ vẻ khó chịu do chỉ đứng thứ hai. Khoảnh khắc ấy vô tình được chụp lại và trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi sau đó.
Biểu cảm "bá đạo" của McKayla ngay lập tức "gây bão" mạng và là nguồn cảm hứng bất tận cho các "thánh photoshop" trổ tài.
Biểu cảm khó chịu của McKayla tạo nên "cơn sốt" chế ảnh một thời. Ảnh: USA Today Sports.
Dù bị chế ảnh tràn lan trên mạng, ngôi sao thể dục dụng cụ vẫn tỏ ra bình thản và khá thoải mái.
"Gửi đến những người ở bên tôi trong ngày lễ Halloween và những người đã gửi đến tôi nhiều bức ảnh 'khuôn mặt xấu tính', các bạn thật tuyệt vời", McKayla viết trên trang cá nhân.
Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng là một trong những fan yêu thích "biểu cảm xấu tính" của McKayla. Trong chuyến thăm của đội thể dục dụng cụ đến Nhà Trắng sau khi trở về từ Olympic London, ông đã ngỏ ý muốn gặp riêng nữ vận động viên để nói chuyện về khuôn mặt "gây bão" của cô nàng.
"Tôi muốn nói chuyện một chút với bạn về biểu cảm đó. Tôi còn thường bắt chước nó ít nhất một lần/ngày cơ đấy", cựu tổng thống nói với McKayla.
Cả hai sau đó đã cùng chụp ảnh lưu niệm với "gương mặt xấu tính" ngay trong Nhà Trắng. Bức ảnh này nhanh chóng nổi tiếng trên mạng và một lần nữa khiến cơn sốt "biểu cảm khó chịu" của McKayla tiếp tục được lan rộng.
Xinh đẹp hơn, tai tiếng nhiều hơn.
Năm ngoái, sự nghiệp thể thao của McKayla bị chững lại do chấn thương đầu gối. 9X quyết định giải nghệ khi mới 20 tuổi. Nhiều người tỏ ra nuối tiếc với quyết định này của McKayla và không thể tin rằng cô đã thay đổi quá nhiều sau khi từ giã thể thao.
Khi còn là vận động viên, McKayla vốn có thân hình dẹt, thô, khuôn mặt khá xinh xắn nhưng đôi môi kém dày dặn.
Tuy nhiên, hiện tại, McKayla quả thật có vẻ ngoài nóng bỏng hơn hẳn trước đây. Đôi môi dày hờ hững và vòng một nở nang khiến cô trở nên sexy, bắt mắt không thua bất cứ hot girl mạng xã hội nào.
Nhan sắc hiện tại của McKayla không thua kém bất kỳ hot girl mạng xã hội nào. Ảnh: Daily Mail.
McKayla có hơn 500.000 người theo dõi trên Twitter và một triệu người hâm mộ tại Instagram. Cô thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc đời thường lên trang cá nhân. Tuy chỉ là vài khung cảnh đơn giản, McKayla vẫn thu hút hàng nghìn lượt bình luận vì vẻ ngoài quá xinh đẹp.
Dù vậy, không phải ai cũng tỏ ra thích thú với diện mạo hoàn toàn khác của McKayla. Cô liên tục dính phải tin đồn bơm ngực, bơm môi để có thân hình nóng bỏng như hiện tại.
"Thật đáng buồn khi nhìn thấy những gì bạn đang làm kể từ Thế vận hội cuối cùng. Tôi từng là vận động viên thể dục và luôn phấn đấu khi nghĩ đến bạn. Nhưng bây giờ thật thất vọng", một cô gái tên Gemma bình luận.
Trong cuộc phỏng vấn với Seventeen , McKayla phủ nhận tin đồn tiêm môi và phẫu thuật thẩm mỹ.
"Lớn lên trong thế giới mạng xã hội thật khó khăn. Ngoại hình bạn thay đổi, bạn trưởng thành hơn, khuôn mặt bạn đầy đặn, bạn thích trang điểm và nhiều thứ khác nữa. Trang điểm và máy ảnh thực sự có thể khiến bạn trông giống như một người khác", cô nói.
McKayla hiện tại nhìn khác hẳn với quá khứ ngây ngô khi tham gia Olympic. Ảnh: US Magazine.
Ngay cả người bạn Shayness Mac - một trong 5 thành viên của đội thể dục dụng cụ Mỹ năm 2012 - cũng không thể tin McKayla từng là thành viên Fierce Five cách đây 4 năm.
"So với cô gái năm 2012, McKayla Marone giờ nhìn khác quá", Shayness viết trên Instagram của đồng nghiệp cũ.
Thân hình nóng bỏng cũng khiến nhân vật bị ảnh chế một thời dính phải nhiều tai tiếng. Năm 2014, trang Fappening bất ngờ gây chú ý khi đăng loạt ảnh khỏa thân của McKayla. Ban đầu, cô lên tiếng đính chính đó không phải cô mà là ai đó giả mạo.
Tuy nhiên, theo thẩm định của nhiều chuyên gia, đó chắc chắn là ảnh của ngôi sao thể dục dụng cụ. Cô nàng sau đó phải thừa nhận đó là các bức ảnh chụp lúc cô 16 tuổi.
Gần đây nhất, vào tháng 8, trang cá nhân của McKayla xuất hiện clip ghi lại hình ảnh cựu vận động viên thể dục dụng cụ nhảy trên nền nhạc khi chỉ mặc đồ lót. Đoạn video này nhanh chóng thu hút tới 800.000 lượt yêu thích và chia sẻ trên mạng, khiến 9X rơi vào tin đồn bị hacker tấn công.
McKayla sau đó lên Twitter xác nhận tự tay đăng clip nhạy cảm nhưng không kèm bất kỳ lời xin lỗi nào. Điều này khiến nhiều người tỏ ra không hài lòng về nhân cách của cô và nghi ngờ 9X sẽ trở thành gái hư.
Quyết tâm sang ngã rẽ mới.
Sau khi giã từ thể dục dụng cụ, McKayla bất ngờ tuyên bố sẽ dấn thân vào lĩnh vực âm nhạc và diễn xuất. Cô đã phát hành singer đầu tay vào tháng 9 năm ngoái mang tên Ghost để đánh dấu bước ngoặt này.
"Tôi đã sẵn sàng để thử thách bản thân ở một lĩnh vực khác. Tôi chỉ làm khi biết mình thực sự yêu thích điều gì đó", 9X chia sẻ trên tạp chí Gymnastic.
Cựu vận động viên thể dục dụng cụ quyết định chuyển hướng sang con đường ca hát và diễn xuất. Ảnh chụp màn hình.
Cô gái 22 tuổi tiết lộ từng rất thích viết nhạc khi còn nhỏ, muốn bán bài hát của mình cho mọi người. Nhưng sau khi hoàn thành, McKayla lại yêu thích và chỉ muốn tự mình thể hiện.
McKayla còn cho biết từng cảm thấy khủng hoảng vì sự nổi tiếng mà thể thao mang lại.
"Tôi ra ngoài gặp gỡ mọi người và ngay lập tức họ nói rằng: 'Bạn là một vận động viên'. Tôi đáp lại rằng tôi không còn thi đấu nữa thì ngay lập tức họ tỏ ra thất vọng và không coi trọng tôi nữa", cô kể.
Sau đó, nữ vận động viên hoàn toàn thay đổi cách nhìn trong vài năm để quyết tâm bước sang một trang mới, với vai trò mới. Dù ai "nói ra nói vào" đi chăng nữa, McKayla của hiện tại vẫn luôn tự tin là chính mình.
"Tôi không bao giờ ngừng thay đổi. Cuộc sống luôn vận động và tôi sẽ không ngừng phát triển chính mình. Tôi giá trị hơn một chiếc huy chương vàng hay cái danh vận động viên. Tôi là chính tôi, chứ không phải do nghề nghiệp quyết định", McKayla khẳng định.
Thu Trà.
