Chiều 15.1, H'Hen Niê lần đầu mở lại Facebook sau 10 ngày tạm khóa. Hoa hậu kể, tối 6.1 - cũng là chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 - cô liên tục nhận được tin nhắn báo đổi mật khẩu. E ngại tài khoản Facebook bị hack nên cô khóa lại. Tuy nhiên, sau đó cô đăng quang nên cô chưa thể mở trang cá nhân để thực hiện trọng trách của tân Hoa hậu.
Hiện nay Hen đã mở lại trang cá nhân và gửi lời cảm ơn đến những người đã hỗ trợ cô trong quá trình thi Hoa hậu. Status của người đẹp nhanh chóng thu hút vài nghìn like và hàng trăm comment trong thời gian ngắn.
Khi còn để mái tóc dài, trông nhan sắc của H'Hen Niê thật sự khác biệt.
Cô chụp khá nhiều bộ ảnh với mái tóc dài và trang phục bụi bặm.
Với tạo hình này, H'Hen Niê giống như một cô nữ sinh ở một trường cấp 3.
Với kiểu make up cá tính này, khó ai nhận ra đây chính là tân hoa hậu hoàn vũ 2017.
H'Hen Niê khoe thân hình rắn chắc và làn da nâu bóng nuột nà.
H'Hen Niê sở hữu thân hình đẹp như thần Vệ nữ.
Phi Yến (tổng hợp).
