Đồng hồ - vật bất ly thân.
Những cuộc dạo chơi với đồng hồ cũng thú vị - muôn hình vạn trạng nhưng lại chống chỉ định với những cô nàng yêu vẻ đẹp muôn thuở.
Chiếc đồng hồ mang vẻ đẹp vượt thời gian sẽ có mặt nhỏ, dây mảnh bằng da hoặc kim loại và quan trọng nhất, nó phù hợp với rất nhiều loại trang phục.
Trang sức ngọc trai.
Đây là món trang sức hay được truyền từ thời ông bà anh. Bạn có thể bắt gặp những hộp đồ trang sức của bà ngoại hay mẹ. Một chuỗi dây cổ, đôi bông tai, chiếc vòng tay - tất cả đều mang đến vẻ đẹp trang nhã. Nếu muốn hiện đại theo những cô gái tân thời, có thể phá cách theo kiểu blogger Blair Eadie với vòng cổ bằng bạc, chiếc vòng tay bằng vàng sẽ giúp bạn mang dấu ấn riêng rất rõ nét.
Mắt kính cổ điển.
Một chiếc mắt kính cổ điển là loại có gọng vuông hoặc tròn ôm lấy khuôn mặt theo dạng đo ni đóng giày - thứ có thể theo bạn đi cùng năm tháng.
Những trang web như Etsy hay Ruelala vẫn dành những không gian rất riêng để bạn tham khảo những món đồ cổ điển. Mắt kính ngoại cỡ, phi công, retro hay mắt mèo chỉ là thứ điểm xuyết giúp bạn hào hứng nhưng thay đổi xoành xoạch. Muốn ăn chắc mặc bền, đầu tư cho mình một chiếc kính cổ điển nhé!
Túi xách - bạn đường thân thiết.
Là phụ nữ, ai cũng có ít nhất vài chiếc túi xách. Muốn tiết kiệm mà vẫn phong cách, chỉ cần mua 2 dạng túi: 1 chiếc túi dạng tote bằng da vuông vắn có màu sắc trung tính như nâu, đen và 1 loại túi đeo chéo để dành cho những dịp rong chơi, đi dạo hoặc cuối tuần. Và chỉ cần có vậy.
Tiện dụng như giày pump màu nude.
Mặc dù giày màu đen được xem như món không thể thiếu của bất kỳ quý cô nào nhưng đôi giày pump cao gót màu nude sẽ là thứ bạn rất nên đầu tư. Trẻ trung, thanh lịch và sẽ biến set đồ công sở của bạn trở nên bớt nhàm chán. Chưa hết, nó còn phù hợp với rất nhiều loại trang phục bởi dễ kết hợp về màu sắc.
An Khuê.
