Trong Người giấu mặt, nhân vật chính sẽ được che giấu bởi ánh sáng phán chiếu.
Người giấu mặt là chương trình 100% của Việt Nam, được phát sóng kênh truyền hình Công an nhân dân (ANTV), dài 12 phút, đang thu hút nhiều người xem bởi tính chân thực đến gai góc của các nhân vật khi họ lần đầu tiên giãi bày những góc khuất của cuộc đời mình. Đó là câu chuyện của một cô giáo trẻ, chuẩn bị sinh con gái đầu lòng thì phát hiện mình bị nhiễm HIV từ chồng, nhưng cô vẫn nỗ lực nhìn cuộc sống bằng con mắt lạc quan; đó là nỗi đau của một người mẹ đi tìm công lý cho cô con gái khi bị một người đàn ông nhiễm HIV hãm hại; đó là cảm giác ấm áp trước sức mạnh tình yêu đã giúp một người đàn ông khỏe mạnh sẵn sàng vượt qua tất cả để cùng người bạn gái mắc bệnh hiểm nghèo xây dựng tổ ấm.
Khác với một số chương trình, Người giấu mặt để cho những người trong cuộc tự kể, tự nói lên những nỗi đau mà mình từng gặp và trải qua, từ đó giúp họ tìm thấy mầm xanh hy vọng cho cuộc sống. Từ những câu chuyện này, người xem không chỉ có sự đồng cảm, chia sẻ với các nhân vật mà còn có thể nhìn thấy những bài học về ý chí và nghị lực vươn lên trong cuộc sống. Bởi tính bảo mật nhân vật kể chuyện nên những người làm chương trình đã sử dụng ánh sáng mang tính phản chiếu để che khuôn mặt của người kể chuyện.
MC Lê Anh dẫn dắt chương trình.
Chia sẻ về chương trình, đại diện nhà sản xuất cho biết, bởi chương trình phát sóng trên kênh truyền hình Công an nhân dân, nên tất cả nhân vật tham gia đều được kiểm tra lý lịch bởi Tổng Cục Chính trị (Bộ Công an). Những nỗi đau, góc khuất cuộc sống của nhân vật đều là thật, không phải là hư cấu, bởi vậy khi nhân vật chia sẻ về mình, khán giả sẽ cảm nhận được độ chân thực của câu chuyện. Mục đích của chương trình là giúp cho khán giả khi xem sẽ có thêm bài học cảnh giác trước những mặt xấu của xã hội.
Đảm nhận vai trò dẫn dắt chương trình là MC Lê Anh. Anh cho biết, khi nhận lời tham gia chương trình, anh đã vô cùng cảm động khi được nói chuyện với nhiều người có số phận đau khổ, kém may mắn. Nhiều câu chuyện đã khiến Lê Anh khóc ngay tại trường quay cùng nhân vật. Có câu chuyện khiến anh ám ảnh cả tuần.
Hiện nay, Người giấu mặt phát sóng định kỳ 3 tập/tuần vào 21h30 thứ hai, thứ tư, thứ sáu hằng tuần.
Hoàng Lân.
