Bảng xếp hạng không phải thước đo giá trị.
Mỹ Tâm viết trên trang cá nhân: Đêm qua trong lúc còn vui mừng U23 chiến thắng vòng bán kết, mình lại nhận được tin này và thật sự nghẹn không nói nên lời, Tâm 9 lọt top 10 Album trên bảng xếp hạng Billboard thế giới. Lần đầu tiên trong lịch sử âm nhạc Việt Nam có mặt trên bảng xếp hạng Billboard toàn cầu! Không thể tin nổi! Mình đã làm được rồi! Thật sự!!! Thật sự tuyệt vời. Rất nhiều fan chúc mừng Mỹ Tâm. Trong không khí bóng đá cuồng nhiệt, họ cũng tôn vinh cô thành người hùng trong âm nhạc.
Mỹ Tâm qua ống kính Quốc Bảo.
Sau đó, một số người bình tĩnh hơn đã mổ xẻ về thành tích của Mỹ Tâm. Theo họ, nói chuẩn phải là: Tâm 9 lọt top 10, bảng xếp hạng World Albums của Billboard. Bởi vì Billboard có rất nhiều bảng xếp hạng khác nhau nhưng nổi tiếng nhất phải kể đến: Hot 100 (top 100 đĩa đơn), Billboard 200 (top 200 album). Nhưng không ai phủ nhận đây là dấu mốc đáng tự hào của Mỹ Tâm, trước cô chưa từng có ca sỹ Việt nào làm được.
Hỏi về cảm xúc khi học trò một thời của mình được Billboard nhắc đến, nhạc sỹ Quốc Bảo đã từ chối: Cho phép tôi không phát biểu về cảm xúc, cảm giác, ý kiến, nhận định về vấn đề trên. Nhạc sỹ chia sẻ với TPCN: Một cách hoàn toàn khách quan, tôi xin nói thế này. Là thành viên của Hiệp hội Sáng tác gia và Xuất bản Hoa Kỳ (ASCAP), tôi nhận được tạp chí Billboard khá đều đặn và sau này thì không quan tâm mấy nữa. Vì sao? Vì các bảng xếp hạng không có nhiều ý nghĩa trong việc tỏa ra một giá trị thực chất cho một album hay một nghệ sỹ, trừ các hạng mục vinh danh thành tựu trọn đời hay một vài charts (có thể hiểu như xếp hạng- PV) chính thống mà các thành viên ASCAP vẫn tham khảo để xét duyệt Grammy hàng năm. Bảng xếp hạng World (đường dẫn https: www.billboard.com/charts/world-albums) lại càng ít thu hút mối quan tâm của tôi.
Viết sách về Tâm cũng là ngẫu hứng.
Mối duyên Quốc Bảo- Mỹ Tâm đến nay đã được 18 năm. Quốc Bảo từng hé lộ cơ duyên giữa hai người trong những bài viết công khai trên trang cá nhân của anh: Từ cái buổi chiều mưa ướt át năm 2000 tôi trú mưa trong một quán nhỏ và gọi cho Hồng Ngọc xin số phone Tâm. Lúc ấy, xin số liên lạc là vì công việc: Nhạc sỹ Từ Huy còn sinh thời muốn tôi viết một bài giới thiệu Tâm trên tạp chí Thế Giới Âm Nhạc, và anh cũng nhờ tôi tập, góp ý cho cô bé mười chín tuổi đồng hương của anh hát bài Quê hương Tuổi thơ tôi. Đó là cái thuở Mỹ Tâm thường xưng bé, gọi Quốc Bảo là anh: Anh chỉ cho bé cái này cái kia đi, bé muốn có một bài hát thế này thế này Thông tin Quốc Bảo đang viết sách về cô học trò cưng của mình, không có gì lạ với những người theo dõi cặp nhạc sỹ- ca sỹ này. Theo lời Quốc Bảo, đây không phải một kế hoạch ấp ủ gì. Nếu cái duyên giữa hai người hoàn toàn ngẫu hứng thì cuốn sách cũng là một ngẫu hứng: Cuốn sách tôi đang viết dở dang về Tâm cũng vậy, anh em gặp lại nhau, tôi nói ừ để rảnh rảnh anh viết chút gì đó Mỹ Tâm qua góc nhìn Quốc Bảo. Tất nhiên, với tên tuổi của Mỹ Tâm và Quốc Bảo, nhiều người đoán, đứa con Quốc Bảo đang thai nghén sẽ ăn khách. Nhưng tác giả từng hé lộ: Sự ăn khách hoàn toàn không dính dáng gì đến ý định viết về Tâm trong một cuốn sách riêng cả. Biết đâu chừng, viết xong tôi lại chẳng cất đó, không xuất bản. Anh cũng ích kỷ như một số nhà văn: Viết vì mình trước đã, vì mối thâm tình đã có với em. Như một niềm hạnh lạc không dễ tìm.
Quốc Bảo đã qua thời xinh- trầm- ngoan.
Không quan tâm đến top 10 Bảng xếp hạng World Albums của Billboard mà Mỹ Tâm vừa đạt được nhưng tác giả Tóc nâu môi trầm luôn dành cho nữ ca sỹ sự tin tưởng: Thành công của Mỹ Tâm, tôi đã biết chắc từ lâu, không những thế tôi còn biết cô có một sự nghiệp bền vững. Anh chưa bao giờ phải băn khoăn hay lo ngại cho cô trên con đường cô đang đi: Tâm có năng lượng tích cực, sức làm việc khó ai bì và cái gì nữa nhỉ- lòng tin cậy mà cô dành cho tôi cũng như ngược lại.
Trước câu hỏi của phóng viên: Điều gì thực sự khác biệt giúp ca sỹ Tóc nâu môi trầm gặt hái thành công trên con đường âm nhạc?. Quốc Bảo hứa hẹn: Để khi nào viết xong sách, các bạn sẽ được đọc. Nhưng thực tế, vị nhạc sỹ này đã từng chỉ ra vài điều đặc biệt khiến Mỹ Tâm thành ngôi sao lớn chỉ trong vài năm (2001-2002). Lý do thứ nhất: Niềm say mê dành cho ca hát của Tâm vô cùng lớn và vô tư. Cô hát suốt ngày, mọi nơi, không biết mệt, không bao giờ chán (). Hồi còn rảnh rỗi, Tâm ở nhà tôi cả ngày dài và ôm đàn hát quên ăn. Hát như một nhu cầu, như hít thở. Không nghĩ hát như phương tiện mưu sinh. Lý do tiếp theo: Âm vực tự nhiên của Tâm rộng, các khoảng vang đều, âm sắc có chất đồng (kim loại) rất quý. Lối phát âm dù không thực sự chuẩn xác nhưng lạ ngộ nghĩnh đáng yêu. Cách biểu diễn của cô nồng nhiệt, chân thành; giao lưu khán giả vô tư, không để ý quá mức đến lời ăn tiếng nói, nên luôn thấy sự chân tình. Vừa hát đẹp trong studio, vừa hát live tốt và gần gũi như vậy, rõ ràng Tâm có tố chất ngôi sao v.v...
Có lẽ Quốc Bảo là người thầy mát tay, nhiều ngôi sao trong làng giải trí của ta hiện nay, trong quá khứ đều được nhạc sỹ dìu dắt ít nhiều: Thủy Tiên, Ngô Thanh Vân, Mỹ Tâm Ngạc nhiên ở chỗ, nhạc sỹ không tự hào về điều đó: Tôi vui thì có vui, vui nhiều. Không tự hào. Tôi làm công việc của tôi- một nhà sản xuất âm nhạc, một người hướng dẫn- tốt, hết lòng và thấy thành quả các nỗ lực của mình trong suốt hai mươi năm. Thì vui. Không chỉ vui cho mình mà còn chia sẻ niềm vui với thành công của các em.
Quốc Bảo tự thú không còn viết về tình yêu đắm say lâu rồi, anh đã đi qua cái thời xinh-trầm-ngoan từ năm 2004: Từ đó đến nay tôi chiêm nghiệm những điều khác, chủ yếu là vẽ bản đồ thế giới nội tâm mình và thử lý giải thế giới xung quanh theo nhìn nhận của mình. Riêng với Mỹ Tâm, anh bật mí: Đã có bài hát, chỉ còn chờ Tâm sắp xếp thời gian tập cho ngấm bài và thu.
Đào Nguyên.
