MV Đường đến ngày vinh quang của các nghệ sĩ mừng U23 Việt Nam MV với sự tham gia của những cái tên lớn.
Chung kết giữa U23 Việt Nam và và U23 Uzbekistan diễn ra vào lúc 15h ngày 27/1 tại Thường Châu. Triệu trái tim người Việt Nam cùng hướng về đội tuyển U23. Nhiều nghệ sĩ và CĐV đã lặn lội tới Thường Châu (Trung Quốc) trong ngày giá rét để cổ vũ đội tuyển.
Tại quê nhà, hàng loạt nghệ sĩ nổi tiếng chung tay quay MV cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam. MV Đường tới ngày vinh quang được thực hiện cũng với ý nguyện đó.
Đàm Vĩnh Hưng quay MV Đường đến ngày vinh quang cùng dàn nghệ sĩ.
Không chỉ có sự tham gia biểu diễn của các ca sĩ nổi tiếng như Đàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Thùy Dung, Lưu Hương Giang, Đường tới ngày vinh quang còn chứng kiến màn biểu diễn bất ngờ của MC Quang Vinh, BTV Hoài Anh, cựu danh thủ Phạm Như Thuần.
Đặc biệt, lãnh đạo Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch cũng góp mặt trong MV. Đó là Nguyên Thứ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, Chủ tịch Hội nghệ sĩ sân khấu Việt Nam - NSND Lê Tiến Thọ, Quyền Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn Nguyễn Quang Vinh.
BTV Hoài Anh cùng nhiều MC, BTV VTV cũng tham gia quay MV cổ vũ đội tuyển trước giờ bóng lăn.
Trong hôm ghi hình MV tại Cột Cờ, Hà Nội, các nghệ sĩ đồng loạt mặc áo cờ đỏ sao vang. Họ hát vang ca khúc của nhạc sĩ Trần Lập, xúc động theo từng câu hát về con đường vinh quang đầy chông gai.
Cùng trèo lên đỉnh núi cao vời vợi/Để ta khắc tên mình trên đời/Dù ta biết gian nan đang chờ đón/Và chúng ta là người chiến thắng/ Đường đến ngày vinh quang không còn xa, dù khó khăn vẫn còn.
Chia sẻ về MV Đường tới ngày vinh quang , đạo diễn Mai Thanh Tùng cho biết: Dù kết quả trận đấu ngày 27/1 có như thế nào thì các em vẫn là những người chiến thắng, các em đã đạt được chiếc cúp xuất sắc trong lòng người hâm mộ. Đặc biệt hơn, các em đã mở ra một trang sử mới cho nền bóng đá nước nhà.
Quyền Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn, ông Nguyễn Quang Vinh (giữa) và đạo diễn Tạ Huy Cường, đạo diễn Mai Thanh Tùng cũng tham gia thu âm.
Chính các em là người tạo nên lịch sử và ghi tên mình vào những trang sử vẻ vang của Tổ quốc. Đỉnh vinh quang đang ở phía trước, hàng triệu trái tim Việt Nam đang dõi theo các em, cổ vũ, động viên và tin tưởng các em sẽ chinh phục thành công, anh nói thêm.
Trả lời Zing.vn , Đàm Vĩnh Hưng cho hay không chỉ quay MV ca nhạc, anh còn những kế hoạch riêng để cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam. Anh cùng đồng nghiệp cũng hủy show để có thể sống trọn với giây phút lịch sử của nền thể thao nước nhà.
Đông đảo nghệ sĩ, MC và lãnh đạo Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch quay MV cổ vũ đội tuyển.
Hiểu Nguyệt.
