Hình ảnh nữ diễn viên Trung Quôc chết lõa thể Cảnh sát Trung Quốc đang điều tra nguyên nhân cái chết nữ diễn viên Nhậm Kiều.
Hôm 16/10, cảnh sát Tô Châu xác nhận nữ diễn viên Nhậm Kiều qua đời ở tuổi 24 sau khi ngã từ tầng cao khách sạn xuống bụi cây. Cô tử vong trong tình trạng lõa thể. Một số nguồn tin ban đầu cho rằng Nhậm Kiều tự tử. Nguồn tin khác phỏng đoán cái chết của cô liên quan đến ma túy. Người nhà nữ diễn viên chia sẻ: "Mong mọi người đừng đồn đoán, hãy chờ cảnh sát xác nhận".
Nhậm Kiều là học trò của nghệ sĩ gạo cội Triệu Bản San. Cô bước chân vào showbiz sau một cuộc thi tìm kiếm sắc đẹp. Không lâu sau, nhờ gương mặt na ná Angelababy, Nhậm Kiều trở thành người mẫu nội y ăn khách.
Khởi nghiệp từ năm 2013 nhưng một năm sau, Nhậm Kiều mới có những vai diễn đầu tiên. Nhóm blogger giải trí hàng đầu Trung Quốc phỏng đoán cô có thể là tiểu hoa đán thế hệ mới của ngành phim ảnh. Sự ra đi của Nhậm Kiều đột ngột, khiến nhiều người bàng hoàng. Không ai ngờ con đường thăng tiến của "tiểu Angelababy" chấm dứt chỉ sau 4 năm.
Khác với nhiều nghệ sĩ trẻ hiện nay, Nhậm Kiều luôn được đánh giá cao về tinh thần trách nhiệm. Dù vào vai khách mời hay đất diễn rất ít, cô cũng vui vẻ hoàn thành tốt. Cô từng xuất hiện thoáng qua trong Cầu hôn đại tác chiến.
Năm 2014, nữ diễn viên 24 tuổi có cơ hội lớn khi được giao vai vai Thanh Xà trong Chung Quỳ phục ma: Tuyết yêu ma linh. Phim có sự tham gia của các diễn viên tên tuổi như Lý Băng Băng, Trần Khôn.
Nhậm Kiều thường đóng phim điện ảnh thay vì truyền hình. Năm 2015, cô gây chú ý hơn nhờ Tiếng thì thầm trong đêm. Phim là câu chuyện về đôi vợ chồng đến ở tại một biệt thự. Họ đối diện nhiều thế lực trong bóng đêm, lẫn lộn giữa người và quỷ. Trong phim, Nhậm Kiều vào vai Dao Dao, một cô gái có hình tượng gợi cảm.
Đạo diễn phim đánh giá Nhậm Kiều là diễn viên có trách nhiệm. Dù bị trách mắng đến thế nào ở phim trường, cô vẫn cặm cụi hoàn thành cảnh quay.
Tiếng thì thầm trong đêm thu về doanh thu khả quan dù dàn diễn viên không nổi tiếng. Trong buổi giao lưu với ký giả, Nhậm Kiều kể nhiều khán giả tưởng rằng cô đã chấp nhận hy sinh đóng cảnh tắm trên màn ảnh. "Thực tế, ê-kíp đã sử dụng hiện trường giả. Tôi chỉ cần ngồi trong bồn tắm không có nước, khói sương được tạo như đang tắm thật", cô mô tả.
2016 là năm thành công của Nhậm Kiều khi cô được tham gia tới 4 tác phẩm điện ảnh. Đó là Xin chào ác quỷ, Nguyên tội, Hiệp linh sư, Lão quỷ, Tối nay Tần yêu đến. Nhậm Kiều cho biết cô hay được các đạo diễn thể loại phim kinh dị "chọn mặt gửi vàng".
Thời điểm quay Xin chào lão quỷ hay Hiệp linh sư, Nhậm Kiều vào vai nữ chính, một cô gái chính trực, không ngại hiểm nguy. Cô đã phải rất nỗ lực. Các cảnh đa số đều thực hiện vào buổi tối. "Diễn cảnh trong thời tiết nóng nực nhưng tôi vẫn mặc trang phục mùa đông. Lúc đạo diễn hô cắt, tôi còn đùa rằng có chết ở nơi hoang dã này cũng không lo chết rét".
Ngoài đóng phim, cô còn là gương mặt quen thuộc trong các game show truyền hình hoặc xuất hiện trên sân khấu kịch.
Cô từng tham gia show Running Man, Hãy cười lên. Dù còn trẻ, cô đã được lòng nhiều đàn anh trong nghề như Tống Tiểu Bảo, Vương Tổ Lam. Hồi đầu năm, khi nói về ước mơ của mình, cô hé lộ: "Tôi muốn được nổi tiếng, nhiều người biết đến như một minh tinh".
Hiểu Nguyệt.
Ảnh: Sina, QQ.
