Thủ thành Bùi Tiến Dũng đang thi đấu rất xuất sắc, đóng góp lớn vào kì tích lịch sử cùng U23 Việt Nam vào tới bán kết. Với tài năng và vẻ ngoài điển trai, Bùi Tiến Dung là tâm điểm của mạng xã hội và giới truyền thông trong thời gian qua.
Sau các trận đấu xuất sắc, rất nhiều cô gái tỏ tình với thủ thành gốc Thanh Hóa trên mạng xã hội. Độ hot của Tiến Dũng ngày càng tăng cao khi những mỹ nhân  giới Showbiz như Angela Phương Trinh, Minh Tú hay Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh bày tỏ tình yêu đến anh.
Thủ môn Tiến Dũng mong truyền thông tôn trọng quyền cá nhân của mình.
Bên cạnh đó, hàng loạt các tài khoản facebook giả mạo, các trang page giả lập ra mang tên Bùi Tiến Dũng đã đưa những phát ngôn sốc, những hình ảnh tập luyện vô lý ngay sau thời điểm U23 giành vé vào chung kết nhằm câu like khiến nhiều người hiểu lầm về thủ thành đang thi đấu cho FLC Thanh Hóa.
Rắc rồi đến với Bùi Tiến Dũng khi hàng loạt tờ báo, trang mạng xã hội đưa ra hình ảnh anh tán tỉnh một số hot girl giới Showbiz như hoa hậu Đỗ Mỹ Linh hay Angela Phương Trinh.
Không muốn điều này tiếp tục thủ môn Tiến Dũng đã lên tiếng trên mạng xã hội :Lẽ ra tôi sẽ không phải lên tiếng thanh minh cho những việc mình không làm, càng không phải giải thích cho bất cứ ai về chuyện cá nhân của mình. Nhưng tất cả điều này đang làm ảnh hưởng đến cuộc sống gia đình của tôi, để gia đình phải lo lắng phiền muộn.
Thủ thành người Thanh Hóa muốn tập trung tối đa cho trận chung kết U23 Châu Á gặp U23 Uzbekistan vào ngày 27.1 tới. Anh mong báo chí và giới truyền thông hãy tìm hiểu thông tin cẩn thận để độc giả có thông tin chính xác nhất và tôn trọng quyền riêng tư của mình.
Vào 15h ngày 27.1 Tiến Dũng và các đồng đội U23 Việt Nam sẽ thi đấu trận chung kết lịch sử với U23 Uzbekistan tại VCk U23 Châu Á. Hiện tại HLV Park Hang Seo đang yêu cầu các cầu thủ tập luyện tích cực và tập trung tối đa cho trận đấu lịch sử này nhằm mang vinh quang về cho Tổ quốc và người hâm mộ.
PV (theo Seatimes).
