Nhắc đến Thu Hoài, người ta thường nghĩ ngay đến một phụ nữ công thành doanh toại. Không chỉ sở hữu chuỗi thẩm mỹ viện trứ danh, cô còn làm chủ thương hiệu trà sữa được giới trẻ yêu mến. Tài danh vây quanh nhưng mấy ai biết, Thu Hoài từng có một tuổi thơ dữ dội, liều lĩnh bởi những mất mát to lớn. Thu Hoài cho biết, cô lớn lên trong một gia đình giàu có với cha làm dầu khí và mẹ quản lý chuỗi cửa hàng bỏ sỉ quần áo. Đang là đứa trẻ ngậm thìa bạc, cuộc đời cô bỗng chốc bị ném vào vũng lầy tăm tối do những rạn nứt từ cha mẹ.
Từng sống giàu sang, giờ đây Thu Hoài phải ngửa tay xin từng đồng của họ hàng để đóng học phí. Cứ mỗi sáng thứ Hai, tôi lại phải trốn học vì sợ sự dòm ngó của mọi người. Không chịu được cảnh nghèo túng, Thu Hoài bỏ học và bắt đầu công việc rửa chén tại các nhà hàng ngày này qua tháng nọ để nuôi 3 em thơ. Thu Hoài cho biết, hơi ấm duy nhất mà cha cô để lại cho mình là dòng chữ Khéo ăn thì no, khéo co thì ấm trong lá thư tay trước khi tạm biệt.
Cần mẫn rửa chén, Thu Hoài bất ngờ gặp được 1 người Đài Loan ngỏ ý giúp cô có cơ hội mưu sinh. Với sự nổi loạn của tuổi trẻ, Thu Hoài chẳng chút sợ sệt hay e ngại người khác dụ dỗ mình và tiến thẳng đến Đài Loan. Ngày đi làm - tối đi học, Thu Hoài mau chóng mở được nhà hàng Việt Nam cho riêng mình khi chưa đầy 21 tuổi. Với tính điệu đà, mỗi ngày Thu Hoài dậy thật sớm chưng diện để cả ngày...bán phở. Nhìn thấy phong thái của Thu Hoài, nhiều thực ăn đã ngỏ ý cô nên làm công việc bán mỹ phẩm trong các trung tâm thương mại. Chính những lời nói đó đã tác động đến suy nghĩ và dẫn cô gái trẻ đến với ngành thẩm mỹ.
Thu Hoài kể: Trong công ty đa cấp có 10 ngàn nhân viên, tôi được vinh danh là người bán hàng nhiều nhất. Thế nhưng, những nhân vật đứng đầu tập đoàn đã không giữ cô lại mà khuyên nên về lại quê nhà để thăng tiến. Chẳng có nơi để gọi là nhà trên chính quê hương mình, vậy mà Thu Hoài đã bán hết của cải để gầy dựng lại cơ ngơi trên chính quê hương mình vào năm 2005. Ba năm sau, Thu Hoài mất hết vốn, cô phải bán đi chiếc xe honda đồng thời vay mượn thêm để làm lại từ đầu. Không lâu sau đó, Thu Hoài dự thi Hoa hậu phu nhân nhằm mong muốn trở thành gương mặt đại diện, bằng chứng sống cho chính thương hiệu của mình.
Tại Sau Ánh Hào Quang, doanh nhân Anh Thơ - bà xã của diễn viên/ người mẫu Bình Minh cũng đã góp mặt để ôn lại một phần ký ức cùng Thu Hoài. Anh Thơ cho biết cô vô cùng ngưỡng mộ bản lĩnh của bà mẹ đơn thân Thu Hoài. Không chỉ gồng mình làm ăn, Thu Hoài còn là một người mẹ vô cùng tâm lý. Trong chương trình, Thu Hoài đã lần đầu chia sẻ về chuyện con trai lớn bỏ nhà ra đi và chỉ con cách cầm chân người bạn đời khi là một người đồng tính.
Đình Cường.
Ảnh: Lê Nhân.
