Công Trí chia sẻ với MC Trấn Thành trong talk show truyền hình.
Trong tập 19 Chuyện tối nay với Thành , nhà thiết kế Nguyễn Công Trí trở thành khách mời. 17 năm hoạt động, có lẽ cơ duyên được làm việc với các ngôi sao hàng đầu thế giới như Katy Perry, Rihanna là dấu son khó quên nhất ghi nhận sự sáng tạo không ngừng nghỉ của Công Trí.
Tuy nhiên, đằng sau vinh quang đó là những nỗi cô đơn. Những lúc áp lực, khó khăn, Công Trí không chia sẻ cùng bạn bè mà giữ cho riêng mình. Cách anh mượn lý do để khóc đó là xem những bộ phim hay bài hát thật buồn.
Nhà thiết kế Công Trí - người từng hợp tác với Katy Perry, Rihanna.
Làm nghề thiết kế thời trang như làm dâu trăm họ. Công Trí bắt đầu tập tành thiết kế từ khi lên lớp 4. Khi đó anh mới chỉ là cậu bé 9 tuổi, tự ra chợ mua vải, đến tiệm để may đồ Tết cho mình. Anh nói, có lẽ đam mê này chịu ảnh hưởng từ người chị gái làm thợ may. Sau này, anh chọn ngành thiết kế đồ họa chứ không phải thời trang. Vậy nhưng, anh luôn duy trì niềm đam mê bằng cách dõi theo nhà thiết kế Minh Hạnh.
Trong talk show lần này, Công Trí mở lòng đón nhận và chia sẻ nhiều điều riêng tư. Anh thú nhận trong 17 năm làm trong lĩnh vực thời trang, anh không thân thiết với ai. Khi gặp khó khăn hay chuyện buồn, tôi tự giải quyết mọi vấn đề. Khi cần có 1 bàn tay để nắm hay tựa vào ai đó khi vấp ngã thì tôi chọn tay trái của mình để nắm. Đó không phải là cách ngược đãi chính bản thân mình mà là chuyện bình thường thôi. Nhiều lúc cũng thấy mình cô độc nhưng tôi lại xem công việc là cách giải tỏa hiệu quả. Cuộc đời tôi chỉ có công việc mà thôi- Công Trí chia sẻ.
Trước những lời bộc bạch về nỗi cô đơn, Công Trí nhận lại từ MC Trấn Thành những lời khuyên: Anh phải thả mình ra bên ngoài. Anh phải có bạn đi thì cuộc sống mới đỡ buồn. Thật ra, thế giới không khủng khiếp như anh nghĩ đâu, đôi khi mình nên trải lòng một tí cũng sẽ có nhiều thứ thú vị lắm.
Công Trí tự may đồ ngay trong chương trình.
Là một nhà thiết kế tên tuổi, vậy nhưng Công Trí lại nói hài hước về công việc của mình: Nhiều khi ngủ nằm mơ, tôi cứ thấy mình bị kim sa hột lựu đè. Anh không tự nhận bản thân đang ở đỉnh cao dù rất hiếm nhà thiết kế Việt có thể làm được như anh.
Nói về cái duyên được hợp tác làm thời trang cho Katy Perry và Rihanna, Công Trí kể, anh biết Katy qua một người bạn, họ giới thiệu anh với stylist của nữ ca sĩ này. Họ đồng ý hợp tác sau khi xem xét thông tin cá nhân, những thành tựu Công Trí đã có. Làm việc với ngôi sao quốc tế rất chuyên nghiệp, họ yêu cầu ký một bản hợp đồng chi tiết, dài tựa một cuốn truyện và phải tuân theo nghiêm ngặt. Chỉ đến khi Katy Perry mặc, họ gửi mail hình ảnh, lúc đó Công Trí mới biết thiết kế của anh được chọn.
Tự nhận xét về bản thân, Công Trí cho rằng mình là người chăm chỉ, cần mẫn và tới bến. Cách đây 7 năm, tôi đã từng không tin tưởng vào cuộc sống lẫn những người xung quanh bởi có rất nhiều sự việc xảy ra. Lúc đó tôi chỉ tin vào mỗi bản thân mình. Đến bây giờ, tôi đã biết cách làm cho cuộc sống của mình trở nên đẹp hơn. Nghĩa là khi bạn sống trong môi trường có quá nhiều năng lượng xấu, bạn không thể nào buông theo nó mà phải xây dựng nên điều đẹp đẽ cho mình để sống tốt hơn  nhà thiết kế chia sẻ.
Thu Vũ.
