Chiều 12/9 đã diễn ra buổi họp báo công bố cuộc thi Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017 tại TP.HCM. Sự kiện có sự tham dự của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Đàm Vĩnh Hưng, Jennifer Phạm, Vũ Hà, Lâm Khánh Chi, Việt Quang, Lâm Hùng... Mr. Đàm và Jennifer Phạm sẽ ngồi ghế nóng đồng hành cùng các thí sinh trong cuộc thi.
Chia sẻ về lý do làm giám khảo một cuộc thi nhan sắc, Đàm Vĩnh Hưng nói: "Tôi ra điều kiện rất rõ ràng với ban tổ chức là sẽ không làm giám khảo nếu phải theo bất cứ sự sắp đặt nào. Ban tổ chức khẳng định người quyết định mọi kết quả của cuộc thi là giám khảo".
Đàm Vĩnh Hưng và Jennifer Phạm đảm nhận vai trò giám khảo cuộc thi. Ảnh: BTC.
Mr. Đàm nhấn mạnh: "Tôi có rất nhiều tiền nên đừng ai nghĩ dùng tiền mà mua được điểm của Đàm Vĩnh Hưng. Tôi không bán rẻ danh dự của mình gầy dựng bấy lâu chỉ vì tiền".
Nói về tiêu chí chọn người đẹp của cuộc thi nhan sắc dành cho doanh nhân, giọng ca Say tình khẳng định không thể đòi hỏi vóc dáng của doanh nhân chuẩn mực như các cuộc thi hoa hậu khác. Vẻ đẹp của doanh nhân sẽ là sự kết hợp giữa duyên dáng, thông minh và hình thể.
Với Jennifer Phạm, đây không phải là lần đầu tiên cô ngồi nghế nóng của một cuộc thi nhan sắc. Hoa hậu châu Á tại Mỹ chia sẻ về vai trò "cầm cân nảy mực" ở họp báo: "Khi nhận lời trở thành một thành viên của ban giám khảo, tôi luôn mong muốn đó phải là một cuộc thi uy tín, có tiêu chí chấm thi rõ ràng".
Jennifer Phạm cho rằng trách nhiệm của người làm giám khảo là phải tiếp cận, theo sát để hiểu rõ thí sinh. Điều đó giúp cô chọn ra được thí sinh không chỉ có sự thành đạt mà còn hội tụ được vẻ đẹp về ngoại hình và tâm hồn.
Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017 là cuộc thi dành cho các nữ doanh nhân có tuổi đời từ 22-55 đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Thí sinh tham gia cuộc thi phải đảm nhận chức danh phó giám đốc trở lên trong doanh nghiệp đã và đang hoạt động 6 tháng trở lên.
Jennifer Phạm xinh đẹp dù đã là bà mẹ 3 con. Ảnh: BTC.
Ngoài ra, thí sinh còn phải có chiều cao tối thiểu 1m58, có năng khiếu trong các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, ẩm thực, may vá, võ thuật và chưa qua phẫu thuật thẩm mỹ hoặc chuyển đổi giới tính.
Các thí sinh đã từng đạt danh hiệu hoa hậu, á hậu, hoa khôi, á khôi tại các cuộc thi sắc đẹp tổ chức trong các năm 2016, 2017 do Bộ Văn hóa Thể thao & Du lịch cấp phép sẽ được đặc cách bước vào vòng bán kết khu vực của cuộc thi.
Ngoài Đàm Vĩnh Hưng, Jennifer Phạm, giám khảo cuộc thi còn có Á khôi Thanh Hương, bác sĩ thẩm mỹ Đỗ Xuân Trường, tổng đạo diễn Khoa Nguyễn. Siêu mẫu Lại Thanh Hương và Vũ Hoàng Việt sẽ đảm nhận vai trò huấn luyện viên catwalk.
Đêm Chung kết xếp hạng và trao giải Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017 sẽ diễn ra trong tháng 10 tại Nhà hát Trưng Vương, TP. Đà Nẵng và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV8.
Bích Hằng.
