Nhắc đến nhân vật "Phượng ớt" hay Vương Hy Phượng của Hồng Lâu Mộng chắc chắn nhiều khán giả sẽ nhớ ngay đến nữ diễn viên kỳ cựu Đặng Tiệp, bà xã của tài tử Trương Quốc Lập.
Nàng "Phượng ớt" kinh điển nhất màn ảnh.
Vai diễn đã gắn liền với tên tuổi của người đẹp Tứ Xuyên suốt hơn 30 năm qua và được người hâm mộ mệnh danh là vai "Phượng ớt" kinh điển nhất màn ảnh so với nhiều phiên bản Hồng Lâu Mộng t rong lịch sử điện ảnh Hoa ngữ.
Tuy vậy trong suốt 30 năm kể từ sau khi Đặng Tiệp nên duyên vợ chồng với ngôi sao Kỷ Hiểu Lam, bà luôn ân hận và day dứt đến khôn nguôi mà công chúng không phải ai cũng biết.
Chưa làm tròn bổn phận của mẹ kế.
Trúng tiếng sét ái tình và biệt hiệu "hồ ly giật chồng".
Đặng Tiệp và Trương Quốc Lập cùng cộng tác trong bộ phim Tử thủy vi lan vào năm 1984 và nảy sinh tình cảm.
Cũng vì quá yêu Đặng Tiệp nên Trương Quốc Lập quyết định ly hôn với người vợ đang chung sống, giành quyền nuôi con trai và kết hôn với người tình hơn tuổi vào năm 1988 rồi cùng nhau chuyển đến Bắc Kinh để tiện cho công việc diễn xuất, bỏ ngoài tai những đàm tiếu thị phi khi Đặng Tiệp bị công chúng chỉ trích là "hồ ly giật chồng".
Thời gian này Trương Quốc Lập vẫn chỉ là một chàng diễn viên vô danh tiểu tốt và nghèo kiết xác, trong khi Đặng Tiệp đã là một ngôi sao nhưng bà nhận thấy mình đã tìm được tình yêu đích thực của cuộc đời.
Cả hai khi đó chênh nhau về tuổi tác lẫn danh tiếng.
Đặng Tiệp nguyện gắn bó với ông xã cho dù có xảy ra bất kỳ chuyện gì đi chăng nữa. Thời gian qua đi, Trương Quốc Lập cũng có được chỗ đứng trong nghề, cuộc sống hai vợ chồng càng ngày một thêm gắn bó và yêu thương nhau.
Về làm vợ Trương Quốc Lập, Đặng Tiệp nghiễm nhiên trở thành mẹ kế của Trương Mặc, cậu con trai riêng cứng đầu của chồng. Tuy vậy Trương Mặc lại tỏ ra lạnh lùng và không ưa gì mẹ kế Đặng Tiệp một chút nào.
30 năm qua Trương Mặc vẫn chưa một lần gọi Đặng Tiệp một chữ "Mẹ".
Thậm chí suốt hơn 30 năm chung sống vợ chồng với Trương Quốc Lập nhưng Trương Mặc vẫn chưa một lần gọi Đặng Tiệp một tiếng "Mẹ" và chỉ gọi bằng "Dì".
Có lẽ trong suốt bao năm qua Đặng Tiệp vẫn chưa chiếm được cảm tình của cậu con riêng của chồng. Điều này nghiễm nhiên trở thành nỗi day dứt suốt bấy lâu nay của nàng "Phượng ớt" kinh điển nhất màn ảnh.
Nỗi day dứt không con.
Hai vợ chồng vẫn quyết định không sinh con.
Kể từ sau khi kết hôn và sau gần 15 năm chung sống, Đặng Tiệp và Trương Quốc Lập vẫn chưa có con dù cả hai rất yêu thương nhau.
Một nguồn thạo tin tiết lộ, đây chính là một trong những điều kiện khi ông ly hôn với vợ trước. Theo đó khi ly hôn, vợ cũ muốn con trai nhận được nhiều tình yêu thương và trách nhiệm của cha nên tìm cách trả đũa Trương Quốc Lập bằng cách ra điều kiện: " Tái hôn không được phép sinh con ".
Hai vợ chồng nhận con nuôi để gia đình thêm đầm ấm.
Bên cạnh đó cũng có thông tin cho rằng Đặng Tiệp vô sinh không thể có con. Tuy vậy trong một bài phỏng vấn Đặng Tiệp cho biết bà từng có ý định có con nhưng Trương Quốc Lập một mực phản đối. Là một người phụ nữ, thiên chức làm mẹ luôn là thiêng liêng nhất nhưng Đặng Tiệp thì không. Điều này trở thành nỗi day dứt lớn trong cuộc đời.
Năm 2005, Đặng Tiệp thuyết phục chồng nhận nuôi một bé gái. Năm bé lên 6 tuổi, vợ chồng bà lại nhận nuôi thêm một bé trai.
Vợ chồng "Phượng ớt" luôn giữ được "lửa yêu đương" từ sự thấu hiểu và cảm thông.
Hiện tại ngôi sao Hồng Lâu Mộng hài lòng với cuộc sống giản dị và bận rộn của một người phụ nữ đằng sau lưng chồng. Bà không còn tham gia đóng phim nhiều mà dành phần lớn thời gian chăm sóc các con, quán xuyến chuyện gia đình để chồng yên tâm phát triển sự nghiệp.
Nữ diễn viên 59 tuổi tâm sự rằng, dù hai vợ chồng không có con chung nhưng chính sự thấu hiểu, cảm thông đến từ hai trái tim đã giúp Đặng Tiệp - Trương Quốc Lập luôn giữ được lửa trong hôn nhân.
Thái Du (Tổng hợp).
