Con đường trở thành ngôi sao nổi tiếng và giàu có không hề dễ dàng như nhiều người vẫn tưởng. Vì vậy, sau khi đạt được đỉnh cao danh vọng, các sao Kpop này dành cho đấng sinh thành những món quà siêu giá trị để báo đáp công ơn.
Hyeri (Girl's Day).
Sau khi đạt được danh tiếng với vai diễn trong "Reply 1988", Hyeri đã mua ngay bố mẹ cô một căn hộ mới gấp 2 lần căn hộ cũ của họ.2. Suzy.
Ngoài việc mua bố mẹ của một ngôi nhà ở Gwangju, Suzy cũng đã hoàn thành ước mơ cả đời của họ là sở hữu một quán cà phê.3. Lee Hyori.
Lee Hyori không chỉ mua cho cha mẹ cô một căn hộ sang trọng, mà cô còn mua luôn một tòa nhà làm quà cho dì của mình.4. Won Bin.
Trở thành 1 diễn viên hàng đầu Hàn Quốc, tài tử Won Bin đã cho xây dựng một ngôi nhà hai tầng độc đáo được thiết kế đặc biệt tặng cho bố mẹ. Ngôi nhà này còn giành giải thưởng kiến trúc năm 2008 và hiện nay là một điểm thu hút khách du lịch.5. Park Shin Hye.
Ngay từ khi bắt đầu sự nghiệp diễn xuất, Park Shin Hye đã tiết kiệm tiền trong 10 năm để mua tặng bố mẹ cô một nhà hàng.6. Nam Goong Min.
Là một ngôi sao nổi tiếng, Nam Goong Min vẫn ở nhà thuê. Tuy nhiên anh không tiếc tiền mua tặng bố mẹ một ngôi nhà. Ngoài ra, nam diễn viên còn tiếp tục mua một ngôi nhà khác để anh trai của mình có thể kết hôn.7. Taeyeon (SNSD).
Năm 2012, Taeyeon đã mua cho bố mẹ mình một căn hộ trong khu dân cư đắt đỏ bậc nhất ở Jeonju.8. Bobby (iKON).
Sau khi chiến thắng "Show Me the Money 3", Bobby đã dùng tiền thưởng để mua tặng bố mẹ mình một ngôi nhà ở Hàn Quốc và đưa họ qua Mỹ.9. Jo Jung Suk.
Ngay từ nhỏ, Jo Jung Suk luôn có ước mơ là phải thành công và chăm sóc tốt cho gia đình, vì vậy nam diễn viên đã dành dụm để mua 1 căn hộ tốt cho mẹ anh.10. Soo Ae.
Ngày mới bắt đầu sự nghiệp, Soo Ae hy vọng có thể kiếm đủ tiền để thuê nhà cho bố mẹ cô. Tuy nhiên, cô đã trở thành một trong những nữ diễn viên hàng đầu của Hàn Quốc và đã có thể mua cho bố mẹ một ngôi nhà lớn.11. Minzy.
Cựu thành viên 2NE1 đã tặng cho bố mẹ mình một ngôi nhà khi cô chỉ mới 19 tuổi.12. Taemin (SHINee).
Taemin đã mua một căn nhà ở khu Cheongdam của Seoul tặng bố mẹ. Thành viên Onew cũng đã đưa cho cha mẹ tất cả thu nhập của mình.
Cuối cùng tấm thiệp cưới siêu lãng mạn của Taeyang (Big Bang) và Min Hyo Rin cũng được hé lộ.
Phương Anh.
