"Cỏ hạnh phúc" - Hari Won.
Dù đã "góp gạo thổi cơm chung" với MC Trấn Thành, song chuyện tình cũ kéo dài 9 năm của Hari Won với rapper Tiến Đạt vẫn thường xuyên được nhắc lại. Sau thời gian dài giữ im lặng, nữ ca sĩ Anh cứ đi đi chủ động kể lại mối tình gắn với cả tuổi thanh xuân thông qua cuốn tự truyện vừa mới cho ra mắt, mang tên Cỏ hạnh phúc.
Hari Won và cuốn tự truyện gây ra sự chú ý.
Trong cuốn tự truyện tâm đắc, Hari Won có nhắc đến thời khắc chia tay Tiến Đạt với tâm lý suy sụp. Đôi ngả chia ly với rapper họ Đinh, Hari Won công khai chuyện tình cảm với Trấn Thành chỉ 2 tháng sau đó. Chuyện càng trở nên phức tạp khi dư luận chỉ trích cô phụ tình người cũ, Trấn Thành cũng bị xem là người thứ 3...
Ngay ở thời điểm sóng gió nhất, Tiến Đạt đã định đứng ra nói rõ nguyên nhân và thời gian chia tay trước dư luận để bảo vệ Hari Won. Tuy nhiên, tình cũ đã ngăn anh lại.
Nói về hành động này, Hari Won giải thích tường tận: Anh đừng nói thêm gì nữa cả, càng làm cho mọi người thấy anh cao thượng còn em xấu xa thôi. Em xin anh đừng nói gì cả. Em cũng sẽ im lặng. Em chỉ muốn nói với anh lời cuối này thôi, cả thế giới này chửi rủa em ra sao, thù ghét em thế nào, nói em là loại ăn cháo đá bát, nhưng chỉ riêng anh, anh đừng như thế. Việc mà anh có thể làm, đó là xin lỗi em cả đời. Đó là điều anh nên làm, vì bản thân anh hiểu rõ nhất em đã phải chịu đựng những gì.
Hari Won nhắn Tiến Đạt: "Việc anh có thể làm là xin lỗi em cả đời".
Đề nghị Tiến Đạt "xin lỗi cả đời", Hari Won tiếp tục phải hứng "đá tảng" từ dư luận. Trên mạng xã hội xuất hiện vô số lời chỉ trích dành cho bà xã Trấn Thành. Thậm chí, quản lý cũ của Hari Won - nhạc sĩ Đằng Phương cũng tỏ rõ thái độ không đồng tình với cô khi gợi lại chuyện tình ồn ảo tưởng chừng đã ngủ quên.
Lột xác - Lâm Khánh Chi.
"Công chúa chuyển giới" Lâm Khánh Chi cũng hot không thua chị kém em khi cho ra mắt cuốn tự truyện mang tên Lột xác. Trước khi kể về quá trình chuyển giới gian nan để sống với con người thật, giọng ca họ Lâm điểm qua tình trường của cô với một số mỹ nam trong làng giải trí.
Tự truyện rất hot của Lâm Khánh Chi.
Đáng chú nhất trong cuốn tự truyện, Lâm Khánh Chi kể lại chuyện tình đồng tính ngọt ngào thuở mới vào nghề với nam ca sĩ có tên Đ.T. Cô kể rằng Đ.T là một chàng ca sĩ có vẻ đẹp hiền lành, từng bỏ học chữ để đi học nghề thợ tiện, trải qua nghề bán bánh mì, bỏ mối bút bi ở tiệm tạp hóa... Hai người chung sống hạnh phúc khoảng hơn 1 năm, trước khi chuyện tình nồng đượm bị chia cắt bởi một bầu show nổi tiếng.
Dựa trên những điểm trùng hợp bất ngờ giữa cuộc đời của nhân vật Đ.T và nam ca sĩ Đan Trường, nhiều khán giả nghi ngờ giọng ca Tình khúc vàng chính là người tình một thuở của "công chúa" họ Lâm.
Đan Trường vướng nghi án là "soái ca đam mỹ" một thời của Lâm Khánh Chi.
Không chỉ tiết lộ tình yêu ngọt ngào với nam ca sĩ Đ.T, Lâm Khánh Chi còn trải lòng về cuộc tình ngang trái với nữ nghệ sĩ cải lương xinh đẹp Tú Sương. Bổ sung vào "hồ sơ tình ái" của người đẹp họ Lâm còn có mối tình thầm thương trộm nhớ với nhân vật V.T - được khán giả cho là siêu mẫu Vĩnh Thụy.
Hồi ký Thương Tín - Một đời giông bão.
Hồi ký Thương Tín - Một đời giông bão là những trang viết miêu tả sâu sắc và rõ nét nhất về cuộc đời của nghệ sĩ Thương Tín - một người đàn ông trải qua nhiều biến cố, bất hạnh. Có lẽ mảng màu nổi bật nhất trong cuốn hồi ký là tuổi trẻ Thương Tín - một chàng diễn viên đào hoa bậc nhất màn ảnh Việt nhưng mang nhiều phiền muộn.
Hồi ký của nghệ sĩ Thương Tín.
Trong hành trình tình ái của nghệ sĩ Thương Tín có sự xuất hiện của gần 20 bóng hồng. Mỗi cuộc tình là một màu sắc, cung bậc cảm xúc khác nhau, thậm chí còn rất nhiều cuộc tình một đêm.
Đáng chú ý, "Nữ hoàng ảnh lịch" Diễm My cũng xuất hiện trong những dòng hồi tưởng tình ái của nghệ sĩ Thương Tín. Nhưng được miêu tả rõ nét hơn cả là Hồng Nhung - một cô ca sĩ gốc Hoa kém nam nghệ sĩ tới 11 tuổi.
Trong 10 năm mặn nồng, Thương Tín tiết lộ người tình đã âm thầm đi phá thai 5 lần chỉ vì không muốn hy sinh sự nghiệp của bản thân. Mãi về sau, nam nghệ sĩ mới biết sự thật đau lòng này qua lời kể của bác sĩ.
Nghệ sĩ Thương Tín tiết lộ nữ ca sĩ Hồng Nhung đã âm thầm phá thai 5 lần.
Hồi tưởng những cuộc tình với mỹ nhân của làng giải trí đặc biệt là câu chuyện phá thai nhạy cảm của nữ ca sĩ Hồng Nhung, cuốn hồi ký của Thương Tín đã gây ra nhiều tranh cãi cho dư luận.
Tuy nhiên cũng có nhiều khán giả cảm thông và thấu hiểu cho nỗi lòng nam nghệ sĩ khi giờ đây, đi quá nửa đời người nhưng trong ông vẫn còn đọng lại những đắng chát và khoảng trống không thể lấp đầy.
"Mặt nạ" - Tinna Tình.
Được gắn mác là tiểu thuyết nhưng Mặt nạ - Treo gương trong phòng ngủ của Tinna Tình lại mang màu sắc của một cuốn tự truyện nhiều hơn. Không chỉ kể về con đường lập nghiệp và chuyện tình ái, nữ ca sĩ còn chia sẻ một câu chuyện bùa ngải đáng sợ liên quan trực tiếp tới cô và một nữ diễn viên hạng A, từng làm ca sĩ trong làng giải trí.
Tiểu thuyết "Mặt nạ" của Tina Tình.
Chuyện bắt nguồn từ năm 2009, sức khỏe của nữ ca sĩ bỗng dưng sa sút trầm trọng, người không chút sinh khí, đêm không ngủ được vì có cảm giác như ngàn mũi kim đâm vào cơ thể. Thậm chí có lần đang diễn trên sân khấu, nữ ca sĩ đột nhiên ngất xỉu, phải cần người khiêng vào hậu trường.
Tinna Tình bị "ngải hành" cho đến ngất ngay trên sân khấu.
Với cá tính thẳng thắn, Tinna Tình cho biết kẻ hãm hại cô là một nữ diễn viên hạng A, từng làm ca sĩ. Vì tranh vai diễn không thành với Tinna Tình mà nữ diễn viên này đã chơi ngải hãm hại đồng nghiệp. Tinna Tình gọi loại ngải mình mắc phải là "ngải Trà Vinh".
Được bạn mách nước, Tinna Tình tìm tới nhà sư để coi mình có bị yểm bùa hay không. Sau 4 lần đi đi về về chữa bệnh với nhà sư, Tinna đã hoàn toàn bình phục và quay trở lại công việc. Để tránh bị yểm bùa lần nữa, người đẹp đã xăm một dòng chữ Hán lên lưng.
Xâu chuỗi lại các thông tin, nữ diễn viên mà Tinna tố cáo được dư luận đồn đoán có thể là Ngô Thanh Vân, song mỹ nhân họ Ngô không quan tâm đến tin đồn này.
Ben.
Theo Vietnamnet.
