Với những hình ảnh giống nữ diễn viên nổi tiếng Hollywood, tài khoản Instagram của Sahar hiện đã thu hút 318.000 người theo dõi.
Mục tiêu sống của Sahar chính là làm thế nào để thật giống thần tượng Angelina Jolie.
Nhưng có vẻ như cô đang làm hơi quá.
Sahar từng chia sẻ rằng, mục tiêu sống của cô chính là làm sao để sở hữu ngoại hình giống với thần tượng Angelina Jolie. Để đạt mục tiêu này, cô đã giảm cân và thực hiện hàng chục ca phẫu thuật thẩm mỹ chỉ trong vài tháng. Tuy nhiên, nhiều người nghi ngờ ngoại hình hiện tại của cô là nhờ vào trang điểm và các bộ phận giả chứ không phải do phẫu thuật.
Sahar trước khi phẫu thuật.
Và Sahar sau khi phẫu thuật.
Thậm chí ngoại hình có phần làm quá của cô còn gây ra một cuộc tranh luận giữa những người theo dõi Instagram của cô.
Nhiều người thẳng thắn lên tiếng chỉ trích Sahar trông giống như xác sống và cảm thấy kinh khủng khi nhìn thấy hình ảnh của cô.
Tuy nhiên, một số người lại cho rằng Sahar đang thực sự tạo ra một cái nhìn đặc biệt mang dấu ấn riêng.
Trà Li dailymail.co.uk/thesun.co.uk.
