Trong đoạn trailer cho MV mới, khán giả bắt gặp hình ảnh mở đầu là một Soobin quen thuộc. Anh chàng đầy phong cách và vui vẻ tặng quà cho crush, nhưng tiếc thay chú thỏ bông không làm cô ấy vui. Và Soobin lại rơi vào tình trạng ế.
Không cam lòng cô đơn trong mùa lễ hội, Soobin đã thử mọi cách để trở thành chàng trai thu hút phái nữ.
Nhiều tình huống oái ăm diễn ra khiến khán giả thích thú bật cười.
Một ngày nọ, anh đã tìm được bí quyết thoát ế. Ngoại hình thay đổi từ ngố tàu sang soái ca, câu chuyện chàng F.A tìm tình yêu theo đó cũng tiến triển.
Đối tượng Soobin chính là cô nàng Ribi Sachi xinh xắn. Từ khi gặp Ribi, chủ nhân bản hit Phía sau một cô gái bỗng trở nên vui tươi hơn. Mỗi ngày của anh trôi qua đều thú vị và ngập tràn tiếng cười.
Nhưng hành trình tìm ra nhau không hề dễ dàng chút nào.
Liệu Soobin có thành công trong công cuộc thoát ế?
Nếu bạn đang "cô đơn", đừng bỏ lỡ cơ hội "săn gấu" ngay trong mùa Noel này với DDTank Se Duyên để có cơ hội trúng điện thoại và hàng trăm phần quà hấp dẫn.
Giang Hoàng Nhơn.
