Sau khi đăng quang ngôi Á hậu Miss Universe Vietnam 2017, Mâu Thủy tiếp tục trở thành gương mặt được giới truyền thông và nhiều thương hiệu săn đón bởi vẻ ngoài sang trọng, quyến rũ và sự thể hiện vẻ đẹp hình thể, tài năng ứng xử vượt trội trong đêm thi chung kết.
Á hậu Mâu Thanh Thủy.
Từng là gương mặt được nhiều thương hiệu thời trang, làm đẹp săn đón khi đang làm người mẫu quảng cáo tại New York, Mâu Thủy gây ấn tượng bởi vẻ ngoài ấn tượng, đầy cuốn hút trong từng shoot hình.
Dù ngôi vị Á hậu mang đến cho cô thêm nhiều cơ hội thăng tiến nhưng người đẹp cho biết, cô vẫn ưu tiên thực hiện các dự án cộng đồng còn dang dở, trong đó có chuỗi dự án "Quần áo của bạn, Tương lai các em".
Á hậu còn đóng góp 100 triệu từ tiền catse của những buổi chụp ảnh, ghi hình quảng cáo cho dự án từ thiện này.
Trước đó, Mâu Thủy cũng gây ấn tượng đẹp trong mắt đồng nghiệp và người hâm mộ khi khởi xướng chuỗi dự án thiện nguyện Quần áo của bạn, Tương lai các em với các hoạt động tặng quà cho đồng bào nghèo ở vùng Đông Bắc Hà Giang và thực hiện nhiều điểm phát quần áo miễn phí ở các khu vực ven Sài Gòn, Bình Dương.
Được biết, bộ ảnh chụp cùng nữ diễn viên Diễm My 9x được thực hiện ngay sau đêm chung kết Miss Universe Vietnam 2017 diễn ra vào tối 6/1 tại Nha Trang.
Diễm My 9x cũng có những shoot hình vô cùng cuốn hút cùng một body chuẩn.
Người đẹp thể hiện những thần thái sang trọng, quyến rũ.
Cuối năm 2017, Diễm My 9x gây ấn tượng mạnh khi xuất hiện với vai Helen trong phim Cô ba Sài Gòn.
Bằng khả năng diễn xuất của mình, thời gian gần đây Diễm My chính thức xóa đi những nghi ngại của mọi người khi luôn đánh giá cô là "bình hoa di động".
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
