Chúng tôi mãi mãi ở trong tim của nhau - Ảnh: Shutterstock.
Vào năm 2017, Snyder (18 tuổi, sống tại Florida, Mỹ) phát hiện mình mắc phải bệnh sarcoma mô mềm - một dạng ung thư hiếm gặp. Sau khi phẫu thuật và hóa trị, các bác sĩ cho biết căn bệnh của anh đã được chữa khỏi.
Thế nhưng, mới đây Snyder đột nhiên bị đau và phải nhập viện.
Tại bệnh viện, các bác sĩ cho biết căn bệnh sarcoma mô mềm của Snyder đã tái phát và anh chỉ còn sống được vài tuần nữa.
Ước nguyện cuối cùng của Snyder là được kết hôn với Sierra Siverio, cô bạn gái từ thời trung học của mình.
Siverio đã ở bên cạnh Snyder trong suốt khoảng thời gian anh phẫu thuật và hóa trị trước đó. Và Snyder biết đó chính là tình yêu của đời mình.
Chỉ trong vài ngày, đám cưới của cặp đôi đã được chuẩn bị tươm tất. Mọi thứ từ áo cưới, nhẫn cưới đều được bạn bè, mọi người xung quanh quyên góp. Tài khoản online của họ đã nhận được gần 40.000 đô la để tổ chức lễ cưới.
Dù có chuyện gì xảy ra đi nữa, chúng tôi vẫn mãi trong tim của nhau, Siverio khẳng định trên Fox News.
Mẫn Tiệp.
