Nữ anh hùng đáng sợ Song Geu Rim và biệt hiệu của cô.
Hai mẹ con Song Geu Rim.
Song Geu Rim là một trợ lý kịch bản tại đài phát thanh. Mặc dù trong 5 năm qua, dường như không có sự thăng tiến nào trong vai trò của mình, nhưng cô vẫn kiên cường tới cùng. Và quan trọng hơn, cô cứng đầu hơn một con la. Sự bướng bỉnh đó giúp cô giành được ngôi sao hàng đầu Ji Soo Ho cho chương trình radio của mình.
Nữ diễn viên Kim So Hyun thủ vai nữ chính Song Geu Rim.
Cô cũng hơi điên cuồng như hầu hết các nữ anh hùng của K-drama. Để thuyết phục top star Ji Soo , cô chấp nhận trở thành một người đóng thế mà không có bất kỳ sự chuẩn bị nào. Chiến tích đó đạt được nhờ sự chịu đựng giá rét dưới nước của nữ biên tập radio. Ngoài ra, tên của cô ấy thực sự rất dễ thương. Geu Rim có nghĩa là vẽ, và mẹ cô - một người khiếm thị - luôn nói với cô rằng: Hãy vẽ những từ ngữ theo cách của con. Nói chung, cô là loại nữ anh hùng duy trì sự sống cho câu chuyện này.
Song Geu Rim giống như một nữ anh hùng cương liệt mà cũng không kém phần hài hước K-drama đang thịnh hành.
Mẹ của Ji Soo Ho.
Bà mẹ tệ hại của Ji Soo Ho khiến anh có một tuổi thơ không vui vẻ.
Người mẹ này là một người mẹ tồi khi bà sử dụng những lời lẽ cay độc đối với một đứa trẻ để nó không làm tổn thương danh tiếng và hình ảnh của bà. Bằng chứng là việc bà tuyên bố con của mình sẽ phải đơn độc trong chính sinh nhật của nó. Mẹ thực sự của Ji Soo Ho có lẽ là một trong những nhân tình của cha anh, vì vậy tôi có thể hiểu được (nhưng không thể tha thứ) sự oán giận của bà ta khi phải làm lẽ. Chính những tức giận đó đã được trút toàn bộ như một cơn mưa ác liệt lên cậu bé Soo Ho vô tội.
Mẹ của Ji Soo Ho là một bà mẹ tồi tệ và lắm chiêu.
Bromance chớm nở.
Kwak Dong Yeon đóng vai một bác sĩ tâm thần lạnh lùng tên Jason , người đang sống cùng ngôi nhà với người anh hùng của chúng ta. Anh cũng là bạn học trung học của Ji Soo Ho , và đi theo Soo Ho khắp mọi nơi. Bởi vì ngoài là bạn học, Ji Soo Ho còn là bệnh nhân của Jason.
Bác sĩ Jason do Kwang Dong Yeon thủ diễn là bác sĩ và cũng là bạn học thân thiết của ngôi sao Ji Soo Ho.
Thật thú vị khi biết rằng Jason là người đã từng kê toa thuốc ngủ cho Ji Soo Ho. Anh từ chối làm việc đó mãi cho đến khi Ji Soo Ho bắt đầu thực sự đối mặt với những cảm xúc sâu kín bên trong của mình. Thật tuyệt khi Ji Soo Ho có một hệ thống bảo hộ vững chắc ngoài gia đình của mình, hi vọng những người bạn trong đài phát thanh sẽ giúp anh thay đổi.
Chênh lệch tuổi tác liệu có làm phim trở nên sượng sùng?
Khoảng cách tuổi tác khá rõ rệt của hai diễn viên chính Kim So Hyun và Yoo Doojoon.
Trong khi Kim So Hyun là một nữ diễn viên tuyệt vời, khán giả hoàn toàn cảm nhận được tiềm năng tạo tương tác uyên ương giữa cô và Yoon Doo Joon , thì đâu đó chúng ta vẫn cảm thấy hình ảnh của cô có vẻ hơi quá trẻ so với những gì tạo hình đòi hỏi ở Kim So Hyun. Đây là một trong những điều khiến fan hâm mộ cảm thấy e ngại khi xem bộ phim này. Tuy nhiên chính diễn xuất của Kim So Hyun đã gạt bỏ phần nào những hoài nghi trước đó mà khán giả dành cho mình.
Ji Soo Ho - Mr.Top Star nhiều chất chứa.
Ji Soo Ho của Doojoon là một top star đa nhân cách bởi hoàn cảnh xuất thân cùng tuổi thơ ngột ngạt.
Soo Ho là một người keo kiệt đẳng cấp thế giới. Anh lạnh lùng và là một người vô cùng ngớ ngẩn - nam top star chia sẻ đầy dí dỏm.
Từ khi còn nhỏ, anh đã phải che giấu cảm xúc thực sự của mình sau mặt nạ vui vẻ, bởi vì anh không chỉ là một ngôi sao hàng đầu, mà thân phận của anh còn thuộc hàng trâm anh thế phiệt, điều đó có nghĩa gia đình Soo Ho hoàn toàn có thể chi phối được hào quang của một ngôi sao. Họ đã tạo ra một vỏ bọc hoàn hảo về gia đình của mình (một người cha cực kỳ tận tâm và hình ảnh một nữ thần yêu thương của mẹ, với một đứa con hiếu thảo là Soo Ho). Dù rằng thật sự, tất cả chỉ là hư không.
Ji Soo Ho là một top star khó chiều, khó hiểu và luôn giải quyết mọi chuyện bằng một nụ cười.
Không có gì bào chữa cho hành vi xấu của Soo Ho, nhưng hành vi xấu xuất phát từ một thời thơ ấu bi thảm và những tình huống khủng khiếp khiến Ji Soo Ho trở thành một nhân vật đáng thương hơn là đáng giận. Rõ ràng anh đang giấu đi rất nhiều nỗi đau dưới sự khắc nghiệt của chính mình và sẽ rất thú vị khi bức màn đó dần được hé mở trong những tiến triển mới nhất của bộ phim.
Nhân vật top star mắc chứng trầm cảm là vai diễn đầy thử thách cho một idol như Doo Joon.
Rõ ràng Soo Ho thiếu thốn tình cảm, và không có cách nào để thể hiện mình bởi vì anh bị mắc kẹt trong một môi trường buộc anh phải sống dưới nhiều nhân cách khác nhau. Thế mà tại đài phát thanh, cùng với cơ hội cộng tác với nàng biên tập Geu Rim - người luôn tập trung vào việc chữa bệnh cho thính giả của mình - anh sẽ có cơ hội để tìm lại bản ngã thật sự của mình.
Kim Tae Ri thuộc tuyến nhân vật nào?
Có một phân cảnh làm không ít người tò mò về mục đích của nó đó là cảnh giới thiệu nhân vật Kim Tae Ri.
Nhân vật ngôi sao Kim Tae Ri do Yura thủ diễn xuất hiện khá ít trong hai tập đầu.
Nó cũng không phải là một cảnh đặc biệt sáng tạo nhưng cũng không quá quen thuộc. Trong cảnh này, Kim Tae Ri xuất hiện với thân phận một nữ diễn viên có màn xuất hiện gây ác cảm. Nữ diễn viên trẻ tuổi này tỏ ra thô lỗ vô cùng khiến không ít người có mặt ở đó phải nóng mặt vì cô. Vai trò của nàng Kim sẽ là ẩn số cho các tập phim sắp tới từ từ hé lộ.
Song Geu Rim và người mẹ khuyết tật.
Tình cảm của Geu Rim với mẹ cô vô cùng đáng yêu. Nghị lực cùng ngọn lửa cháy không ngừng trong Geu Rim có lẽ đến từ sự ấm áp của gia đình.
Dù mẹ Geu Rim bị khiếm thị nhưng quan hệ giữa hai mẹ con trong phim rất đáng yêu.
Sức mạnh tinh thần, lối sống hay cả trong lối hành văn của cô nàng biên tập Radio Geu Rim phần lớn chịu ảnh hưởng từ người mẹ đặc biệt. Dù cho những nhân vật khác trong phim có khinh rẻ công sức sáng tạo của cô nhưng chính niềm đam mê nhiệt thành trong cô lại là điểm khiến khán giả nhớ mãi.
Hai mẹ con Geu Rim rất vui vẻ hạnh phúc bên nhau.
Trẻ thơ sẽ mang đến cho bộ phim những không gian trong trẻo tiếng cười?
Trong suốt hai tập phim tập phim, có những đoạn hồi tưởng về quá khứ của Ji Soo Ho , khi anh và Song Geu Rim còn nhỏ. Những phân cảnh ấy không kể rõ ràng cách thức hai đứa trẻ biết nhau hay nơi mà chúng thường gặp gỡ, nhưng sợi dây liên kết hình thành trong suốt quãng thời gian ấu thơ đã giúp họ gặp lại nhau sau nhiều năm cách biệt. Thật thú vị khi Song Geu Rim dường như không nhớ rằng họ biết nhau từ nhỏ.
Geu Rim và Ji Soo Ho từng biết nhau khi còn nhỏ.
Môi của Kim So Hyun hút mắt người xem dữ dội.
Màu son môi đẹp mắt của Kim So Hyun.
Nhiều khán giả tinh ý cho rằng có lẽ màu son mà Geu Rim xài đến từ thương hiệu Peripera , thương hiệu mà Kim So Hyun gương mặt đại diện ngoài đời thực. Màu sắc của những sản phẩm son môi mà cô thoa rất đẹp, đẹp đến nỗi suýt nuốt mất ánh nhìn của khán giả mỗi khi chăm chú ngồi xem.
Đoạn tình cảm lãng mạn đã chớm nở?
Radio Romance là một bộ phim tình cảm lãng mạn với nhiều lát cắt trong cuộc sống.
Điều khiến nhiều khán giả vẫn nghĩ rằng đây là một phim rom-com chính là bởi tựa phim. Tuy vậy khi xem, bộ phim thực sự vang lên những âm hưởng của một khúc tình ca lãng mạn. Tin chắc rằng, không ít khán giả nghĩ rằng bộ phim sẽ nghiêng về phía một mối tình lãng mạn như cách nhiều bộ phim trước đây từng kể. Cũng xuất phát tình cảm từ hai con người, một cần cù nỗ lực dù bối cảnh không giàu sang và đối cực là một người sống trong nhung lụa nhưng lại không hạnh phúc. Họ tìm thấy nhau, yêu nhau mặc cho sự đối lập đó có lớn cỡ nào. Tuy nhiên, như đã được tuyên truyền từ đầu, bộ phim là một đĩa bánh được cắt từ nhiều lát khác nhau trên cùng một ổ bánh. Do đó nếu kết luận đĩa bánh này là ngọt ngào ở thời điểm này có lẽ còn quá sớm. Cùng chờ xem, trong những tập sắp tới, bộ phim sẽ bày lên bàn tiệc những phần bánh khác như thế nào nhé!
Tập 3 của Radio Romance sẽ được phát sóng lúc 22h (KST) vào thứ 2, ngày 5/2/2018.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Nga Cao (Theo Soompi).
