Táo Quân 2018 là chương trình đặc biệt kỉ niệm 15 năm từ ngày lên sóng số đầu tiên. Vì thế chương trình được dàn dựng và đầu tư khá hoành tráng.
Đây có thể nói là chương trình quy tụ đông đảo diễn viên nhất từ trước đến nay. Bên cạnh NSƯT Quốc Khánh, Công Lý, NSUT Xuân Bắc (bộ ba Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu), NSND Tự Long (Táo Xã hội), NSƯT Chí Trung (Táo Quy hoạch), NSƯT Quang Thắng (Táo Kinh tế), nghệ sĩ Vân Dung (Táo Y tế). Chương trình năm nay cũng đón trở lại những nghệ sỹ đã từng tạo được ít nhiều dấu ấn trong Táo quân như NSƯT Minh Hằng (Táo Môi trường), Minh Vượng (Táo hưu trí).
Bộ sậu Thiên Lôi trong hậu trường Táo Quân 2018.
Không những vậy, số lượng Thiên Lôi cũng không chỉ 1-2 người như những năm trước mà dường như đã có tới 6 Thiên Lôi xuất hiện trong Táo Quân 2018.
Tạo hình hài hước của "Thiên Lôi" Minh Quân. Ảnh: VTV.
Nổi bật nhất trong dàn Thiên Lôi Táo Quân 2018 là nam ca sĩ Minh Quân. Đây là lần thứ hai anh trở lại chương trình trong vai diễn này sau Táo Quân 2013. Thiên Lôi của Minh Quân cũng là một trong những Thiên Lôi để lại ấn tượng sâu đậm nhất với khán giả khi sở hữu kiểu tóc bù xù, khuôn mặt nhem nhuốc và hàm răng hô.
Thiên Lôi "to béo nhất trong lịch sử Táo Quân" Lương Mạnh Dũng cũng trở lại chương trình năm nay.
Ngoài ra, các nghệ sĩ trẻ khác vào vai Táo quân 2018 chính là Minh Tít, Việt Bắc và Anh Quân. Hy vọng sự "tăng cường đội ngũ" lần này sẽ mang lại nhiều tiếng cười ý nghĩa và mới mẻ cho khán giả, những người vốn yêu mến và gắn bó với Táo Quân từ những ngày đầu tiên.
Vi An (T/h).
Ảnh : FBNV.
