Lý Nhã Kỳ gợi cảm và quyền lực trong TVC quảng cáo kim cương : Nữ diễn viên "Kiều nữ và đại gia" xuất hiện với vẻ đẹp đầy gợi cảm và kiêu sa giữa tiết trời mùa đông lạnh giá của Paris hoa lệ. (VOV.VN).
Bị gọi là "hồ ly", Hồ Ngọc Hà đáp trả : Trước bình luận của một người dùng facebook, Hồ Ngọc Hà đáp trả: "Cảm ơn đã khen tôi khôn ngoan, còn những người như cô mãi chỉ nghĩ được đến thế thôi. Tội". (VTC News).
Người mẫu Quỳnh Châu khoe vẻ gợi cảm khi diện váy cưới : Mới đây người mẫu Chế Nguyễn Quỳnh Châu đã có bộ ảnh tuyệt đẹp, chụp trong trang phục váy cưới. (VOV.VN).
Lâm Khánh Chi được bố mẹ tặng biệt thự 7 tỷ làm của hồi môn : Bố mẹ ca sĩ tặng cô biệt thự ba tầng tại quận 4, TP HCM. Ngoài ra, gia đình giúp cô 500 triệu đồng tiền mặt để lo đám cưới. (VNE).
Hồ Ngọc Hà diện váy gợi cảm, đọ sắc cùng mỹ nhân hàng đầu Thái Lan : Hồ Ngọc Hà, Minh Tú cùng mỹ nhân hàng đầu Thái Lan Lukkade đọ sắc nữ thần trong BST mới. (VOV.VN).
Ngọc Hân, Thanh Tú khoe sắc với cúc họa mi : Mùa cúc họa mi vừa qua, Ngọc Hân và Thanh Tú đã cùng nhau lưu lại những khoảnh khắc đẹp trong bộ ảnh chung. (VOV.VN).
Kim Lý lên tiếng phản pháo trước tin đồn bắt cá hai tay : Trước tin đồn là hẹn hò với Á hậu Kiko Chan trong thời điểm yêu Trương Ngọc Ánh, nam diễn viên đã chính thức lên tiếng khẳng định rằng mình chưa bao giờ phản bội, ngoại tình với bất kỳ bạn gái nào trong đời. (VOV.VN).
Người đẹp Tình yêu trong sáng Chae Rim sinh con đầu lòng ở tuổi 38 : Nữ diễn viên xứ Hàn và chồng Cao Tử Kỳ vừa hạnh phúc chào đón cậu con trai chào đời hôm qua 12/12 tại một bệnh viện ở Trung Quốc. (Tiền phong).
Song Hye Kyo mặt mộc tới sân bay : Theo Nate, Song Hye Kyo có mặt ở sân bay Incheon (Hàn Quốc) để tới Bắc Kinh, Trung Quốc dự sự kiện. Người đẹp không trang điểm, mặc áo cổ cao giữ ấm. (VNE).
Con gái Vương Phi cạo trọc đầu, công khai gắn bó với Châu : Làng giải trí xôn xao với tin đồn Đậu Tĩnh Đồng và diễn viên 'Họa bì' yêu nhau. (Ngoisao.net).
