Các Táo "hội ý" trước khi tham gia trò chơi. (Ảnh: VFC).
Một trong những điểm mới thú vị của chương trình Gặp nhau cuối năm - Táo quân 2018 là trò chơi giành ghế của các Táo.
Theo đó, Ngọc Hoàng tuyên bố bỏ phần báo cáo như thường lệ của các Táo và tổ chức cuộc thi nhằm tìm ra Táo tinh hoa. Trò chơi giành ghế đã đề cập đến vấn đề nhức nhối của xã hội trong thời gian qua - câu chuyện về quy trình bổ nhiệm cán bộ, nạn chạy chức chạy quyền.
Năm nay, bộ ba nghệ sỹ (Quốc Khanh, Xuân Bắc, Công Lý) tiếp tục vào vai Ngọc Hoàng, Nam Tào và Bắc Đẩu. Buổi chầu cuối năm Đinh Dậu có sự hiện diện của Táo Kinh tế (nghệ sỹ Quang Thắng), Táo Xã hội (nghệ sỹ Tự Long), Táo Y tế (nghệ sỹ Vân Dung), Táo Môi trường (nghệ sỹ Minh Hằng), Táo Quy hoạch (nghệ sỹ Chí Trung).
Các Táo tham gia buổi chầu cuối năm. (Ảnh: VFC).
Bên cạnh đó, lần đầu tiên Táo quân có sự xuất hiện của Táo Hưu (nghệ sỹ Minh Vượng) Sau thời gian vắng bóng ở buổi chầu báo cáo công việc, năm nay, Táo quân đánh dấu sự trở lại của hai Táo bà (Minh Hằng, Minh Vượng).
Đặc biệt, năm nay, Táo quân tròn 15 tuổi. Đại diện Trung tâm Sản xuất Phim Truyền hình, Đài Truyền hình Việt Nam (đơn vị sản xuất chương trình) cho biết, Táo quân 2018 quy tụ dàn diễn viên đông nhất từ trước đến nay. Bên cạnh nhưng gương mặt quen thuộc, chương trình năm nay có sự tham gia của nhiều nghệ sỹ trẻ như Duy Nam, Trung Ruồi và nhiều diễn viên nhí.
Dàn diễn viên nhí của Táo quân 2018. (Ảnh: VFC).
Nhiều vấn đề nổi bật trong đời sống xã hội năm qua như cuộc chiến tiền lẻ tại các trạm thu phí BOT, bảo mẫu bạo hành trẻ em, những bất cập trong các cuộc thi người đẹp, đề xuất cải cách chữ viết, nhập thuốc chữa ung thư giả, câu chuyện ném đá tập thể trên mạng xã hội được đề cập trong chương trình một cách hài hước và thâm thúy.
Hiện nay, Táo quân 2018 đang trong giai đoạn ghi hình (tối 2,3,4/2 tại Hà Nội) và sẽ được phát sóng vào lúc 20 giờ ngày 15/2 (tức 30 Tết) trên các kênh sóng của Đài Truyền hình Việt Nam./.
Năm nay, cô Đẩu và các Táo đều có những bộ trang phục "đặc biệt.". (Ảnh: VFC).
An Ngọc (Vietnam+).
