Nghệ sĩ Trọng Tấn, Việt Hoàn, Anh Thơ... hát 'Quốc ca' mừng chiến thắng U23 Việt Nam trong sinh nhật Phạm Phương Thảo.
Các nghệ sĩ, khách mời đã hào hứng cổ vũ nồng nhiệt trước mong muốn này của Phạm Phương Thảo. Đặc biệt, Quyền Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn Nguyễn Quang Vinh, đồng thời cũng là "sếp" cũ của Phạm Phương Thảo tại Nhà hát ca múa nhạc Việt Nam, làm "nhiệm vụ" đệm đàn cho các nghệ sĩ hát Quốc ca.
Tiệc sinh nhật của Phạm Phương Thảo bắt đầu vào đúng thời điểm U23 Việt Nam vừa giành chiến thắng với không khí rạo rực, phấn khích lan tỏa khắp nước. Các nghệ sĩ Hà thành đã mang theo cả niềm hân hoan chiến thắng vào tiệc sinh nhật nên ngay từ phút đầu tiên, bữa tiệc đã được "đốt nóng" bằng màn hát Quốc ca.
"Sao mai" Thu Hằng đến chúc mừng sinh nhật đàn chị.
Trong suốt buổi tiệc, các nghệ sĩ cũng không ngừng hô vang "Việt Nam vô địch" thay cho lời chúc mừng sinh nhật Phạm Phương Thảo.
Phạm Phương Thảo chia sẻ mặc dù cô không rành về bóng đá nhưng cũng như mọi người dân đất Việt khác, cô đã vô cùng tự hào và hãnh diện, sung sướng khi đội tuyển U23 Việt Nam đã làm nên huyền thoại. Tiệc sinh nhật của Phạm Phương Thảo có thêm một sắc màu đáng nhớ với kỷ niệm này.
Được biết đây là lần đầu tiên Phạm Phương Thảo tổ chức một sinh nhật đặc biệt, đầm ấm với sự có mặt của đông đảo nghệ sĩ thân thiết và bạn bè thân. Cô cũng đã rơi nước mắt khi đón nhận tình cảm nồng ấm của "sếp" cũ Nguyễn Quang Vinh, nghệ sĩ Trịnh Lê Văn, Huỳnh Tú, Hà Thủy, vợ chồng nghệ sĩ Trọng Tấn, vợ chồng nghệ sĩ Việt Hoàn, Anh Thơ, Tố Nga, MC Hoài Anh, MC Mỹ Vân, ca sĩ Nguyễn Thu Hằng, Bích Hồng, Lương Nguyệt Anh, "Sao mai"Sèn Hoàng Mỹ Lam, "Sao mai"Mỹ Anh, Mai Thương...
Trà Giang.
