Thủy Tiên tức giận khi Công Vinh bị ghép ảnh nói xấu U23.
Mới đây, hình ảnh các cầu thủ U23 Việt Nam được đặt cùng câu nói của cầu thủ Công Vinh: "Chắc chắn Việt Nam không thể thắng Iraq" đã được lan truyền trên mạng xã hội và nhận không ít ý kiến trái chiều. Ngay sau đó, Thủy Tiên đã lên tiếng cho rằng những ai cố tình viết ra câu này trong thời điểm với hình ảnh này gây hiểu lầm trong thời điểm này là bất nhân.
Thủy Tiên bày tỏ bức xúc trên trang cá nhân.
Thực tế, đây là câu nói của Công Vinh khi Việt Nam gặp Iraq tại vòng loại World Cup năm 2015. Kết quả trận đấu này là tỉ số hòa với bàn thắng của Việt Nam do Công Vinh ghi bàn.
Ca sĩ Minh Quân kêu gọi làm MV ủng hộ U23 Việt Nam.
Nam ca sĩ Minh Quân đã lên tiếng kêu gọi nghệ sĩ cả nước tham gia MV ca nhạc "Tôi yêu bóng đá" - một sáng tác của nhạc sĩ Trần Tiến để khích lệ tinh thần U23 Việt Nam trước trận chung kết diễn ra ngày 27.1 tới.
Theo dự kiến, MV sẽ quay vào ngày 25.1, tại phòng thu ca sĩ Minh Quân và ra mắt vào ngày 26.1.
Tường Linh dừng chân tại Top 18 Miss Intercontinental 2017.
Trong đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa  Miss Intercontinental 2017 vào tối 24.1 (giờ địa phương), vương miện cao quý đã thuộc về người đẹp Mexico. Đại diện Việt Nam Nguyễn Đặng Tường Linh nỗ lực thể hiện và ghi tên mình vào top 18 chung cuộc cùng danh hiệu Hoa hậu được yêu thích nhất. Xem thêm tại đây.
Lưu Diệc Phi và Song Seung Hun chia tay.
Cặp đôi Hoa - Hàn nổi tiếng Lưu Diệc Phi và Song Seung Hun đã chính thức "đường ai nấy đi" sau 2 năm gắn bó. Đại diện của cả hai ngôi sao đã lên tiếng xác nhận thông tin này. Xem thêm tại đây.
Nguyên Linh.
