Những ngày qua, showbiz Việt rộn ràng với các thông tin phẫu thuật thẩm mỹ. Từ những vụ dao kéo đơn giản như của Quế Vân, Maya cho tới cuộc "đại trùng tu" của Đức Phúc và Phi Thanh Vân đều thu hút nhiều ý kiến bình luận của công chúng.
Có thể nói, phẫu thuật thẩm mỹ đã mở ra trang mới cho cuộc đời Phi Thanh Vân. Trải qua 15 cuộc đại tu người đẹp giờ tự tin hơn bao giờ hếtvề nhan sắc cũng như hình thể của mình.
Vô cùng sợ xấu nhưng khi bắt tay vào công việc, Phi Thanh Vân lại sẵn sàng hóa thân xấu xí để phù hợp vai diễn. Hình tượng "xấu kinh điển" của cô trong bộ phim Thẩm mỹ viện làm khán giả giật mình. Chưa nói đến lối ăn mặc lôi thôi, chỉ nguyên bộ răng chìa ra thụt vào của cô đãkhiến không ít người phì cười.
Để hóa thân vào nhân vật Phi Thanh Vânphải dùng keo, bột thẩm mỹ đắp ngoài mũi thật và đến bác sĩ nha khoa để "đặt hàng" một hàm răng hô. Bộ phim tuy không đạt được thành công nhưng vị bác sỹ "răng vâu" của Phi Thanh Vân có thể coi là một nhân vật đáng chú ý. Phi Thanh Vân cho biết, cô đồng cảm với nhân vật nên đã không ngại khó, ngại khổ, ngại xấu để hóa trang đóng phim.
Không chỉ có Phi Thanh Vân, nhiều người đẹp khác của Vbiz cũng từng hóa trang răng vẩu để mang lại tiếng cười cho khán giả. Trong đó gây chú ý là "yêu nữ hàng hiệu" Vũ Hạnh Nguyên.
Bộ răng chìa như bàn chải của Vũ Hạnh Nguyên không chỉ khiến Chí Phèo "yêu không nổi" mà còn làm cho mọi người không dám tới gần. Hình ảnh một kiều nữ chân dài với bộ răng vẩu uốn éo múa cột khiến ai cũng phải bật cười.
Thúy Nga là một diễn viên hài không ngại hy sinh vẻ đẹp của mình để đem lại tiếng cười cho khán giả. Từ hóa thân thành bà già, gái quê đến Thị Nở "răng vâu" Thúy Nga đều sống hết mình với từng vai diễn. Khi hóa thân thành Thị Nở trong Giấc mơ Chí Phèo, Thúy Nga không chỉ gây cười bằng tạo hình mà còn có giọng nói ngọng líu lô rất đáng yêu.
Ngoài đời là một người đẹp sở hữu gương mặt phúc hậu và hiền dịu nhưng khi vào vai Cô gái xấu xí, Ngọc Hiệp khiến ai cũng phải thốt lên "Xấu quá". Suốt hai năm đóng phim, Ngọc Hiệpphải nhuộm và uốn tóc đến 9 lần; xịt keo, ép, uốn giả khoảng 480 lần, chưa kể là một ngày có thể thay đổi nhiều kiểu tóc. Mỗi ngày trung bình chị phải mang răng giả khoảng 12 giờ.
Trong đêm thi "Cặp đôi hoàn hảo", Đàm Vĩnh Hưng - Kim Thư đã gây ấn tượng mạnh vớikhán giả khi hóa thân thành cặp đôi Thị Nở - Chí Phèo chỉ sau 30 giây hóa trang ngay trên sân khấu.
Hàm răng chỉa như quạt giấy của Kim Thư đã tạo nên "cái duyên" rất riêng của Thị Nở. Nhiều người nhận xét đúng là chỉ cần hàm răng "kinh điển" này thì xinh cũng hóa xấu trong vòng 1 nốt nhạc..
Nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền cũng từng hóa thân thành Thị Nở trong một tiểu phẩm ngắn đóng cùng Xuân Hinh. Nói về cảnh này Thanh Thanh Hiền từng tâm sự: "Chuyện tình vườn chuối của Chí Phèo và thị Nở thì ai cũng biết. Nhưng với tiểu phẩm này, khán giả sẽ thấy nó rất đẹp. Kể cả "cảnh nóng" của Chí Phèo" và Thị Nở cũng vậy, sẽ rất đẹp qua cách chuyển tải của nghệ thuật".
Một trong những yếu tố giúp Thị Nở trở thành vai diễn để đời của NSƯT Đức Lưu chính là tạo hình nhân vật.Để có một Thị Nở khuôn mặt xấu xí, nghệ sĩ Đức Lưu đã được đạo diễn Phạm Văn Khoa đã đưa đến bệnh viện Việt Đức để "thửa" riêng một bộ răng đen hạt nhót. Hàm răng vừa đen vừa vẩu đã trở thành niềm cảm hứng của rất nhiều nhân vật xấu xí trên màn ảnh sau này.
Không chỉ có thế mũi của Thị Nở cũngphải đắp cao su rồi bôi phẩm đỏ ở đầu mũi. Hai bên má ngậm bông băng sao cho bề ngang rộng hơn chiều cao của khuôn mặt. Khi nhìn những hình ảnh đời thật của NS Đức Lưu không ít người cảm thấy thán phục nghệ thuật hóa trang thời đó. Họ đã biến một cô gái xinh đẹp và dịu dàng thế này thành một Thị Nở kinh điển chưa có ai vượt qua.
