Việc U23 Việt Nam giành ngôi Á quân U23 AFC Championship đã trở thành sự kiện lịch sử đối với tất cả người dân Việt Nam, kể cả với những người không quan tâm tới bóng đá.
Đã có vô số những lời hứa thưởng cho đội bóng. Trong không khí hân hoan cùng người hâm mộ, nữ diễn viên Bảo Thanh không quên "nhắc" các Mạnh Thường Quân.
Bảo Thanh đòi quyền lợi cho các cầu thủ U23 Việt Nam.
Trên trang cá nhân, Bảo Thanh chia sẻ: "Em có vài lời nhắn nhủ thế này: Các Mạnh Thường Quân hứa thưởng tiền thì nhớ thực hiện lời hứa nhé. Đừng có lời nói gió bay. Ghi chép đủ cả rồi đó. Đọc những bài viết về hoàn cảnh của các cầu thủ mà xem. Cầu thủ cũng có nhiều người gia cảnh khó khăn lắm.
Tất cả các cầu thủ đều xứng đáng được vinh danh như nhau. Vì họ thi đấu với tinh thần đoàn kết. Nếu thiếu đi dù chỉ một người thì chưa chắc đã có được thành tích xuất sắc như hôm nay. Dẫu vẫn biết là luật rồi nhưng có thể nào không thu thuế riêng trường hợp này có được không? Em xin hết ạ ".
Trước đó, cũng như biết bao người hâm mộ không, ngày 28/1, trong không khí đón các tuyển thủ U23 Việt Nam trở về, diễn viên Bảo Thanh cũng bày tỏ cảm xúc.
" Ngày này năm ngoái là mùng 1 Tết. Ngày này năm nay cả nước hân hoan đón các chiến binh dũng mãnh trở về. Cảm xúc thật khó tả khi dõi theo các trang mạng trực tiếp. Dõi theo những Facebooker nhiệt tình cập nhật tình hình. Bỏ qua những gì gọi là tiêu cực thì tựu trung lại cũng chỉ vì lòng yêu nước và tự hào dân tộc thôi mà. Cuộc sống vẫn còn nhiều điều thật sự ấm áp. Một lần nữa chúc mừng các em đã chiến thắng trở về ", cô chia sẻ.
Bảo Thanh nổi tiếng qua vai Minh Vân trong phim "Sống chung với mẹ chồng". Nhờ vai diễn này, người đẹp 9X gốc Bắc Giang vụt sáng trở thành người nổi tiếng trong lòng khán giả. Hiện tại, cô đang có cuộc sống hạnh phúc bên chồng và con trai nhỏ. Sau những sóng gió từ tin đồn "thả thính" bạn diễn Việt Anh, Bảo Thanh đã được minh oan và tên tuổi của người đẹp không bị ảnh hưởng nhiều.
Hạnh Hiếu.
