Mới đấy, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc đã thông báo có 3 người Hàn bị bắt giữ tại Malaysia khoảng 4 ngày. Gia đình của 3 người trên đã báo cáo lên Bộ và ngay lập tức được tiến hành điều tra. Bước đầu xác nhận cả 3 đều là fan của Wanna One. Bộ Ngoại giao đã liên lạc đến phía chính quyền Malaysia nhưng họ cũng không thể bảo lãnh cho 3 người vì đang bị giam vào cuối tuần. Nguyên nhân được cảnh sát đưa ra là do các fan đã có hoạt động buôn bán vật phẩm trước fanmeeting.
Fanmeeting tại Kuala Lumpur của Wanna One đã gặp phải nhiều sự cố đáng tiếc.
Theo luật pháp của Malaysia, du khách chỉ có quyền được buôn bán khi được cấp visa kinh doanh. Nhà chức trách địa phương cho biết các fan có thể bị kiện vì tội trốn thuế. Hiện vẫn chưa có thông tin về ngày 3 fan này được trở về Hàn Quốc.
Đây được xem như một bài học dành cho tất cả các fan Kpop khi có ý định đi đu bám thần tượng ở những đất nước có pháp luật gắt gao như Malaysia.
Đêm 19/1, ngày mà fanmeeting tại Kuala Lumpur diễn ra cũng đã khiến các Wannable (tên gọi các fan Wanna One) phải hoang mang khi buổi diễn bị gián đoạn, buộc các chàng trai lui vào hậu trường do tình trạng hỗn loạn dưới sân khấu. Mọi chỉ trích đều đổ dồn cho ban tổ chức khi đã bán quá số ghế quy định, ước tính vượt gần 300 vé, khiến người hâm mộ trở nên quá khích, mất kiểm soát.
Khung cảnh ngộp thở hôm 19/1. Nhiều fan bị ngất xỉu do chen lấn đã được đưa ra ngoài hỗ trợ y tế và nước uống.
Đình Khôi (Theo Koreaboo).
