Từng bị đồn đoán về mối quan hệ yêu đương với Selena Gomez vào năm 2016 nhưng tại thời điểm đó, chàng ca sĩ Charlie Puth lại giữ im lặng, không xác nhận bất cứ điều gì. Mới đây, trong bài phỏng vấn với tạp chí Billboard, Charlie vừa thừa nhận đúng là đã có tình cảm nảy sinh giữa cả hai.
Chàng "Sứt" còn chia sẻ, chính Selena là nguồn cảm hứng cho anh tạo ra bản hit We Don't Talk Anymore. "Điều duy nhất có thể làm cho bài hát kiểu như thế trở nên chân thật là việc cảm xúc thật đã nảy sinh phía sau cánh gà, và đó là điều đã xảy ra giữa tôi với cô ấy" , Charlie cho biết.
Nghe We Don't Talk Anymore - Charlie Puth ft. Selena Gomez.
Charlie nói thêm: "Nó nói về một thời điểm đặc biệt trong cuộc đời, khi một người rất gần gũi với tôi thèm muốn sự chú ý từ một người khác. Tôi phát hiện ra điều đó và đã chấm dứt mối quan hệ, nhưng bản thân tôi cũng từng làm những chuyện mờ ám, khiến cô ấy hỏi tôi: Chuyện này đã diễn ra được bao lâu rồi?
How Long cũng là một ca khúc được fan đồn đoán là dành cho mối tình giữa anh và Selena.
Charlie ám chỉ rằng trái tim của Selena lúc đó còn hướng về một người khác: "Giống như tôi không phải là người duy nhất trong tâm trí cô ấy và tôi nhận ra mình đang dấn thân vào điều gì". Tuy vậy, sau cuộc tình ngắn ngủi, bản hit ngày nào vẫn được vang lên trong vui vẻ: "Cô ấy gợi lên một cảm xúc thật đẹp trong bài hát đó, tôi đã rất vui khi hợp tác với cô ấy. Đó là lý do tôi luôn vui vẻ khi hát nó, dù nguồn cảm hứng của bài này là một thời điểm đen tối trong cuộc đời tôi".
Mặc dù chia sẻ của anh đã gỡ rối được bao hoài nghi ngày xưa trong lòng người hâm mộ, tuy nhiên, giữa lúc Selena Gomez và Justin Bieber đang mặn nồng thì đây có phải là một lời chia sẻ sai thời điểm?
Ai bảo chia tay, Justin Bieber và Selena Gomez vẫn 'tình chàng ý thiếp' ngọt xớt.
Daisy.
