Sau khi "đường ai nấy đi" với Hồ Quang Hiếu, Bảo Anh trở nên rất kín tiếng trong chuyện tình cảm. Do đó, hình ảnh mới nhất do cô đăng tải nhanh chóng nhận được vô số sự chú ý từ phía người hâm mộ. Trong đó, Bảo Anh nắm tay một nhân vật bí ẩn một cách đầy âu yếm. Chưa dừng lại ở đây, giọng ca "Anh muốn em sống sao" còn viết: "Bây giờ mình ngưng làm bạn đi nhỉ" và đính kèm hashtag #day1 (tạm dịch: ngày đầu tiên). Chia sẻ này khiến đông đảo cư dân mạng cho rằng Bảo Anh đang úp mở việc kỉ niệm ngày đầu yêu với tình mới.
Chia sẻ trước đó của Bảo Anh trên trang cá nhân. Ảnh: FBNV.
Mặc dù không hề tiết lộ danh tính chàng trai này nhưng đồng thời lúc đó, trên facebook của chàng người mẫu điển trai Brian Trần cũng đăng tải một hình ảnh kèm chú thích khá tương đồng với Bảo Anh. Anh viết: "Thích thì cứ nhích thôi BẠN ơi".
Bảo Anh cho biết "bây giờ mình ngưng làm bạn" thì cùng thời điểm, Brian Trần chia sẻ "thích thì nhích thôi". Ảnh: FBNV.
Cả hai dòng chú thích đều viết hoa từ bạn như để khẳng định sự liên quan của cả hai. Không chỉ thế, người hâm mộ còn phát hiện chiếc vòng và Brian Trần đeo giống hệt hình ảnh chiếc vòng mà người đàn ông giấu mặt đeo trong ảnh của Bảo Anh.
Brian Trần là người Mỹ gốc Việt. Với chiều cao ấn tượng 1m86 cùng gương mặt cá tính, Brian Trần nhanh chóng có được sự chú ý của các bạn trẻ.
Về phía Hồ Quang Hiếu vẫn giữ thái độ im lặng trước động thái của Bảo Anh. Tuy nhiên, trên trang facebook cá nhân, nam ca sĩ chia sẻ đoạn clip anh ngồi nghe điệu nhạc trầm buồn. Đi kèm với clip này, giọng ca "Không cảm xúc" thừa nhận "chán đời". "1 kg buồn + 200 g thất vọng +1 muỗng mệt mỏi + khuấy đều + cho hụt hẫng vào rồi nấu lên. Ta được một món chán đời nồng độ cao" - tình cũ của Bảo Anh bày tỏ.
Bảo Anh đã chính thức lên tiếng về tin đồn này. Ảnh: FBNV.
Tuy nhiên, quản lý của Bảo Anh đã nhanh chóng lên tiếng về tin đồn này. Theo đó, anh khẳng định hình ảnh đang gây xôn xao chỉ thuộc chiến dịch quảng có cho một nhãn hàng. Do đó, không có chuyện Brian Trần là tình mới của Bảo Anh như lời đồn đại trên mạng xã hội.
Mới đây, chính nữ ca sĩ cũng lên tiếng lý giải rằng, đây chỉ là công việc mới, MV mới và gương mặt đại diện mới.
Hoài Thư ( T/h ).
Hoài Thư.
