Mới đây, hình ảnh đầy tình tứ của nữ diễn viên Lan Phươngvà bạn trai Tây đã gây chú ý với đông đảo khán giả. Tuy chênhlệch khá nhiều về chiều cao nhưng cặp đôi tỏ ra rất tự nhiên, vuivẻ như không hề có khoảng cách nào. Trong làng giải trí Hoa ngữcũng có nhiều cặp đôi tương tự. Chiều cao không thể ngăn họ đến bênnhau và sống hạnh phúc.
Nêúnhư trong phim, vợ của Diệp Vấn cao hơn chồng một cái đầu, thìngoài đời thực, sao nam Chân Tử Đan cũng có vợ là người mâũnổi tiếng Uông Thi Thi với chiều cao lên tới 1,81m.
Chưabao giờ, khi cặp đôi trai tài gái sắc đứng cạnh nhau lại khiếnnhiều người ái ngại đến vậy. Tuy nhiên, Chân Tử Đan không hề mặccảm với chiều cao của mình, tài tử còn nổi tiếng là người chiêùchuộng vợ hết mực trong làng giải trí.
Vương Tổ Lamvà vợ Lý Á Nam cũng là cặp đôi có chênh lệch khá lớn tronglàng giải trí.
Trongkhi hoa hậu Lý Á Nam sở hữu chiều cao 1,75m thì Vương Tổ Lamchỉ cao 1,63m.
Tuynhiên, sự chênh lệch này không hề ảnh hưởng tới độ hạnh phúcvà tình yêu họ dành cho nhau. Sau nhiều năm kết hôn, cả hailuôn chung sống hạnh phúc. Thay vì những scandal tình ái, cặp đôiluôn nổi tiếng yêu thương và trân trọng nhau khiến nhiều ngươìngưỡng mộ.
Cũnglà một đôi vợ chồng thủy chung son sắt của Cbiz, Nhậm Đạt Hoa và KỳKỳ đã kết hôn sau 11 năm yêu nhau. Do cả hai cùng xuất thân từ nghềngười mẫu nên việc sở hữu một chiều cao lý tưởng là điều dễhiểu.
Tuynhiên, so với vợ, Nhậm Đạt Hoa vẫn thấp hơn 1cm. Ngoài ra, khi xuấthiện chung sự kiện, bà xã còn dìm hàng Nhậm Đạt Hoa nhiều hơn khimang những đôi cao gót thời thượng.
Ông hoàngvõ thuật Lý Liên Kiệt cũng có nhược điểm về chiêùcao.
So với phu nhân Lợi Trí, anh thấp hơn 4cm. Tuy nhiênnhìn vào tình sử của cặp đôi này, chỉ có thể kết luậntình yêu không cần phân biệt tuổi tác, không cần để ýchiều cao, càng chẳng cần chấp nhất quá khứ.
Sở hữu chiêùcao 1,70m, Cao Lệ Hồng, phu nhân của ngôi sao võ thuật Hồng Kim Bảocao hơn ông xã của mình.
CaoLệ Hồng từng là Hoa hậu Hong Kong, cũng là mỹ nhân có tiếngmột thời. Bà xã Hồng Kim Bảo không chỉ khiến nhiều người hâm mộvì vẻ bề ngoài mà còn nhờ phẩm hạnh của bà đối với chồng con.
Bản thân LưuĐào vốn không cao, nhưng ông xã Vương Kha lại quá thấp, chỉvỏn vẹn 1,63m. Khi cả hai đứng bên nhau, khoảng cách 5cm khárõ ràng.
Cặpđôi cũng từng gây choáng váng vì tuyên bố kết hôn chỉ sau 20ngày yêu. Vài năm gần đây Lưu Đào tái xuất màn ảnh, nỗ lựckiếm tiền hỗ trợ kinh tế cho người chồng phá sản.
Tuynhiều thông tin cho rằng Trương Vệ Kiện cao 1,70m và bà xã TrươngTây chỉ cao 1,65m, nhưng nhiều bức ảnh đã chứng minh, sao nam Trương Tam Phong thấp hơn hẳn so với vợ của mình.
Họtừng đóng tình nhân trong phim Vi Tiểu Bảo.
Ảnhcưới của Lâm Chí Dĩnh và vợ là Trần Nhược Nghi. Cặp đôi bí mật làmđăng ký kết hôn từ năm 2009 tuy nhiên đến năm 2013 mới chính thứctổ chức lễ cưới.
Tuykhông được đánh giá cao về nhan sắc, nhưng bà xã của Lâm Chí Dĩnhđã gây ấn tượng bởi cao hơn chồng những 4cm. Cặp đôi 1,68m và 1,72mhiện đã có 3 cậu con trai vô cùng đáng yêu và tinh nghịch.
Phương Thảo (Tổng hợp).
