3 chú bộ đội lại gây sốt với bài hát mới mừng chiến thắng của đội tuyển U.23 Việt Nam - Ảnh: CHỤP TỪ CLIP.
Ngay sau trận bán kết đầy kịch tính và hào hùng, cùng chung không khí hân hoan và vui mừng tột độ của người trẻ cả nước, 3 chú bộ đội đã gây sốt với lời bài hát mới Việt Nam ơi! Vô địch luôn được không? trên nền nhạc của bài làm người yêu anh nhé baby cũng do chính các bạn sáng tác.
3 chú bộ đội lý giải: Bài hát này với lời nhắn nhủ đội U.23 Việt Nam đá như vậy đã là quá tuyệt vời rồi. Trận chung kết dù kết quả thế nào các bạn vẫn là những người hùng trong lòng của hàng triệu người dân Việt Nam, nên đừng quá lo lắng, đừng quá áp lực mà hãy bình tĩnh tự tin chơi hết mình.
Cao Trung Nguyên, một trong 3 chú bộ đội, người đã sáng tác bài hát này cho biết bài hát được viết trong đêm Việt Nam thắng Qatar để giành vé vào chung kết. Sang hôm sau, 3 anh em cùng chỉnh sửa lại rồi quay clip trong khoảng 1 tiếng mặc dù chưa thuộc lời.
Nói về lý do sáng tác lời bài hát mới này, Nguyên chia sẻ: Cảm giác khi ấy rất hạnh phúc nên nhóm không tài nào ngủ được, thế là quyết định đặt bút, cố gắng hoàn thành bài hát.
3 chú bộ đội được yêu mến với các ca khúc tự sáng tác và trình bày ấn tượng. Hiện 3 anh là sinh viên Học viện Hậu cần - Ảnh: NHÂN VẬT CUNG CẤP.
Và 3 chú bộ đội cũng bật mí, trước đấy 3 tuyển thủ của U.23 Việt Nam là Xuân Trường, Văn Thanh và Phí Minh Long đã cover bài hát Làm người yêu anh nhé baby của 3 chú bộ đội, nên bộ 3 quyết định chọn bài hát này để viết lời mới tặng đội tuyển cũng như ăn mừng chiến thắng của U.23 Việt Nam.
Khi chúng tôi hỏi: Nếu U.23 giành cúp vô địch thì 3 anh có nghĩ sẽ cho 'ra lò' một bài hát hoàn toàn mới để ăn mừng chiến thăng?
Nguyên hài hước nói: Nếu U23 chiến thắng thì lúc đó nhóm ăn mừng cùng cả nước rồi chứ thời gian đâu mà ngồi viết bài hát nữa (cười). Mình đùa thôi, chứ với lòng ngưỡng mộ cao độ dành cho U.23 Việt Nam, Nguyên hy vọng nhóm sẽ có những sản phẩm 'hay ho' dành tặng các cầu thủ.
Mở đầu là những ca từ gần gũi diễn tả tâm trạng của mỗi người dân Việt Nam khi cùng hồi hộp xem trận bán kết:
Đau họng lắm nhưng vẫn luôn gào thét cơ, rồi cùng cố gắng.
Biết đâu đó.. Nào phải mơ...
Việt Nam vừa... chiến thắng.
Vào trận trung kết với Uzbekistan.
Rồi tâm trạng vui mừng khó nói nổi thành lời: Anh phát cuồng... vui mừng, nước mắt tuôn.....
Kế tiếp lại mong chờ một trận chung kết đội ta rinh cúp về:
Việt Nam ơi Vô địch luôn được không.
Chẳng còn là xa vời.
Fan hâm mộ đang chờ mong.
Lần đầu tiên trong đời.
Chiến thắng.
Dân ta ăn mừng.
Lớn lắm.
Ngày đêm từng bưng.
Vang lừng mang cúp huy hoàng về trưng.
Cuối bài được kết bằng những ca từ:
Việt Nam ơi.
Uzbekistan chơi thật chất.
Chất lắm luôn ngà.
Không nhì thì ta về nhất.
Chỉ cần như thế thôi.
Hàng triệu dân vui rồi.
Vàng bạc gì cũng là cúp.
Đừng buồn phiền áp lực quá.
Làm rạng danh bóng đá nước ta.
Nữ Vương.
