Phi Thanh Vân diện đầm hở bạo gây phản cảm.
Trong một sự kiện mới đây, Phi Thanh Vân khiến nhiều người nóng mắt với bộ cánh lả lơi gần như khoe trọn vòng một. Sau khi những bức hình của cô nàng được đăng tải, nhiều người đã thể hiện thái độ bức xúc và cho rằng, người đẹp khoe thân quá đà.
Phi Thanh Vân vốn là sao Việt chuộng mốt thời trang hở trên hở dưới. Mới đây, cô thực hiện cuộc đại phẫu thuật để có vóc dáng đồng hồ cát nóng bỏng. Sở hữu thân hình quyến rũ, Phi Thanh Vân thường xuyên chọn những bộ cánh khoe đường cong để thả dáng.
Thời gian gần đây, Phi Thanh Vân vướng khá nhiều lùm xùm, đặc biệt là ồn ào liên quan đến công ty mỹ phẩm do cô quản lý không đủ điều kiện lưu hành, bị ngành y tế niêm phong, buộc tiêu hủy, xử phạt 155 triệu đồng.
Phi Thanh Vân và bộ cánh khoe vòng 1 gây "nóng mắt".
Ca sĩ Thu Thủy chia sẻ bức thư đầy tâm trạng gửi con trai sau khi ly hôn.
Mới đây, trên trang cá nhân, nữ ca sĩ Thu Thủy đăng bức tâm thư gửi con trai khiến nhiều người xúc động. Nữ ca sĩ cho biết, cô vừa ra mắt MV Hết yêu, lấy cảm hứng từ câu chuyện xoay quanh cuộc hôn nhân tan vỡ sau 17 năm. Ra mắt sản phẩm mới, thay vì vui, giọng ca sinh năm 1984 lại buồn khi nhìn lại hình ảnh con trai trong MV này.
Thu Thủy chia sẻ: "Đáng lẽ hôm nay mẹ ra MV mới mẹ phải vui chứ? Nhưng tại sao khi xem lại MV này mẹ lại rơi nước mắt khi thấy có hình ảnh con trong đó... Con biết không? Đôi lúc vô tình con bâng quơ hỏi mẹ: 'Mẹ ơi, ba đâu rồi?'. Mẹ cứng đơ cổ họng vì sự hồn nhiên của con. Có những câu chuyện khi trưởng thành mẹ sẽ từ từ thỏ thẻ lại cùng con, để khi đấy câu chuyện nó sẽ khác. Sẽ không còn bi quan, giận hờn, hay oán trách. Nó chỉ đơn thuần là một câu chuyện kể. Đơn thuần là quá khứ của mẹ con mình thôi".
Bên cạnh đó, nữ ca sĩ cho biết, cô đã bất chấp mọi khó khăn để đưa được Gia Bảo về với mình nên những gì tốt đẹp nhất, cô sẽ luôn dành hết cho con trai.
Thu Thủy và chồng cũ trong đám cưới bí mật hồi 10/2014.
Đông Nhi vui sướng khi gặp HLV Park Hang Seo.
Đông Nhi là fan ruột của bóng đá nên khi được gặp HLV Park Hang Seo và các tuyển thủ, nữ ca sĩ đã rất vui mừng. Đông Nhi cho biết, cô không bỏ qua bất kỳ trận đấu nào của U23 Việt Nam tại giải châu Á vừa qua. Cô cũng xuống đường để ăn mừng chiến thắng của đội nhà. Đông Nhi còn tiết lộ, Ông Cao Thắng, bạn trai cô cũng rất hâm mộ các tuyển thủ U23. Thế nên, cũng như nhiều cổ động viên khác, Đông Nhi hào hứng khi được chào đón HLV Park và đội tuyển U23.
Xuất hiện tại buổi giao lưu với các tuyển thu U23 Việt Nam và HLV Park Hang Seo, Đông Nhi giản dị trong chiếc áo thun đỏ in hình sao vàng. Cô biểu diễn ca khúc "Cảm ơn" của nhạc sĩ Huỳnh Hiền Năng như một lời cảm ơn chân thành đến những vinh quang mà HLV Park và đội tuyển U23 đã mang về cho đất nước.
Đông Nhi và HLV Park Hang Seo.
Nam ca sĩ "Chiếc khăn gió ấm" hé lộ chuyện tình cảm 2 năm với "cá sấu" Quỳnh Nga.
Mới đây, nam ca sĩ Khánh Phương bất ngờ tiết lộ, anh và Quỳnh Nga đã từng yêu nhau, chuyện tình cảm của họ kéo dài 2 năm. Nói về lý do trước đây né tránh dư luận, phủ nhận mối quan hệ tình cảm với Quỳnh Nga, Khánh Phương cho biết: "Bạn biết rồi đấy, nghệ sĩ chúng tôi rất sợ ồn ào và không muốn lấy chuyện cảm ra bàn tán, mọi người sẽ nghĩ mình gây chú ý. Tôi và Quỳnh Nga yêu nhau được hơn 2 năm. Đó là mối tình có nhiều kỷ niệm, 2 bên gia đình đều biết chuyện".
Khánh Phương cho biết thêm, hiện tại, anh vẫn một mình dù đã ở tuổi 36. Nói thêm về Quỳnh Nga, nam ca sĩ tâm sự, sau chia tay, 4 năm qua anh chưa từng gặp lại cô. "Tôi có gọi điện, nhắn tin, Nga xem nhưng không trả lời. Tôi nghĩ có ấy giận tôi điều gì đó. Nếu Nga mở lòng, tôi vẫn mong được làm bạn bè tốt với cô ấy", nam ca sĩ Chiếc khăn gió ấm tâm sự.
Quỳnh Nga và Khánh Phương khi còn mặn nồng.
Tuyết Anh (t/h).
