>>> Mời quý độc giả xem video "Đan Trường song ca cùng Triệu Vy". Nguồn Youtube:
Theo Sina, sáng 7/1, Huỳnh Nghị Thanh - chồng cũ Tiểu Yến Tử Huỳnh Dịch - bất ngờ đăng tải trạng thái gây chú ý trên trang cá nhân. Tiểu Yến Tử ly hôn, Huỳnh Nghị Thanh viết.
Huỳnh Nghị Thanh (ảnh trái) được biết đến với danh xưng là chồng cũ Huỳnh Dịch (ảnh phải).
Dù không ám chỉ rõ Tiểu Yến Tử là ai song ở dưới bình luận, chồng cũ Huỳnh Dịch ngầm ý người này chính là Triệu Vy.
Vai diễn Tiểu Yến Tử trong Hoàn Châu cách cách được thể hiện bởi ba nữ diễn viên: Triệu Vy, Huỳnh Dịch và Lý Thạnh. Trong đó, Huỳnh Dịch và Huỳnh Nghị Thanh đã ly hôn từ lâu.
Mới đây, anh cũng thua kiện và phải bồi thường cho vợ cũ. Lý Thạnh vừa công cố tin vui mang thai trước đó không lâu. Triệu Vy là người nằm trong diện nghi vấn vì gặp không ít ồn ào liên quan tới công việc kinh doanh của chồng tỷ phú Huỳnh Hữu Long.
Vợ chồng Triệu Vy - Huỳnh Hữu Long.
Ngay sau đó, truyền thông Trung Quốc liên tục đưa tin về nghi vấn Triệu Vy ly hôn chồng. Trước tin đồn bất lợi, phía Triệu Vy đã đưa ra phản hồi trên trang cá nhân. Trong thông báo này, người quản lý Triệu Vy cho biết đây là tin đồn sai sự thật, thông tin sai lệch. Đồng thời, phía Tiểu Yến Tử họ Triệu cũng nhờ luật sư can thiệp và khởi kiện kẻ tung tin đồn.
Đầu tháng 9/11/2017, vợ chồng Triệu Vy  Huỳnh Hữu Long đã nhận án phạt từ Ủy ban Điều tiết Chứng khoán Trung Quốc vì hành vi gian dối, cung cấp thông tin sai sự thật trên sàn chứng khoán. Theo đó, vợ chồng cô bị cấm hoạt động trên thị trường chứng khoản 5 năm. Giữa tháng 12.2017, một số công ty đứng tên hai vợ chồng cô đột ngột chuyển văn phòng.
Huỳnh Nghị Thanh được biết đến là chồng cũ Huỳnh Dịch, người đóng vai Tiểu Yến Tử trong Hoàn Châu cách cách 3. Anh từng lên tiếng tố vợ cũ là người ngoại tình, lăng loàn, vô trách nhiệm với con. Cặp đôi kết hôn năm 2012 và ly hôn năm 2014.
Trước vợ chồng Triệu Vy, Huỳnh Nghị Thanh cũng lên tiếng về chuyện ngoại tình của Lý Tiểu Lộ - vợ Giả Nãi Lượng.
Trước khi phát ngôn về chuyện vợ chồng Triệu Vy, Huỳnh Nghị Thanh cũng lên tiếng la liếm về việc Lý Tiểu Lộ - vợ Giả Nãi Lượng ngoại tình với PG One. Huỳnh Nghị Thanh và Giả Nãi Lượng vốn là chỗ quen biết. Chồng cũ Huỳnh Dịch đổ lỗi việc Lý Tiểu Lộ ngoại tình là bạn mình quá ngây thơ, ngốc nghếch và tin vợ nên mới bị cắm sừng.
Theo Minh Phương/ Dân Việt.
