Tối 1/2, Người Kể Chuyện Tình bước vào chặng cuối đầy khắc nghiệt mang tính chất quyết định với chủ đề là những sáng tác của nhạc sĩ Hoài Linh. Với phần trình diễn xuất sắc, các thí sinh mang đến một đêm nhạc đầy màu sắc và nhiều cảm xúc. Đảm nhận vai trò cầm cân nảy mực trong đêm thi là danh ca Phương Dung, Thái Châu và ca - nhạc sĩ Đình Văn.
Đảm nhận vai trò cầm cân nảy mực trong đêm thi "Người kể chuyện tình" là danh ca Phương Dung, Thái Châu và ca - nhạc sĩ Đình Văn.
Trong đêm thi này, Nam Cường khá táo bạo khi thể hiện bài hát "Về đâu mái tóc người thương" với phần hòa âm mới nhằm đem đến những cảm xúc mới nhưng vẫn đậm dấu ấn của tác giả. Phần trình diễn đầy thu hút, ấn tượng và nhiều cảm xúc chính là một trong những điểm nhấn của đêm thi.
Nam Cường thể hiện "Về đâu mái tóc người thương".
Danh ca Phương Dung là người để lại nhiều dấu ấn khi thể hiện bài hát này từ thập niên 60, cho đến bây giờ vẫn chưa ai qua được cô. Tuy nhiên, khi xem phần thi của Nam Cường, Phương Dung hết lời khen ngợi và khẳng định Nam Cường là ca sĩ hát Về đâu mái tóc người thương hay nhất.
Không chỉ hát rất ngọt ngào ca khúc này, Nam Cường còn diễn xuất rất đạt.
Nam Cường nhận được lời nhận xét rất tốt từ giám khảo Phương Dung.
Trong tất cả các ca sĩ từng hát bài này, tôi chưa thấy ai hát hay bằng Nam Cường. Cái đó là tôi nói thật lòng mình chứ không phải vì là thí sinh của chương trình nên khen, Phương Dung nói. Về phần Thái Châu, anh không muốn so sánh Nam Cường với bất cứ ai. Nam danh ca cho rằng Nam Cường có phần thể hiện vô cùng tuyệt vời. Kết quả, Nam Cường nhận được 77,9 điểm, đứng thứ hai đêm thi.
Ngân An.
