Cô gái trẻ diện váy bồng bềnh đầy nữ tính.
Hình ảnh dịu dàng này của Paris khiến người hâm mộ thích thú.
Paris là con gái duy nhất của Michael Jackson với người phụ nữ tên Debbie Rowe. Cuộc sống yên bình của Paris bị xáo trộn khi cha cô bé qua đời năm 2009. Cuộc đời cô có thể chia thành hai 2 giai đoạn: trước và sau cú sốc đó. Bởi Michael Jackson là người quan trọng nhất trong đời cô bé. Tất cả những gì mọi người muốn nói đều là về cha tôi, và điều đó làm tôi rất buồn.
Ở những năm tháng tuổi teen, Paris đã nhiều lần gây sốc với những pha tự tử... hụt, chụp ảnh đắm đuối bên bạn trai, và những bức hình lang thang đường phố như người vô gia cư...
Cô gái nhỏ nhiều lần tâm sự mình rất cô đơn dù được nhiều người chú ý đến. Dù mới 18 tuổi nhưng con gái "ông hoàng nhạc pop" có lối sống khá tự do phóng khoáng. Paris nhiều lần bị bắt gặp phì phèo hút thuốc trên phố và từng phải đi điều trị tâm lý.
Hiện tại, Paris Jackson là người mẫu, diễn viên đầy triển vọng.
Paris ấn tượng trên tạp chí Stellar.
Trang Thu.
