Một trong những dự án theo đề tài nữ chủ được mong chờ nhất chính là Thắng Thiên Hạ với sự tham gia của Phạm Băng Băng, Nghiêm Khoan... Phim xoay quanh cuộc đời của Ba Thanh, một quả phụ nổi tiếng thời Tần và được xem như nữ thương nhân đầu tiên của Trung Quốc.
Trước khi lên sóng, phim vấp phải nhiều tranh cãi, đặc biệt là việc bóp méo lịch sử khi để vị hoàng đế tàn bạo Tần Thủy Hoàng yêu say đắm Ba Thanh, dù theo sử sách hai người này không có quan hệ tình cảm. Thắng Thiên Hạ dự kiến lên sóng vào Tết Nguyên đán 2018.
Cùng lên sóng dịp cuối năm 2017, đầu 2018, Như Ý truyện với sự tham gia của Châu Tấn, Hoắc Kiến Hoa, Trương Quân Ninh, Đổng Khiết được xem là đối thủ đáng gờm nhất của Thắng Thiên Hạ. Thậm chí, trước những tranh cãi về kịch bản của Thắng Thiên Hạ, nhiều khán giả khẳng định phim sẽ thất bại nếu lên sóng cùng thời điểm Như Ý truyện.
Trong phim, Châu Tấn đảm nhận vai nữ chính Như Ý. Giữa cô và Càn Long (Hoắc Kiến Hoa) có mối tình sâu đậm, nhưng không thể tránh khỏi những mưu mô, tranh đấu chốn hậu cung. Mô típ cung đấu không mới mẻ nhưng sự tái xuất của một trong tứ đại hoa đán Châu Tấn khiến phim nhận được nhiều sự chú ý.
Năm 2017, Dương Mịch có dự án nữ chủ thành công rực rỡ là Tam sinh tam thế thập lý đào hoa. Và 2018, nữ diễn viên hứa hẹn tiếp tục phủ sóng làng phim Hoa ngữ với dự án Phù Dao Hoàng Hậu. Trong phim, bà xã Lưu Khả Uy sẽ có vai diễn nặng ký, cụ thể nhân vật Phù Dao do cô đảm nhận phải trải qua nhiều gian khổ, nguy hiểm trong hành trình thu thập mật lệnh ngũ châu. Nhân vật này được miêu tả là người khí phách cao ngạo, phóng khoáng và có võ công cao cường.
Mới đây, đơn vị sản xuất phim đã tung ra loạt ảnh của các nhân vật chính trong phim, Dương Mịch gây chú ý với tạo hình mạnh mẽ, khí chất. Đảm nhận vai nam chính của bộ phim chính là Nguyễn Kính Thiên. Đây là lần đầu tiên anh tham gia một dự án cổ trang. Điều đó càng khiến công chúng mong chờ sự kết hợp của cặp đôi.
Sau thành công của Sam Sam, đến đây ăn nào, Triệu Lệ Dĩnh lên như diều gặp gió. Các phim có sự tham gia của nữ diễn viên khi lên sóng đều đạt tỷ suất người xem cao. Đặc biệt, người đẹp sinh năm 1987 tỏ ra có duyên với đề tài nữ quyền. Cô có nhiều dự án thành công thuộc thể loại này, chẳng hạn Hoa Thiên Cốt, Yên Chi hay Sở Kiều Truyện lên sóng năm 2017.
Sau thành công của những bộ phim kể trên, Triệu Lệ Dĩnh tiếp tục tham gia dự án cổ trang Minh Lan truyện. Phim thuộc thể loại xuyên không với nội dung chính xoay quanh nhân vật Minh Lan, từ đó, ê-kíp muốn khắc họa vai trò, sự đấu tranh của nữ giới trong thời đại phong kiến. Tham gia dự án này cùng Triệu Lệ Dĩnh là mỹ nam Phùng Thiệu Phong.
Địch Lệ Nhiệt Ba là một trong những nữ diễn viên nổi bật nhất của thế hệ 9X ở làng phim Hoa ngữ. Mới đây, bộ phim Lệ Cơ truyện do cô đảm nhận vai chính được phát sóng. Tuy khiêm tốn về tỷ suất người xem nhưng phim cũng cho thấy sự tiến bộ về mặt diễn xuất của mỹ nữ Tân Cương.
Sắp tới, Hỏa Liệt Như Ca của nữ diễn viên hợp tác với mỹ nam Đài Loan Châu Du Dân sẽ lên sóng. Trong phim, Như Ca (Địch Lệ Nhiệt Ba) vướng vào mối tình tay tư đầy rắc rối với 3 chàng trai gồm Ngân Tuyết (Châu Du Dân), Chiến Phong (Trương Bân Bân) và Ngọc Tự Hàn (Lưu Nhuế Lân).
Lan Phương.
