Ngôi sao 36 tuổi này sẽ tham gia vào dự án sắp tới của Joe và Anthony Russo - bộ phim với quy mô đỉnh cao thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel cùng với hàng loạt các diễn viên khác.
Trong những bộ phim các năm gần đây, Loki gần như có một mối quan hệ khá hỗn loạn với các Avenger. Kể từ khi xuống Trái đất để giành quyền kiểm soát về tay mình trong các bộ phim của những năm 2012, con trai nuôi của Thần Odin đã làm rất nhiều điều đáng khinh rẻ. Mặc dù vậy, các fan của anh, cũng như người anh trai Thor ( Chris Hemsworth ) luôn cho anh những cơ hội để sửa sai. Lý do có lẽ chính là vì những gì mà Hiddleston thể hiện trên phim quá hấp dẫn, mặc kệ những hành động của nhân vật này có đáng ghét đến mức nào.
Trong cuộc trò chuyện với The Empire Film Podcast, khi ngôi sao người Anh này được hỏi cảm nghĩ của anh như thế nào khi lần đầu xem qua trailer của Avengers: Infinity War  - đoạn trailer đã phá mọi kỷ lục khi được tung ra vào tháng 11 năm ngoái. Cũng giống như những ai đã xem qua đoạn trailer đó, Hiddleston chia sẻ rằng ấn tượng mạnh nhất của anh chính là về quy mô khủng của nó, cũng như sự xuất hiện của vô số các nhân vật khác nhau. Anh không kiềm nổi cảm xúc của mình khi thấy mọi nổ lực của Feige (Giám đốc Marvel Studios ) giờ đã gặt hái được thành quả:
Rất ấn tượng đúng không? Rất thú vị. Tôi thấy nó thật tròn trịa, nhưng có kỳ lắm không khi tôi nói rằng tôi khá cảm động khi nhớ về khoảng thời gian lần đầu tiên tôi nhận được vai Loki , đã 10 năm rồi, khi ấy Kevin Feige , Giám đốc Marvel Studios đã gọi tôi vào văn phòng của anh ấy và chúc mừng tôi, một trong những điều đầu tiên mà anh ấy nói là :Tôi sẽ kể anh nghe về các Avenger , và lúc đó tôi cứ tưởng là tôi được nhận vào vai Thor.
Anh ấy cũng kể cho tôi nghe về những ước mơ mà anh muốn xây dựng, chính là Vũ trụ điện ảnh Marvel , là đỉnh cao của Avengers. Vũ trụ điện ảnh Marvel đã ngày càng được mở rộng đến phi thường, đến mức nó có thể bao trùm hết tất cả các nhân vật khác, những nhân vật mà khán giả đã từng dành tình cảm yêu mến, dù cho đó là khán giả của Captain America , hay Guardians of The Galaxy. Giờ đây nó đã trở nên rất phổ biến. Tôi không thể nói gì ngoài hai từ ấn tượng, và cảm thấy mình thật may mắn khi được là một phần của bộ phim. Thật sự nó rất thú vị.
Nhưng thật không may, Loki sẽ không còn ở bên cạnh các anh hùng Trái đất nữa. Theo như Feige đã xác nhận, vị Thần Lừa Lọc này sẽ giúp đỡ Thanos trong cuộc tìm kiếm sáu viên đá ma thuật và thực hiện kế hoạch thay đổi vũ trụ của hắn. Trong đoạn trailer đã cho thấy hình ảnh anh ta đưa cho Thanos khối Tesseract , thứ mà anh ta đã nhặt lên sau khi Asgard bị phá hủy trong Thor: Ragnarok. Nhưng chúng ta cần lưu ý là vẫn có khả năng Loki sẽ đổi về phe thiện và làm những điều đúng đắn, nhất là khi những người mà anh ta quan tâm đang gặp nguy hiểm.
Trailer phim.
Có thể mỗi hành động của Loki trong  Avengers: Infinity War đều có ảnh hưởng mạnh đến diễn biến của cốt truyện. Anh chính là tay sai đầu tiên được Thanos ủy nhiệm để làm những việc bẩn thỉu mà chúng ta đã thấy trong các phần Avengers  trước đây, nên có thể Loki sẽ biết điều gì đó về gã người ngoài hành tinh da tím này, đóng vai trò quan trọng trong việc hắn ta bị hạ gục như thế nào. Nếu giả thuyết này đúng, Loki sẽ là chìa khóa dẫn đến sự thất bại của Thanos.
Avengers: Infinity War dự kiến khởi chiếu từ 27/04/2018.
Tạ Tuấn Thanh.
