Công việc người mẫu đã được ghi nhận nhưng luôn vướng thành kiến. - ẢNH: ĐỘC LẬP.
Khi nhóm người mẫu mặc bikini bị ném đá với những lời lẽ quá nặng nề, những người mẫu nổi tiếng như Xuân Lan, Lan Khuê, Phương Mai, Minh Triệu, Minh Tú, Lan Khuê, Mâu Thủy, Hoàng Thùycùng đồng loạt lên tiếng. Theo họ, người mẫu VN dù đã có nhiều cố gắng và thành tích nhưng vẫn luôn bị xem là làm nghề nhạy cảm, chịu nhiều thành kiến. Người mẫu đôi khi phải chấp nhận khoác lên mình những trang phục mà họ không muốn là điều có thật. Theo họ, khi một tai nạn thời trang (trang phục hở hang, sexy, phản cảm, người mẫu có những hành vi bị dư luận lên án... xảy ra), lỗi không chỉ do người mẫu mà còn là nhà tổ chức, nhà thiết kế.
Nói về kinh nghiệm làm nghề đề hạn chế vướng scandal, siêu mẫu Lan Khuê cho rằng: Gần đây đã có nhiều người mẫu được biết đến bởi tài năng, sự hiểu biết và có tác động tích cực đến cộng đồng. Chúng tôi hiểu rõ giá trị của bản thân để đòi hỏi hỏi những điều kiện về trang phục, môi trường biểu diễn phù hợp với hình ảnh và tên tuổi của mình. Tôi là một trong những người mẫu luôn rất kỹ càng và chặt chẽ trong việc tìm hiểu, ký hợp đồng cho những show diễn. Có thể ban đầu mọi người làm việc với tôi sẽ cho là tôi khó khăn, yêu sách nhưng khi có những sự cố xảy ra mới thấy sự cẩn trọng đó sẽ giúp mình tránh khỏi những rắc rối vô tình hay hữu ý. Đây cũng là lời khuyên tôi muốn dành cho các bạn người mẫu trẻ trong việc bảo vệ hình ảnh và tên tuổi của mình.
Lan Khuê khuyên các người mẫu trẻ dẫu thế nào hãy luôn cẩn trọng khi nhận show. - ẢNH: TRÍ BÙI.
Cách đây không lâu, sau khi nhiều trang facebook lan truyền hình ảnh một nhóm người mẫu tại Hà Nội mặc trang phục hở hang, phản cảm biểu diễn trong quán bar F.Club ngay lập tức họ bị ném đá tơi tả. Nhóm người mẫu này đã mặc trang phục quá gợi cảm và mang phụ kiện là thánh giá, mấn đội đầu gần giống các tu sĩ. Có ý kiến cho rằng người mẫu có lỗi không lớn bằng nhà tổ chức và người làm nên bộ sưu tập ấy. Nhiều ý kiến khác nói khi chấp nhận khoác lên mình những phục trang phản cảm người mẫu phải có trách nhiệm, nhất là khi diễn ở quán bar, vũ trường càng nhạy cảm hơn.
Diễn quán bar, nhà hàng, vũ trường không có gì xấu. Vấn đề lớn là cho các em mặc như thế nào, trình diễn ra sao mà thôi. Cũng cần lưu ý khoảng cách giữa gợi cảm vàgợi dục rất nhỏ. Vì vậy bạn có quyền chọn phong cách cho mình nhưng đừng để đánh mất đi giá trị, đạo đức nghề nghiệp là được, đạo diễn thời trang Tạ Nguyên Phúc nói.
Mặc trang phục quá gợi cảm biểu diễn trong quán bar từng bị cộng đồng mạng chỉ trích. - ẢNH: C.T.V.
Nỗi buồn sau sàn diễn.
Tuy nhiên không phải người mẫu nào cũng đủ bản lĩnh để lựa chọn sô diễn, trang phục theo ý mình. Người viết từng gặp nhiều người mẫu chưa nổi tiếng chấp nhận biểu diễn dưới mọi hình thức chỉ vì cơm áo gạo tiền.
Cố khoác bên ngoài một chiếc áo che đậy bộ cánh mỏng manh để trình diễn trong một quán bar tại Q.I, TP.HCM người mẫu Nguyễn Ngọc Lan T (đến từ Tiền Giang) thật lòng: Em không muốn mặc như thế này nhưng nếu không diễn làm sao có thu nhập. Mỗi lần diễn em được từ 500.000 đến 800.000đ. Thi thoảng được bo thêm một chút. Thường thì diễn vào cuối tuần, nếu tuần nào đắt show chạy 2-3 chỗ thu nhập cũng đủ nuôi gia đình. Em chẳng ngại gọi người mẫu hạng 3 hay 4 gì hết, miễn là mình đi làm chân chính có thu nhập để lo cho bản thân, gia đình. Cũng có lúc buồn vì mình phải mặc những trang phục quá hở hang và bị nhìn dưới con mắt kỳ thị kiểu như là đứa hư hỏng.
Bình Minh, Thanh Ngọc, Hồng Hoa là những người mẫu trẻ tuổi từ 19 đến 22, cùng đến từ Bến Tre, cùng nhau đi làm người mẫu tự do trong các show thời trang ở hội chợ, công viên, nhà hàng tiệc cưới tại TP.HCM. Các cô làm đủ việc, từ diễn thời trang tới bưng bê, hướng dẫn khách vào chỗ ngồiở nhiều sự kiện khác nhau. Vừa đi học, vừa đi làm, mỗi tháng mỗi cô kiếm được từ 3 đến 5 triệu đồng, chỉ tạm đủ tiền thuê nhà, ăn uống, đóng học phí. Bởi vậy các cô không dám từ chối diễn các trang phục "táo báo", cũng không dám phán ứng khi bị khán giả chọc ghẹo, thậm chí sàm sỡ.
Cô người mẫu đang bị ném đá nhiều nhất trong vụ diễn bikini trên máy bay Lại Thanh Hương nói trong nước mắt: Em xin lỗi mọi người. Mấy hôm nay em quá đau lòng vì bị chửi không thương tiếc. Nghề nào cũng có thế xảy ra tai nạn và có nhiều cái nhìn trái chiều. Sau vụ việc này em phải cẩn trọng hơn, trước show cũng phải đi thử đồ cho chắc chắn.
"Người mẫu luôn có quyền nhận show hay không. Họ đủ thời gian để suy nghĩ xem việc nào nên làm và không nên. Với một số trường hợp đáng tiếc thời gian qua có thể vì còn quá trẻ nên còn vụng dại không suy nghĩ thấu đáo và một phần cũng vì áp lực cuộc sống. Mong rằng đây sẽ là bài học cho các bạn người mẫu cẩn thận hơn khi nhận show. Vấn đề lớn hơn nữa là nhà tổ chức, nhà thiết kế cũng nên cẩn trọng hơn vì khi xảy ra sự cố, tai nạn là lỗi ở cả 2 phía không chỉ riêng các người mẫu, ông Tạ Nguyên Phúc-Giám đốc Chuyên môn Công ty Người mẫu P.L.
