Vương Lâm được khán giả Việt Nam biết đến với vai diễn dì ghẻ Tuyết Cầm trong Dòng sông ly biệt 2001.
Mỹ nữ U50 sở hữu đường cong nóng bỏng khiến nhiều cô gái phải ghen tỵ.
Dù đã ở tuổi ngũ tuần song dì ghẻ ác nhất màn ảnh vẫn có nhan sắc trẻ trung, số đo ba vòng hoàn hảo.
Nhiều khán giả nhận xét, nhìn Vương Lâm không ai nghĩ cô là người phụ nữ trung niên vì quá trẻ đẹp.
Người đẹp sinh năm 1970 tham gia nhiều bộ phim như Tân nương ngổ ngáo, Tiểu thời đại 3.
Ở tuổi 47, cô làm mẹ đơn thân sau khi hôn nhân đổ vỡ.
Năm 2015, Vương Lâm khiến người hâm mộ phát sốt khi xuất hiện trong chương trình Hoa dạng tỷ tỷ với thân hình nóng bỏng, gương mặt rạng rỡ chụp hình cùng Lâm Chí Linh.
Diễn viên Khả Lam khiến nhiều trai trẻ xịt máu mũi vì quá gợi cảm.
Dù 45 tuổi song nữ diễn viên vẫn giữ được thân hình thon gọn, quyến rũ.
Năm 2017, cô tham gia dự án phim Bác sĩ khoa cấp cứu cùng Vương Lạc Đan, Ngoại khoa phong vân hợp tác cùng Cận Đông, Bạch Bách Hà; Danh nghĩa nhân dân cùng Lục Nghị, Người thừa kế đóng cùng Lưu Khải Uy, Tưởng Hân.
Phim Trường săn đóng cùng Hồ Ca của người đẹp U50 sẽ lên sóng đầu năm 2018.
U60 Thái Minh khiến nhiều người ngỡ ngàng trước thân hình săn chắc, thon gọn và quá nóng bỏng của mình.
Cô là nghệ sĩ diễn xuất được xếp vào phái thực lực của điện ảnh Trung Quốc.
Người đẹp 56 tuổi được biết đến qua nhiều bộ phim như Nhiệt huyết nam nhân bang, Cuộc đời bị đánh cắp.
Năm nay, Thái Minh còn tham gia show truyền hình Vương bài đối vương bài cùng Vương Tổ Lam và Vương Nguyên (Tfboys).
Thân hình quyến rũ của diễn viên U60.
Ở tuổi lục tuần, Thái Minh vẫn miệt mài cống hiến cho nghệ thuật.
Chu Ân  người tình đình đám một thời của Châu Tinh Trì giờ đã bước vào tuổi 50 nhưng vẫn vô cùng trẻ trung, quyến rũ.
Cô được biết đến với vai diễn nàng Tử Hà tiên tử trong Đại thoại Tây Du đóng cùng Châu Tinh Trì.
Thân hình gợi cảm của người đẹp 46 tuổi.
Chu Ân có cuộc sống hạnh phúc bên ông xã hiện tại và vẫn tham gia đóng phim.
Người đẹp Hong Kong Mạc Văn Úy gây sốt với hình ảnh nóng bỏng trên tạp chí FHM Trung Quốc.
Mỹ nữ U50 từng bị cho là người thứ ba trong chuyện tình Chu Ân  Châu Tinh Trì.
Ở tuổi 47, Mạc Văn Úy vẫn vô cùng gợi cảm.
Dù kết hôn với Johannes Natterer từ năm 2011 song cô vẫn quyết không sinh con vì muốn tận hưởng cuộc sống hai người.
Minh Phương (Tổng hợp).
