Ngày 4/2, Kylie Jenner - cô con gái út xinh đẹp tài giỏi của gia đình Kardashian bất ngờ công khai một đoạn video chia sẻ quá trình mang thai suốt 9 tháng của mình. Sự việc Kylie Jenner mang thai là nghi vấn trong suốt gần 1 năm qua bởi từ khi có thai ngôi sao truyền hình thực tế luôn giấu mình trong những chiếc áo bự và chưa bao giờ lên tiếng xác nhận rằng mình mang thai khi mới 20 tuổi.
Kylie Jenner lần đầu khoe hình ảnh xinh đẹp trong quá trình mang thai.
Trong đoạn video ngắn mà Kylie Jenner chia sẻ trên trang cá nhân, cô tâm sự: "Tôi xin lỗi vì đã giấu giếm mọi người về thông tin mang thai. Mọi người là nguồn động lực cho tôi, tuy nhiên mang bầu là điều tôi muốn được giấu kín. Tôi muốn có được sự chuẩn bị tốt nhất trong quá trình mang thai, không phải chịu áp lực hay có tác động gì tiêu cực và có sức khỏe thật tốt. Con tôi có thể cảm nhận thấy mọi căng thẳng và cảm xúc của tôi vì vậy tôi muốn làm mọi điều để bảo vệ cuộc sống bé nhỏ và hạnh phúc này ".
Sau đó, Kylie Jenner chia sẻ với cô, mang thai thực sự là một trải nghiệm tuyệt vời, điều đó làm thay đổi cuộc sống của cô và cô sẽ nhớ mãi những giây phút đó. Kylie cũng cảm ơn gia đình và bạn bè đã giúp mình có được sự riêng tư nhất có thể.
"Con bé chào đời vào ngày 1/2, rất xinh đẹp và khỏe mạnh. Tôi không thể chờ đợi để chia sẻ thông tin này tới các bạn. Tôi chưa bao giờ cảm nhận thấy nhiều tình yêu và hạnh phúc như vậy. Cảm ơn các bạn đã hiểu cho tôi" - cô con gái nhà Kardashian chia sẻ.
Ngôi sao truyền hình thực tế muốn sinh con trong sự riêng tư nhất có thể vì cuộc sống của cô từ khi còn nhỏ luôn diễn ra trước ống kính.
Trong đoạn video Kylie Jenner chia sẻ quá trình cô mang thai và niềm hạnh phúc với bạn trai là rapper Travis Scott. Cặp đôi trẻ luôn bên nhau trong hành trình khám thai, chuẩn bị đồ cho con và cũng giống như Kylie Jenner, Travis Scott vô cùng hạnh phúc khi con gái chào đời. Gia đình Kardashian cũng chia sẻ niềm vui khi chào đón thành viên mới.
Kylie Jennervà bạn trai Travis Scott.
Kylie Jenner sinh năm 1997 là ngôi sao truyền hình thực tế Mỹ, cô là em gái cùng mẹ khác cha với Kim Kardashian. Dù tuổi đời còn rất trẻ song Kylie Jenner đã có những thành công đáng mơ ước. Cô sở hữu tài khoản mạng xã hội lên đến 101 triệu người theo dõi, là thành viên trong Top 10 người có lượng người theo dõi cao nhất trên mạng xã hội.
Kylie Jenner cũng sở hữu một dòng thời trang riêng với doanh thu không hề nhỏ. Năm 2017, Kylie Jenner lọt Top 100 nhân vật giải trí quyền lực của Forbes và là cái tên trẻ nhất góp mặt trong danh sách này. Việc mang thai ở tuổi 20 của Kylie Jenner khiến nhiều người bất ngờ và có nhiều đồn đoán đã xuất hiện trong suốt thời gian cô mang bầu.
Thủy Linh.
