Sao Nối Ngôi mùa 2 có 6 thí sinh tham gia là nghệ sĩ hài Gia Bảo (cháu đích tôn của NSƯT Bảo Quốc), ca sĩ Châu Ngọc Tiên (con gái đôi nghệ sĩ cải lương Châu Thanh - Ngọc Huyền Châu), ca sĩ Trịnh Tuấn Vỹ (con trai út nghệ sĩ kịch nói Nguyễn Sanh), ca - nhạc sĩ Lương Bằng Quang (con trai nhạc sĩ Lương Bằng Vinh), nghệ sĩ Trường Giang (truyền nhân đoàn cải lương Minh Tơ - Thanh Tòng, cha là nghệ sĩ Lê Phụng Hoàng, mẹ là nghệ sĩ Lê Cẩm Hương, cậu là NSƯT Trường Sơn) và Mai Xuân Thy (con gái nghệ sĩ Chánh Linh - Phó đoàn Hương Miền Tây, soạn giả của rất nhiều tác phẩm cải lương, cải lương hài của các nghệ sĩ nổi tiếng).
Các thí sinh cùng giám khảo, MC, đạo diễn chương trình. Ảnh: L.V.P.H.
Các phần thi của thí sinh được dàn dựng công phu và độc đáo: Kết hợp nhiều thể loại như: tân nhạc, cổ nhạc - cải lương cổ truyền của dân tộc, kịch nói, nhảy múa Đặc biệt, các thí sinh còn được thử sức ở những vòng thi hoán đổi để tạo nên bất ngờ cho người xem: Biểu diễn tiết mục không thuộc lĩnh vực sở trường của mình.
Chương trình còn hé lộ câu chuyện đằng sau ánh hào quang của những gia đình hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật. Bên cạnh những tiết mục biểu diễn hoành tráng còn có những câu chuyện phía sau sân khấu cảm động, đầy nước mắt về sự hi sinh cho nghệ thuật của các thành viên trong gia đình. Những câu chuyện giữa vợ chồng, con cái, câu chuyện về tình cha mẹ, tâm tư của những người con khi sống trong một gia đình nổi tiếng và nỗ lực của chính bản thân để vượt qua cái bóng quá lớn ấy.
Lương Bằng Quang (bìa trái) cùng các thí sinh. Ảnh: L.V.P.H.
Giám khảo của Sao Nối Ngôi là những nghệ sĩ tên tuổi trong nhiều lĩnh vực như: NSND - tiến sĩ Bạch Tuyết, NSND Ngọc Giàu, danh ca Thái Châu, NSƯT Kim Tử Long, NSƯT Kim Xuân, NSƯT Chánh Tín, nghệ sĩ Hoài Thanh, Minh Nhí, Kim Phương, Bạch Long.
NSND Bạch Tuyết phát biểu cảm xúc khi quay lại làm giám khảo ở mùa 2: Với sự phấn khởi của mùa đầu tiên, tất cả chúng tôi đều mong rằng chương trình năm nay sẽ hoành tráng, sôi động, ý nghĩa hơn và nhất là sẽ tìm ra được những nhân tố mới trong tất cả lĩnh vực nghệ thuật chứ không chỉ riêng nghệ thuật sân khấu. Chúng ta sẽ có thật nhiều bạn trẻ có tiềm năng tốt, là những trụ cột tương lai cho văn hóa dân tộc, nghệ thuật Việt Nam. Tôi hy vọng Sao Nối Ngôi mùa 2 sẽ thành công vang dội hơn mùa đầu tiên.
Tổng giá trị giải thưởng cuộc thi Sao Nối Ngôi lên đến 590 triệu đồng.
Tập đầu tiên của chương trình với chủ đề Tự do sẽ phát sóng trên kênh THVL1 vào lúc 21h thứ năm tuần sau, ngày 25.5. Sao Nối Ngôi do Đài Phát thanh - Truyền hình Vĩnh Long phối hợp cùng Jet Studio thực hiện.
M.T.
