Trương Bá Chi chọn học vẽ tranh để vui vẻ hơn. - ẢNH: WEIBO.
Tiết lộ với báo giới Đài Loan, Trương Bá Chi cho biết từ nhỏ cô chưa từng học vẽ sơn dầu. Và trong một lần đưa con trai Lucas hồi đó rất nhỏ tới một khu du lịch tại Đài Loan, cô nhìn thấy nhiều người đang tập trung vẽ tranh. "Lúc đó tâm trạng tôi không vui do trải qua quá nhiều chuyện, nên quyết định cần thay đổi", cô thừa nhận.
Sau bao muộn phiền của cuộc sống, cô quyết định học vẽ tranh để cân bằng tâm lý. - ẢNH: WEIBO.
Sau khi học vẽ tranh, Trương Bá Chi dần lấy được sự bình ổn về tâm lý, vui vẻ hơn rất nhiều. Từ đó cô luôn tranh thủ thời gian vẽ tranh và thường khoe lên mạng xã hội. Khán giả yêu quý cô không tiếc lời khích lệ cô như "Chúc cô vui vẻ mỗi ngày", "Ngày nào cũng luôn vui nhé. Cố lên!
Một điểm khá đặc biệt là Trương Bá Chi luôn dùng tay trái vẽ tranh với nhiều đề tài, từ thiên nhiên cây cỏ cho tới con người. Thậm chí cô từng vẽ tặng bố chồng cũ - diễn viên Tạ Hiền nhân sinh nhật ông. Tấm lòng của cô đã khiến bố chồng cũ cảm động.
Một tác phẩm của Trương Bá Chi. - ẢNH: WEIBO.
Hồi cuối năm 2017, Tạ Hiền đã công bố di chúc, để lại toàn bộ tài sản cho hai cháu trai và con dâu cũ Trương Bá Chi. "Đây là chút lòng thành tôi bù đắp cho ba mẹ con", Tạ Hiền giải thích. Ông cũng tuyên bố dù con trai đã ly hôn, nhưng ông vẫn coi Trương Bá Chi là con dâu nhà họ Tạ.
Hai con trai của Trương Bá Chi cùng ông nội và bức tranh do cô vẽ tặng bố chồng cũ. - ẢNH: WEIBO.
Trương Bá Chi từ sau khi ly hôn với Tạ Đình Phong vào năm 2011 đến nay, vẫn một mình lẻ bóng, chỉ lo chăm sóc hai con trai. Cô tiết lộ áp lực nuôi dạy hai cậu nhóc tinh nghịch là rất lớn và không muốn hai con mất tuổi thơ.
Tạ Đình Phong từ sau khi ly hôn rất hiếm khi gặp con cái, và chuyển hẳn sang sống tại Bắc Kinh, tái hợp cùng người yêu cũ là diva Vương Phi.
