Pax Thiên chững chạc với vest xanh, thường xuyên đi cạnh mẹ và đôi lúc lùi về phía sau trong suốt chuyến tham quan để trông chừng các em.
Pax Thiên (bìa trái, vest xanh) trong chuyến thăm Paris cùng gia đình.
Pax Thiên thường đi cạnh mẹ.
Và thỉnh thoảng ở phía sau để trông em.
So với anh trai Maddox, Pax Thiên có vẻ ngoài rắn rỏi, cao hơn. Angelina Jolie trước đó cũng dẫn Pax Thiên theo mình đi thảm đỏ tại Lễ trao giải thưởng Quả cầu vàng.
Pax Thiên hiện có vẻ ngoài chững chạc.
Trông rắn rỏi so với các anh em.
Vẫn diện đầm màu đen quen thuộc, Angelina Jolie rạng rỡ bên các con. Cô đến Paris để làm việc cùng nhãn hiệu thời trang mình đại diện hình ảnh và tranh thủ lúc rỗi để đưa các con tìm hiểu văn hóa Pháp.
Là một người đẹp tích cực hoạt động thiện nguyện, Angelina Jolie và hai con gái Zahara, Shiloh vừa trở về sau chuyến thăm trại tị nạn Zataari ở Jordan.
Sau những lùm xùm, tin đồn quanh chuyện ly dị Brad Pitt, Angelina Jolie nhanh chóng lấy lại cân bằng cuộc sống và hiện vẫn giữ quyền chăm lo 6 con. Cô và các con đã bắt đầu xuất hiện nhiều trước công chúng so với khoảng thời gian "phong bế" trong biệt thự riêng vì bị chú ý quá mức.
Angelina Jolie trông tươi trẻ bên các con.
M.Khuê (Theo Daily Mail).
