Theo ghi nhận của Phụ nữ & Gia đình, nhiều người hâm mộ đã có mặt ở đây từ rất sớm với mong muốn được gặp được các người hùng của bóng đá Việt Nam.
Bạn T.N. - một học sinh cấp 3 nhân ngày nghỉ đến đón các cầu thủ tại phố đi bộ Nguyễn Huệ - háo hức chia sẻ: "Em mê các anh lắm, lúc trước thấy mấy anh giao lưu ở Mỹ Đình, cũng thích lắm nhưng không có điều kiện. Nghe tin mấy anh giao lưu ở TP.HCM em vui lắm, hôm nay được nghỉ học nên đến đây gặp các anh".
Đây cũng là tâm trạng chung của rất nhiều bạn trẻ có mặt tại nơi đây. Trên gương mặt của mỗi người đều cho thấy vẻ phấn khích bất chấp nắng như đổ lửa.
Một số hình ảnh của người đoàn người hâm mộ tại phố đi bộ Nguyễn Huệ ngày hôm nay:
U23 Việt Nam ảnh 1" alt="Người hâm mộ đội nắng trên phố đi bộ Nguyễn Huệ chờ các cầu thủ U23 Việt Nam ảnh 1" "="" width="600" height="400">.
Các bạn trẻ có mặt từ rất sớm để chờ đón U23 Việt Nam - Ảnh: Phương Duy.
Không ngại nắng nôi, ai nấy đều háo hức - Ảnh: Phương Duy.
Dù còn rất lâu các cầu thủ mới xuất hiện song điều đó không ngăn được sự nhiệt tình của người hâm mộ - Ảnh: Phương Duy.
Trong số người hâm mộ có mặt tại đây hôm nay, có nhiều bạn đến từ các tỉnh, thành phố khác. Chia sẻ với chúng tôi, N.T.H cho biết mình từ Bình Dương lặn lội đến đây để có thể gặp mặt các cầu thủ U23 Việt Nam. "Để gặp được các cầu thủ U23, tụi em phải lặn lội từ Bình Dương lên đây. Em hâm mộ các bạn ấy lắm, dù trời hơi nắng nhưng em đợi được".
Dù phải ngồi dưới trời nắng gắt... - Ảnh: Phương Duy.
... nhưng các bạn trẻ vẫn cười nói vui vẻ- Ảnh: Phương Duy.
Theo chia sẻ, sau khi cùng các cầu thủ U23 thắp hương, các bạn sẽ di chuyển đến sân vận động Thống Nhất để tham gia buổi gala - Ảnh: Phương Duy.
Phương Duy.
