Em gái Kim Kardashian - Kylie Jenner mới 19 nhưng đã có "bề dày" phẫu thuật thẩm mỹ dù cô nàng tuổi teen này chưa bao giờ thừa nhận. Nhờ "dao kéo", Kylie đã kiếm bộn tiền nhờ các hoạt động quảng cáo và trở thành hot girl tiên phong của phong trào "da nâu - môi tều" hiện nay.
Kylie thuở cách đây 7-8 năm có chiếc mũi ngắn và đôi môi mỏng dính.
Đây là Courtney Stodden, người đẹp từng gây xôn xao làng giải trí nước Mỹ khi mới 16 tuổi đã kết hôn cùng nam diễn viên đáng tuổi cha mình - Doug Hutchison.Courtney cũng là một sản phẩm điển hình của phẫu thuật thẩm mỹ nhưng tiếc thay, hiện tại trông cô nàng già hơn gấp đôi tuổi thật.
Mỹ nhân phim "Người mẫu" Kim Nam Joo cũng là một trong những sao có sự can thiệp của phẫu thuật thẩm mỹ.
Khi chưa sở hữu nhan sắc long lanh như búp bê, nữ diễn viên phim "Tình yêu trong sáng" Chae Rim cũng có chiếc mũi ngắn và thô dù các nét trên gương mặt cô đã khá xinh xắn.
Nhờ "dao kéo", Lee Da Hae trở nên xinh đẹp rực rỡ như đóa hồng. Nhưng cũng chính vì quá lạm dụng thẩm mỹ mà giờ đây gương mặt cô trở nên cứng đờ thiếu cảm xúc.
Park Min Young được mệnh danh là "siêu phẩm thẩm mỹ" với nhan sắc hiện tại hoàn hảo không có điểm gì để chê.
Nữ ca sĩ 29 tuổi UEE cũng nhờ đến thẩm mỹ để có gương mặt V-line và đôi mắt long lanh quyến rũ.
Phẫu thuật thẩm mỹ giúp nữ diễn viên 32 tuổi Seo Woo có môi mọng mắt to nhưng các nét khá cứng và thiếu tự nhiên.
Người đẹp phim " Another Oh Hae Young" Seo Hyun Jin khác lạ nhưng thời trang và ưa nhìn hơn sau "dao kéo".
Trang Thu.
