Trong khi Ngọc Sơn dạt dào tình cảm hát về Cô hàng xóm thì Nguyễn Phi Hùng lại nổi máu Ghen ngay trên sân khấu Sol Vàng phát sóng tối 13/1. Sol Vàng tháng 1 chủ đề 100 năm Nguyễn Bính tôn vinh thi sĩ Nguyễn Bính cùng những sáng tác phổ thơ của ông vừa khép lại trong sự tiếc nuối của nhiều khán giả.
Kỷ niệm 100 năm ngày sinh thi sĩ Nguyễn Bính (1918  2018), Sol Vàng thực hiện đêm nhạc đặc biệt với các tuyệt phẩm phổ thơ của ông. Những lời thơ đẹp viết về quê hương, tình yêu của thi sĩ Nguyễn Bính được chắp cánh bởi những giai điệu đẹp từ nhiều nhạc sĩ đã trở thành những bài ca đi vào lòng người nhiều thập kỷ qua.
Trên đỉnh cao sự nghiệp, Phi Nhung khiến không ít người trầm trồ ngưỡng mộ vẻ ngoài trẻ trung so với tuổi thật. Thời gian gần đây, đời tư Phi Nhung gây nhiều chú ý khi cô tiết lộ thông tin về con gái ruột Wendy đang sống ở Mỹ. Đến với đêm nhạc 100 năm Nguyễn Bính, Phi Nhung thể hiện ca khúc Hồn trinh nữ (nhạc Trịnh Lâm Ngân). Nữ ca sĩ diện áo dài trắng, tóc buông xõa tự nhiên thể hiện ca khúc bằng chất giọng ngọt ngào đậm chất riêng không thể lẫn với bất kỳ ai khác.
Quay trở lại Sol Vàng chủ đề 100 năm Nguyễn Bính , Ông hoàng nhạc sến Ngọc Sơn chọn thể hiện ca khúc Cô hàng xóm (nhạc: Tô Thanh Tùng). Qua phần trình diễn đầy cảm xúc của Ngọc Sơn, khán giả không khỏi ngậm ngùi tiếc thương cho mối tình đơn phương của chàng trai dành cho cô gái nhà bên. Đã khá lâu Ngọc Sơn mới xuất hiện trên sân khấu, nhưng với đại gia đình dấu yêu, nam ca sĩ vẫn giữ được chất giọng hát nhẹ nhàng và mượt mà, cùng với đó là phong cách trình diễn và thần thái rất riêng.
Nguyễn Phi Hùng đến với chương trình bằng ca khúc Ghen do nhạc sĩ Trọng Khương phổ thơ Nguyễn Bính. Anh diện vest đen sọc caro đơn giản khoe giọng hát kỹ thuật và đầy cảm xúc. Trên nền nhạc sôi động của ca khúc Ghen , nam ca sĩ tự tin khoe vũ đạo cùng vũ đoàn Chuông Gió.
Cô lái đò là một trong số những bài thơ thường được nhắc tới nhiều nhất của thi sĩ Nguyễn Bính. Bài thơ được nhạc sĩ Nguyễn Đình Phúc phổ nhạc và nhanh chóng trở thành một bản hit. Với ca từ man mác buồn, lại mang âm hưởng dân gian Bắc Bộ, bài hát cứ lặng lẽ thấm quyện lòng người, từ thế hệ này sang thế hệ khác. Với nhiều năm kinh nghiệm trên sân khấu, danh ca Phương Dung thể hiện trọn vẹn cảm xúc trong ca khúc mà những ca sĩ trẻ hiện nay khó lòng bì kịp.
Đông Đào có sự trở lại Sol Vàng qua ca khúc Mưa xuân (nhạc Võ Đông Điền, thơ Nguyễn Bính). Nữ ca sĩ thướt tha trong tà áo dài tứ thân khoe giọng hát ngọt ngào, mềm mại. Vân Khánh cũng góp mặt trong chương trình với phần trình diễn và ngâm thơ: Lỡ bước sang ngang. Với chất giọng Huế mượt mà, nữ ca sĩ như đưa khán giả cảm thông với những phận hồng nhan.
Những sáng tác phổ nhạc từ thơ Nguyễn Bính như: Chân quê, Gái xuân, Trăng sáng vườn chè, Mắt nhung,  cũng được thể hiện qua giọng hát của danh ca Họa Mi, ca sĩ Trang Nhung, Lương Gia Huy, Thu Trang, Hà Vân, Đông Quân.
Sol Vàng tháng 2 với chủ đề nhạc sĩ Hoài An  & Khánh Băng - Câu chuyện đầu năm , sẽ được phát sóng vào lúc 20 giờ thứ bảy ngày 10/2 trên VTV9. Chương trình do Hòa Yên đạo diễn, Minh Đức  Quốc Quân biên tập, dẫn chuyện nhà báo Minh Đức. Sol Vàng do VTV9 và Jet Studio phối hợp thực hiện.
Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Khánh Chi.
