Những ngày gần đây, hình ảnh của cầu thủ Nguyễn Quang Hải sinh ngày 12/4/1997, tại Đông Anh, Hà Nội, đã tràn ngập các mặt báo. Anh chàng thuộc cung Bạch Dương này trở thành người hùng trong lòng người hâm mộ Việt và khiến không biết bao chị em xao xuyến, khi đá tung lưới đội bạn tới 2 lần trong trận bán kết giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar.
Hãy nhân cơ hội này tìm hiểu xem tướng mặt của anh chàng này cũng như tính cách sâu kín của cung Bạch Dương nhé.
Tướng mặt thông minh, nhanh nhẹn.
Cũng như thủ môn Bùi Tiến Dũng, cầu thủ trẻ tài năng Nguyễn Quang Hải cũng sở hữu khuôn mặt hình chữ Điền (), cằm hơi nhô ra về phía trước. Theo nhân tướng học, những người sở hữu khuôn mặt này thường có tướng phú quý. Bên cạnh đó, họ có tính cách cương nghị, bình tĩnh, dứt khoát và tự lập.
Quang Hải có một vầng trán cao rộng, gò má đầy đặn, mũi cao và cánh mũi dày. Hầu hết đàn ông có vầng trán cao rộng là những người có thiên chất thông minh, xuất chúng, có đầu óc quan sát và dễ thích nghi với hoàn cảnh thực tại.
Trong khi đó, đàn ông có gò má đầy đặn lại là người điềm tĩnh, có nghĩa khí. Về cuộc sống hôn nhân, họ không cần một người phụ nữ quá xinh đẹp. Tuy nhiên, cô gái đó nhất định phải là người hiểu chuyện, biết lắng nghe, biết cách giữ tài chính và chu toàn cuộc sống gia đình.
Những người đàn ông có khuôn mặt hội tụ các nhân tố trên thường có tinh thần ý chí rất mạnh mẽ, không đầu hàng trước khó khăn, đã nhận việc sẽ làm tới cùng. Có lẽ cũng chính vì điểm này mà Quang Hải luôn luôn cố gắng trong tập luyện cũng như thi đấu. Làm quen với trái bóng khi 9 tuổi, tới nay Quang Hải gắn bó với trái bóng được 12 năm và thành tích mà ngày hôm nay anh đạt được đã chứng minh được tất cả.
Bạch Dương: Chòm sao tài năng, không sợ khó sợ khổ.
Quang Hải là chàng trai thuộc cung Bạch Dương, cung hoàng đạo đại diện cho sức mạnh thể chất tuyệt vời. Những người đàn ông Bạch Dương thường có đức tính dũng cảm, gan dạ, không bao giờ bỏ cuộc.
Quang Hải - chàng trai Bạch Dương - đã không hề tỏ ra sợ hãi mà phá lưới đội bạn tới hai lần. Anh luôn sẵn sàng chiến đấu, đón nhận thử thách và không hề nao núng trước kẻ thù dù có mạnh tới cỡ nào đi chăng nữa. Đối với những người thuộc cung Bạch Dương, dường như phương châm chiến đấu của họ là tấn công là cách phòng thủ tốt nhất.
Ngoài ra, Bạch Dương sống rất đơn giản, lạc quan, thích mang lại niềm vui, tiếng cười cho mọi người xung quanh mình. Khi làm việc, Bạch Dương rất hăng say, nhiệt tình và nhanh nhẹn.
Là một chàng trai Bạch Dương, Quang Hải luôn thể hiện mình là một người năng động, không ngại khó ngại khổ. Chính tính cách đấy đã giúp tạo nên một Quang Hải như ngày hôm nay. Hi vọng trong tương lai, Quang Hải sẽ cống hiến hết mình và mang về nhiều vinh quang hơn nữa cho tổ quốc.
Hà Phương.
