Vietnam Idol Kid 2017 diễn ra tối ngày 9/6 là vòng loại đầu tiên hoàn toàn dựa trên sự bình chọn khách quan của khán giả xem truyền hình chứ không phải là sự lựa chọn của ban giám khảo như trước. Theo thể lệ mới của vòng chung kết này, tại mỗi vòng thi sẽ loại một thí sinh có ít lượt bình chọn nhất của khán giả.
Xuất thân trong một gia đình có hoàn cảnh khó khăn, mẹ là giáo viên mầm non với đồng lương ít ỏi, bố làm nghề sửa điều hòa theo mùa vụ nên kinh tế gia đình thất thường, Quốc Đạt phải ra Hà Nội ở với cậu mợ hơn 2 năm để thỏa mãn niềm đam mê ca hát, nhảy múa của mình. Đạt có một ước mơ rất mộc mạc đó là trở thành một ca sĩ nổi tiếng, kiếm thật nhiều tiền giúp bố mẹ trang trải cuộc sống gia đình.
Quốc Đạt ước mơ trở thành một ca sĩ nổi tiếng, kiếm thật nhiều tiền giúp bố mẹ trang trải cuộc sống gia đình.
Một cô gái có làn da nâu chuyên hát dòng nhạc trữ tình ấm áp, Thu Uyên thể hiện ca khúc Ru lại câu hò cũng làm lay động biết bao trái tim khán giả cũng như Ban giám khảo.
Bằng sự thể hiện hết mình của các thí sinh nhí tại Vietnam Idol Kid 2017 trong vòng chung kết đầu tiên này. Những thí sinh nào sẽ có mặt và được thể hiện tài năng của mình trên sân khấu Vietnam Idol Kid sẽ phụ thuộc vào sự bình chọn của khán giả xem truyền hình bằng cách gửi tin nhắn với nội dung mã số bình chọn của các thí sinh và gửi tới tổng đài 6389 với số lượng tối đa là 3 lượt bình chọn cho một thí sinh của mỗi thuê bao trong giới hạn thời gian đến 12h trưa thứ 5 tuần sau.
P.V.
