Không chỉ hạ gục người hâm mộ với quần đùi áo số, khoe những đường bóng kĩ thuật trên sân cỏ, các tuyển thủ U23 Việt Nam còn khiến hàng triệu trái tim fan girl phải rung rinh bởi vẻ điển trai chuẩn "soái ca" trong những bộ vest lịch lãm.
Đội trưởng Lương Xuân Trường thay đổi 180 độ chỉ nhờ một bộ vest sang trọng.
Xuân Trường lại trở nên bảnh trai, nghiêm túc và có phần sang chảnh hơn rõ rệt sau khi mặc áo vest quần tây.
Chỉ cần 3 giây cuối một đoạn quảng cáo thôi mà chàng đội trưởng cũng khiến các chị em phải thích phát hờn thế này. Trông anh chàng có khác nào một ngôi sao Hàn Quốc trong bộ vest chỉnh chu và nụ cười quyến rũ.
"Thủ môn quốc dân" Bùi Tiến Dũng lại một lần nữa làm khiến các fan nữ trụy tim khi diện vest xanh coban trẻ trung, nổi bật.
Hai anh em họ Bùi hết sức "cool ngầu" khi diện nguyên cây chỉn chu.
Chăm chỉ mặc vest và quả thật thì trông ai cũng là cực phẩm của U23.
"Nhạc trưởng" Park diện vest đen đơn giản nhấn thêm cà vạt đỏ cũng thu hút chẳng kém gì các học trò "hot boy" của mình.
Không sở hữu chiều cao nổi bật nhưng chân sút vàng Quang Hải diện vest cũng vô cùng lịch lãm. Gương mặt vẫn còn nét ngây thơ giúp anh chàng đóng bộ nhưng vẫn không bị quá dừ và cứng, thậm chí trông anh chàng còn như phi công trẻ điển trai của một hãng máy bay nào đó.
Bộ đôi trai đẹp mới nổi của U23 Quang Đại và Văn Hậu đứng chung khi cùng diện vest thế này thì chị em cần trợ tim gấp rồi!
Nếu nhìn các cầu thủ U23 bình thường mà các chị em đã muốn rụng trứng như thế thì khi mặc vest vào còn gây mê gấp nhiều lần.
Ai cũng mang đến một diện mạo mới mẻ khi sau khi bận áo vest chỉnh tề.
Văn Thanh nhìn chẳng khác gì người mẫu thời trang.
Cuối cùng, "vựa muối của U23 Hà Đức Chinh cũng đã có màn lột xác lịch lãm như các quý ông trong trang phục suit. Nhưng có vẻ như anh chàng cũng không giấu nổi độ mặn của mình với biểu cảm và dáng đứng có chút hài khi phải đóng bộ nghiêm túc như thế này.
Phương Anh.
