Tập 12- Vòng Lội ngược dòng Người nghệ sĩ đa tài 2017  mùa hai là phần tranh tài của bốn thí sinh: Nghệ sĩ Tấn Bo, diễn viên Lý Thanh Thảo, Lê Dương Bảo Lâm, thần đồng bé Châu- Nguyễn Huy phát sóng tối qua, ngày 4.2 trên đài THVL. Hai giám khảo khách mời gồm: Nhà báo Minh Đức, MC Thanh Bạch bên cạnh giám khảo.
Lý Thanh Thảo chọn diễn câu chuyện xúc động Mình ơi khi người phụ nữ vượt cạn một mình bằng hình thể và khả năng diễn xuất. Ở đoạn cao trào, sự thăng hoa của nữ diễn viên khiến nghệ sĩ Việt Hương bật khóc nức nở.
Tôi có bầu ba tháng thì lúc đó Thảo cũng vậy. Tôi hạnh phúc sinh đứa con còn Thảo thì gian nan hơn. Em một lần nữa vượt cạn chính bản thân em sau 4,5 năm giống như em sinh ra một lần nữa. Kỹ thuật của em quá tốt, lựa chọn rất thông minh, nghệ sĩ nghẹn ngào nói.
Thảo xứng tầm khi nâng chương trình này lên một tầm cao mới. Em diễn để mọi người cảm nhận được chiều sâu của nạn phá thai đang là vấn nạn của xã hội. Em trở thành là người đáng ngưỡng mộ dành cho những người xem chương trình truyền hình, MC Thanh Bạch chia sẻ.
Tiết mục của Lý Thanh Thảo dành số điểm tuyệt đối từ Thanh Bạch, MC Minh Đức. Cô là người lội ngược dòng thành công với số điểm 39,8 điểm, bước vào vòng chung kết cùng Quốc Đại, Hữu Tín, MC Vũ Mạnh Cường.
Trong khi đó, Lê Dương Bảo Lâm bất ngờ bị loại khi biểu diễn tiết mục có nội dung về người đầy tớ tên Lâm có tài diễn trò, xiếc. Bảo Lâm là một trong những ứng cử viên sáng giá cho giải quán quân ngay từ đầu chương trình. Tuy nhiên, phong độ thi đấu của anh thất thường khiến điểm số không được như ý muốn. Anh tham gia cuộc thi ngay lúc vợ sắp sinh nên luôn cố gắng hết mình, mong muốn có giải thưởng dành cho vợ con. Việc không lọt vào vòng chung kết khiến anh có nhiều tiếc nuối.
Chung kết Người nghệ sĩ đa tài 2017  mùa hai, phát sóng lúc 21h ngày 11.2 trên Đài Truyền hình Vĩnh Long.
H.Hoàng.
