Triệu Long.
Mở đầu đêm thi là cuộc chia ly đầy nước mắt của cậu học trò Thanh Sơn với cô người yêu tên Hoa Phượng. Triệu Long diễn tả những ngày tháng nghèo khó của cố nhạc sĩ, phải nghỉ học để phụ giúp gia đình. Trong khi đó, Hà Thúy Anh tái hiện hình ảnh thiếu nữ phải theo cha lên thành phố. Với chất giọng trầm ấm đặc trưng, Triệu Long khiến giám khảo Phương Dung xúc động khi thể hiện "Lưu bút ngày xanh". Đáp lại những vấn vương, sầu muộn của chàng trai, Hà Thúy Anh ngấn lệ qua "Nỗi buồn hoa phượng". Đây là sáng tác bất hủ, gắn với kỷ niệm của rất nhiều tuổi học trò qua các thế hệ.
Hà Thúy Anh.
Danh ca Phương Dung là người đầu tiên thu âm, thể hiện ca khúc "Lưu bút ngày xanh" của nhạc sĩ Thanh Sơn. Với riêng cô, ca khúc là những tâm tư, tình cảm của chính mình khi nhớ về tuổi học trò. Phương Dung cho biết bài hát làm cô nhớ lại thời học sinh lúc 13 tuổi, lần đầu tiên quen biết với nhạc sĩ Thanh Sơn: Hai em làm tôi nhớ chính mình ngày xưa, cũng ôm cuốn tập nhỏ đi tìm mộng ước của riêng mình.
Về phần nhận xét, giám khảo Phương Dung khen Triệu Long hát "Lưu bút ngày xanh" rất cảm xúc: Bài hát này em có vài nốt chênh, không đúng nhưng bù lại em hát giọng trầm xuất sắc. Ở "Nỗi buồn hoa phượng" cô góp ý câu vào đầu của Hà Thúy Anh hát chưa được chuẩn, phải mùi hơn.
Trái với ý kiến của Phương Dung, Thái Châu cho rằng Hà Thúy Anh hát dạt dào, nức nở, cảm xúc dâng trào, dường như cô thấm cảm xúc bài hát. Riêng ca khúc của Triệu Long, anh khen chất giọng trầm dày nhưng đôi chỗ chưa tốt, cần luyện tập nhiều hơn. Với những lời nhận xét, tổng số điểm Triệu Long và Hà Thúy Anh cùng nhận được 38 điểm, thấp nhất đêm thi.
Nam Cường.
Sau mối tình không thành thuở thiếu thời, Thanh Sơn phiêu du qua nhiều vùng đất để kiếm tìm lại cảm xúc bị đánh mất. Và rồi, cuộc gặp định mệnh tại xứ sở sương mù lại một lần nữa khiến chàng nhạc sĩ day dứt, nhớ nhung. Nam Cường thể hiện "Hoa tím người xưa" được phóng tác từ câu chuyện tình của nhạc sĩ Thanh Sơn, lúc ông 20 tuổi. Ông quen người con gái, hẹn hò ở Đà Lạt tại một vườn hoa tím. Tiếp nối màn trình diễn, Phú Quý vai chàng họa sĩ lãng mạn thể hiện "Hạ buồn" như để khắc sâu hơn nỗi buồn chôn giấu của Thanh Sơn.
Phú Quí.
Kết thúc phần trình diễn, danh ca Phương Dung nhận xét Nam Cường nên chuyển sang hát nhạc bolero vì chất giọng hay, hợp với những bài bolero trữ tình. Tuy nhiên, cô so sánh hai tiết mục: Nếu Phú Quí được 10 điểm thì Nam Cường chỉ được 1, bởi Nam Cường chưa hát hết trái tim với bài "Hoa tím người xưa". Cả hai bài hát đều được nữ danh ca Hoàng Oanh hát rất mùi. Phương Dung tâm đắt với tiết mục "Hạ buồn" của Phú Quí khi thí sinh hát tràn đầy cảm xúc. Phú Quí khi hát đến câu cuối cùng, buông ra tiếng thở dài nghẹn ngào khiến tôi rất thích. Nam Cường hát "Hoa tím người xưa" buồn nhưng đều đều, không xuất sắc như những đêm thi trước. Nữ danh ca khẳng định nếu Nam Cường giận thì cô xin lỗi, mong muốn nam ca sĩ sẽ tập luyện nhiều hơn.
Giám khảo Thái Châu đồng ý với ý kiến của Phương Dung cho rằng Nam Cường hát tình cảm nhưng chưa nhập tâm, chưa thấm ca khúc. Về Phú Quí, anh ngạc nhiên bởi thí sinh hát nhấn nhá, ngân nga, mượt mà, thoải mái, tự tin. Tổng số điểm Nam Cường nhận được trong đêm thi là 38 điểm, đồng hạng với Triệu Long và Hà Thúy Anh. Phú Quí xếp thứ hai với 39,6 điểm.
Thúy Huyền.
Đi qua năm tháng tuổi trẻ, những mối tình dang dở trở thành chất liệu cho những sáng tác đi vào lòng người, giúp Thanh Sơn trở thành nhạc sĩ nổi tiếng thời bấy giờ. Thúy Huyền với "Hương tình cũ" mang đậm chút u buồn, cùng chất giọng ngọt ngào, êm ái như nói hộ chân tình cất giấu của chàng nhạc sĩ.
Nhận xét về tiết mục, Phương Dung thổ lộ, cô thích vẻ đẹp đoan trang, thùy mị của Thúy Huyền cùng phần trình diễn Hương tình cũ xuất sắc. Tôi không có lời nào chê được. Từng cái bỏ nhỏ hay lên cao em hát rất dễ dàng, Phương Dung khen. Thái Châu cho rằng Thúy Huyền hát tình cảm, thấm thía từng chữ, tạo cảm xúc người nghe. Nữ ca sĩ Đông Đào không giấu được cảm xúc bất ngờ khi lần đầu tiên nghe Thúy Huyền hát thể loại này. Nữ giám khảo thích cách hát bolero ngọt ngào, tình cảm, giọng hát như ru vào lòng người của Thúy Huyền. Với màn trình diễn xuất sắc ca khúc "Hương tình cũ", Thúy Huyền nhận về tổng 39,7 điểm, cao nhất trong đêm thi.
Đông Đào.
Kết thúc chương trình, Đông Đào mang đến ký ức về những mối tình đi qua đời nhạc sĩ Thanh Sơn với bài hát "Nhật ký đời tôi". Chất giọng truyền cảm, Đông Đào như ru hồn người vào giai điệu ngọt ngào của bài hát.
Người kể chuyện tình tập 9 với những tình khúc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn sẽ phát sóng vào lúc 21 giờ thứ năm ngày 18/1/2018 trên kênh THVL1. Chương trình do Đài Phát thanh - Truyền hình Vĩnh Long phối hợp cùng Jet Studio thực hiện.
Thiên Ân - Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
