Ngày 23/1, một tài khoản Facebook được cho là chị họ của Bùi Tiến Dũng đăng tải hình ảnh cuộc trò chuyện giữa cô và nam thủ môn của U23 Việt Nam kèm theo dòng trạng thái: Đang facetime với Tiến Dũng nhé, các chị em có muốn nhắn nhủ gì không.
Hình ảnh đoạn trò chuyện của Bùi Tiến Dũng và chị họ sau trận cầu lịch sử giữa Việt Nam và Qatar.
Sau khi đội tuyển nước nhà chiến thắng đối thủ Qatar, chính thức ghi tên mình vào vòng chung kết, chị họ đã gọi điện cho Tiến Dũng để chúc mừng. Tuy nhiên, phía bên dưới bình luận, tài khoản này bất ngờ vạch mặt Angela Phương Trinh, cho rằng nữ diễn viên Sứ mệnh trái tim thả thính em trai mình không thành, xong lại nhận nam thủ môn là anh trai mưa.
Trinh ơi sao em không up đoạn em xin bay ra Hà Nội để được đón Dũng hả em? Chị thấy em vô duyên lắm đấy, bị từ chối cái là quay ra kêu anh trai mưa ngay được. Em để cho em chị nó lớn, nó bắt nốt trận cuối nhé, em câu like rẻ tiền quá đấy - chị họ Bùi Tiến Dũng viết.
Tài khoản được cho là chị họ của Bùi Tiến Dũng vạch mặt Angela Phương Trinh thả thính em trai cô nhưng không thành.
Trước đó, Angela Phương Trinh không ngại thể hiện tình cảm khi ngợi khen Tiến Dũng hết lời. Không chỉ vậy, người đẹp sinh năm 1995 còn khoe tin nhắn được chính thủ môn điển trai trả lời. Thậm chí, cầu thủ xứ Thanh còn thú nhận là fan của nữ diễn viên Taxi! Em tên gì? và hạnh phúc được thần tượng quan tâm, trả lời tin nhắn.
Tuy nhiên, Angela Phương Trinh đã xóa hình ảnh tin nhắn này ngay sau đó. Cô tuyên bố chỉ xem Bùi Tiến Dũng là anh trai mưa kèm những chia sẻ trấn an người hâm mộ. Bà mẹ nhí viết: Cả nhà hãy thật yên tâm coi nào, vì thật ra, Trinh cũng như bao nhiêu chị em gái khác, chứng kiến một người hùng vừa đẹp trai, vừa tài năng như anh Tiến Dũng, thì không thể không mến mộ.
Tuy nhiên, như các bạn có căn dặn, chỉ nên vui thôi, đừng vui quá. Trinh chia sẻ luôn, anh Dũng chỉ là anh trai mưa của Trinh thôi nè. Cả nhà cùng chúc anh ấy và đội U23 thi đấu chung kết tưng bừng để mang về chiến thắng nhé!.
Angela Phương Trinh khoe được thủ môn Bùi Tiến Dũng đáp lại lời tỏ tình.
Nữ diễn viên tuyến bố chỉ xem chàng thủ môn điển trai là anh trai mưa.
