Em gái Mai Phương Thúy ở hiện tại thay đổi nhiều so với lúc đón chị ở sân bay sau đăng quang năm 2006.
Em gái Mai Phương Thúy tên là Ngọc Phượng, sinh năm 1993. So với thời điểm hơn 10 năm trước khi đón chị gái ở sân bay, cô nàng 9X giờ đây đã khác đi nhiều. Cô "lột xác" sau quá trình dậy thì thành công, xinh đẹp chẳng hề kém cạnh chị gái hoa hậu của mình. Rũ bỏ làn da ngăm, gương mặt bầu bĩnh, thay vào đó Ngọc Phượng sở hữu nước da trắng ngần, gương mặt Vline thanh tú.
Nhiều người nghi ngờ em gái Mai Phương Thúy đã can thiệp phẫu thuật thẩm mỹ nhưng cô nàng chưa hề lên tiếng về điều này. Ngọc Phượng chỉ khéo léo cho biết, đối với cô, bí quyết để đẹp hơn là hãy luôn là chính mình và luôn tự tin vào bản thân.
Ngọc Phượng sở hữu chiều cao nổi trội 1m78 cùng dáng vóc gợi cảm. Nhiều người mong chờ cô sẽ tham dự một cuộc thi sắc đẹp ở Việt Nam và tin chắc sẽ giành thứ hạng cao. Tuy nhiên, người đẹp cho biết cô chỉ muốn sống một cuộc sống bình yên, không dấn thân vào làng giải trí.
Hai chị em Mai Phương Thúy rất thân thiết, thường xuyên đi du lịch cùng nhau.
Gương mặt xinh đẹp của em gái Mai Phương Thúy.
Bất ngờ trước đường cong hình thể của Ngọc Phượng.
Thân hình áo tắm gợi cảm của em gái Mai Phương Thúy.
Cô nàng có gu ăn mặc sành điệu, gợi cảm, đôi khi là cá tính.
Thêm hình ảnh xinh đẹp của em gái Mai Phương Thúy.
Anh Đào (Tổng hợp).
