Mới đây, trên trang Facebook cá nhân, Hồ Quang Hiếu bất ngờ đăng tải dòng trạng thái được cho là nhắc đến tình cũ Bảo Anh khi cách đó ít giờ đồng hồ cô chia sẻ hình ảnh đang nắm tay một chàng trai bí ẩn.
Nam ca sĩ sinh năm 1986 dường như vẫn chưa thể nguôi ngoai mối tình với giọng ca Sống xa anh chẳng dễ dàng. Mặc dù vậy, anh vẫn nhắn nhủ: Không sớm một bước, cũng không muộn một bước,vừa vặn trong hàng vạn người Mong là bạn sẽ gặp người thương mình thật lòng và bạn cũng luôn thế nhé.
Chia sẻ mới nhất của Hồ Quang Hiếu được cho là nhắc đến bạn gái cũ Bảo Anh.
Nam ca sĩ Hồ Quang Hiếu.
Trước đó, Bảo Anh khiến cộng đồng mạng xôn xao khi chia sẻ hình ảnh nắm tay một chàng trai bí ẩn. Dòng trạng thái Bây giờ mình ngưng làm bạn đi nhỉ càng khiến mọi người tin rằng nữ ca sĩ sinh năm 1992 đã tìm được bến đỗ mới sau khi chia tay Hồ Quang Hiếu.
Không những vậy, một số fan tinh ý còn phát hiện ra người nắm tay giọng ca trưởng thành từ Giọng hát Việt mùa đầu tiên chính là người mẫu/diễn viên Brian Trần. Tuy nhiên, ngay sau đó, quản lý của Bảo Anh cũng lên tiếng xác nhận đây chỉ là chiến dịch mà cả hai tham gia quảng cáo cho ngày Velentine.
Riêng về chuyện tình cảm, cá nhân tôi, tôi không nghĩ Bảo Anh và Brian Trần có quan hệ vượt mức bạn bè. Nếu là chuyện tình yêu riêng tư, cô ấy sẽ tự mình đăng tải trên trang cá nhân chứ không phải trên fanpage công khai như thế - quản lý của nữ ca sĩ gốc Bình Phước chia sẻ.
Bảo Anh đăng ảnh nắm tay chàng trai bí ẩn khiến cư dân mạng xôn xao.
