Tối qua (11.11) hơn 5.000 khán giả đã lấp đầy khán đài của sân khấu Lan Anh (TP.HCM) để xem và cổ vũ cho liveshow đầu tay của diễn viên Kiều Minh Tuấn. Trong liveshow, ngoài phần biểu diễn chủ đạo của nhân vật chính là Kiều Minh Tuấn còn có sự xuất hiện của các nghệ sĩ như đạo diễn Chánh Tín, NSDN Ngọc Giàu, NSƯT Hoài Linh, Trường Giang, Trấn Thành, Nhật Cường, Lê Dương Bảo Lâm, ca sĩ Phương Thanh, Hồ Ngọc Hà và dàn diễn viên trẻ của sân khấu Nụ Cười Mới.
Mở màn liveshow là phần chúc mừng sinh nhật của Kiều Minh Tuấn với sự xuất hiện của nghệ sĩ Chánh Tín, ca sĩ Phương Thanh.
Là người chủ chốt đứng ra lo liveshow cho bạn trai, Cát Phượng đã chấp nhận hi sinh những vai diễn hài sở trường của mình ở trên sân khấu để lùi về đứng ở phía sau hậu trường với vai trò tổng đạo diễn cho chương trình. Cát Phương phải lo rất nhiều việc cho liveshow ở mọi lĩnh vực, từ tổng đạo diễn cho đến chỉnh sửa kịch bản vì vậy nếu tham gia biểu diễn sẽ phân tâm rất nhiều, chính vì vậy tôi lui về phía sau để liveshow chỉnh chu hơn, tròn trịa hơn nhằm phục vụ khán giả  Cát Phương chia sẻ.
Được sự hỗ trợ hết mình của bạn gái Cát Phượng cũng như những nghệ sĩ đồng nghiệp, Kiều Minh Tuấn đã có một đêm biểu diễn tỏa sáng với những tình huống bi hài mang lại nhiều cung bậc cảm xúc cho khán giả.
Kiều Minh Tuấn trong một tiểu phẩm.
Dù biểu diễn rất trôi chảy trong những tiểu phẩm xuyên suốt chương trình, nhưng ở phần cuối của liveshow, Kiều Minh Tuấn đã có những phút ngập ngừng nghẹn ngào nói không nên lời. Đứng trên sân khấu, Kiều Minh Tuấn gửi lời cảm ơn đến mẹ anh, cảm ơn khán giả và các nghệ sĩ đồng nghiệp. Riêng với bạn gái là nghệ sĩ Cát Phượng, Kiều Minh Tuấn đã dành một nụ hôn trước đông đảo khán giả và nói rằng Tôi muốn mọi người chứng kiến tình cảm này của tôi.
Kiều Minh Tuấn-Cát Phượng nhận được những bó hoa chúc mừng ở cuối chương trình từ bạn bè đồng nghiệp.
Video Kiều Minh Tuấn hôn Cát Phượng trên sân khấu:
Nói với khán về sự cố bị bỏng do phun lửa của diễn viên Khả Như trước show diễn, Kiều Minh Tuấn đã gửi lời chia buồn và cảm ơn đến Khả Như vì những hi sinh của cô dành cho anh. Kiều Minh Tuấn mong Khả Như điều trị mau bình phục để có thể tham gia vào show diễn thứ 2 của anh.
Clip Kiều Minh Tuấn "bị" khán' giả bao vây ở cuối chương trình:
Một số hình ảnh trong show diễn:
Kiều Minh Tuấn trong một tiểu phẩm.
Phần biểu diễn của ca sĩ Hồ Ngọc Hà.
Cách biểu diễn của Hoài Linh luôn mang đến cho khán giả tiếng cười không dứt.
NSND Ngọc Giàu trong một tiểu phẩm.
Hoài Linh đã mang đến cho liveshow những nụ cười rất riêng.
Kiều Minh Tuấn nhập tâm với nhiều vai diễn trong các tác phẩm.
Kiều Minh Tuấn, Trường Giang, Trấn Thành, Nhật Cường trở thành bộ tứ trên sân khấu.
Trường Giang.
Nhật Cường, Kiều Minh Tuấn.
Kiều Minh Tuấn nói lời cảm ơn đến khán giả và diễn viên Khả Như.
Kiều Minh Tuấn đã có một đêm diễn tỏa sáng.
Bài, ảnh, clip: Tiểu Vũ.
