Bên cạnh khả năng phát âm tiếng Anh chuẩn xác, có ngữ điệu, 2 MC nhí còn gây ấn tượng với người xem bởi phong thái tự tin và khả năng làm chủ sân khấu đáng nể.
Nguồn: Tin Nhanh Hà Tĩnh.
"Chưa nói đến tiếng Anh thì chỉ riêng khả năng dẫn chương trình tự tin của hai cháu cũng hơn rất nhiều người lớn"; "Rất ngạc nhiên khi tuổi còn nhỏ vậy mà em trai nói tiếng Anh rất tốt. Không biết học tiếng Anh với ai mà em có ngữ điệu tốt như vậy"; "Thật là tuyệt vời! Học sinh cấp 1 một huyện miền núi Hà Tĩnh mà nói tiếng Anh quá chuẩn và rất chuyên nghiệp", cư dân mạng liên tục bình luận khen ngợi.
"Học chục năm tiếng Anh không bằng học sinh cấp 1", "Ôi nghe cháu nói và tự thấy bản thân khiếm khuyết, kém cỏi vô cùng", khả năng tiếng Anh của các bé khiến nhiều người lớn cũng cảm thấy hổ thẹn.
Phong Linh.
