Clip: Song Seung Heon và Lưu Diệc Phi tại Thượng Hải.
Cặp đôi Song Seung Heon và Lưu Diệc Phi được kỳ vọng sẽ có một cái kết đẹp nhưng cuối cùng, sau gần 3 năm bên nhau, cả hai vừa tuyên bố chia tay. Lý do được đưa ra vì bận rộn với lịch trình làm việc dày đặc nhưng nhiều fan nghi vấn cả hai thực chất đang "làm màu" bằng chuyện tình. Trong quãng thời gian bên nhau từ khi nảy sinh chuyện "phim giả tình thật", cặp đôi luôn bị nghi ngờ lấy tình yêu làm chiêu PR cho bộ phim đóng chung. Dẫu tất cả chỉ là nghi vấn nhưng tin vui đã không được gửi tới người hâm mộ. Hiện tại hai người chỉ là bạn bè.
Trong "hành trình" gần 3 năm tiết lộ chuyện yêu đương, Song Seung Heon và Lưu Diệc Phi dù nhiều lần dự chung sự kiện, thể hiện tình cảm quấn quýt nhưng đều tập trung vào thời điểm trước và sau khi ra mắt phim điện ảnh Tình yêu thứ ba.
Sau những lần chung sự kiện để quảng bá phim, cặp đôi ít khi xuất hiện cùng nhau. Nhiều lần bị đồn rạn nứt, cả hai vẫn kiên quyết phủ nhận. Tới thời điểm ngày 25.1 vừa qua, đại diện của hai ngôi sao mới chính thức lên tiếng khiến nhiều fan tiếc nuối.
Nữ diễn viên người Hàn Quốc Chae Rim tạo nên một câu chuyện đẹp cùng tài tử Cao Tử Kỳ. Trước Cao Tử Kỳ, Chae Rim từng một lần kết hôn với nam ca sĩ Hàn Quốc Lee Seung Hwan (trái) năm 2003. Cặp đôi chia tay sau 3 năm chung sống, vì lý do không có thời gian dành cho nhau.
Cao Tử Kỳ và Chae Rim là cặp đôi phim giả tình thật được mến mộ. Cách Cao Tử Kỳ cầu hôn Chae Rim trước sự chứng kiến của rất đông người hâm mộ tại một trung tâm thương mại khiến nhiều người ngưỡng mộ vì lãng mạn.
Tháng 10 năm 2014, cả hai làm lễ cưới ở cả Hàn Quốc và Trung Quốc theo hai nghi thức truyền thống lẫn hiện đại. Tháng 12 năm ngoái, Chae Rim sinh con đầu lòng sau 3 năm cưới.
Cặp đôi vẫn thường xuyên chia sẻ nhiều hình ảnh ngọt ngào hạnh phúc. Chae Rim thực sự tìm được bến đỗ bình yên bên ông xã khác quốc tịch.
Cặp đôi Hoa - Hàn có cái kết hạnh phúc khác là nữ diễn viên Thang Duy cùng ông xã - đạo diễn Kim Tae Yong. Lần đầu tiên hai người bị bắt gặp hẹn hò trên đường phố Hàn Quốc khi cùng nhau đi dạo tối. Nụ cười rạng rỡ toát lên niềm vui của cặp đôi. Họ vượt qua những khác biệt về quốc gia, ngôn ngữ. Chính bộ phim điện ảnh Thu muộn là nhịp cầu nối đưa cả hai xích lại gần nhau. Trong phim, Thang Duy thủ vai nữ chính còn Kim Tae Yong là đạo diễn.
Quen nhau từ năm 2010 nhưng tới năm 2014, cặp đôi mới chính thức làm lễ cưới. Thời điểm đó, Thang Duy nhiều lần bị đồn "cưới chạy". Tới tháng 8.2016, nữ diễn viên mới thông báo sinh con đầu lòng. Cặp đôi sống bên nhau hạnh phúc, cùng hỗ trợ sự nghiệp.
Thang Duy sinh con ở độ tuổi U40 nhưng vẫn giữ được vóc dáng thon gọn, vẻ tươi trẻ sau sinh.
Thích Vy và Lee Seung Hyun là cặp đôi đẹp của làng giải trí Hoa - Hàn. Họ có một cái kết đẹp khi có thể cùng sánh bước trên lễ đường trong ngày trọng đại nhất.
Cặp trai tài gái sắc không quá nổi tiếng nhưng được mến mộ ở cả hai quốc gia vì xứng đôi vừa lứa. Vào tháng 9. 2014, cặp đôi tổ chức hôn lễ trong giáo đường tại lâu đài Caesars ở Las Vegas.
Năm 2015, cả hai đón chào thiên thần nhỏ đầu lòng. Sống hạnh phúc, không thị phi, cặp đôi khiến nhiều người ghen tỵ.
An An (Tổng hợp).
