Ví cầm tay Fendi.
Kỳ Duyên tuần vừa qua đã khoe hai món đồ hiệu mới tậu. Đúng như phong cách của Kỳ Duyên dạo gần đây, cô vẫn trung thành với màu đen và chỉ tậu phụ kiện tông màu này từ ví cầm tay cho đến giầy. Duyên mới tậu chiếc ví cầm tay của Fendi và đôi giầy Hermes.
Chiếc ví cầm tay Fendi của Kỳ Duyên có giá 990$.
Sneaker Gucci.
Dạo gần đây, Sơn Tùng mở chiến dịch tậu đồ hiệu quy mô lớn. Trong đó có đôi giầy sneaker Gucci mẫu mới năm 2018 này. Đôi giầy dáng to hầm hố này rất hợp với phong cách phối đồ sáng tạo của Sơn Tùng.
Đôi giầy này hiện đang được hãng bán với giá 820$.
Trước đó, Sơn Tùng cũng khoe mũ lưỡi trai của Gucci và chiếc áo khoác Balenciaga mà anh chàng cực yêu thích.
Slip on Chanel.
Tuần qua, Thanh Hằng vẫn giữ vững phong độ menswear đẹp mắt của mình. Khác với những lần xuất hiện sang chảnh trong sự kiện, thời trang sân bay của Thanh Hằng đơn giản nhưng vẫn rất đẹp mắt. Cô diện áo khoác kẻ ca rô kết hợp với đôi slip on của Chanel tạo dáng vẻ khỏe khoắn.
Ngoài ra, Thanh Hằng vẫn tiếp tục sử dụng chiếc kính hiệu Gentle Monster mà cô mới tậu và đang rất cưng.
Clutch Gucci.
Dù thú nhận là từng sử dụng hàng hiệu fake khi mới vào nghề nhưng giờ đây, Hòa Minzy đã tự tin dùng những món đồ xa xỉ đắt giá. Tuần qua, cô nàng đã khoe street style đáng yêu và khá đắt giá.
Chiếc cltuch màu xanh nhỏ nhắn của Hòa Minzy có giá khoảng 1500$. Chưa kể cô cũng diện chiếc thắt lưng Gucci quốc dân hiện nay cùng đôi sneaker mới tinh.
Hòa Minzy có gout thời trang ngày càng ổn và hướng tới những món hàng hiệu xa xỉ.
Túi Triangle Duffle của Balenciaga.
Trong chuyến sang Hàn Quốc tuần qua, Kelbin Lei đã phải chống chọi với cái lạnh âm độ cắt da cắt thịt. Tuy nhiên, thời tiết không làm ảnh hưởng đến phong độ đẹp của anh chàng. Diện outfit tông màu ghi bắt mắt, Kelbin Lei sử dụng chiếc túi Balenciaga hình tam giác độc đáo nổi tiếng của hãng làm điểm nhấn.
Phong cách layering luôn là niềm cảm hứng bất tận của Kelbin.
Chiếc túi này được Kelbin tậu về với giá 1700$.
Zoe.
