Mới đây, Top 3 "Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017" đã có dịp hội ngộ nhau tại dạ tiệc "Bí mật đại dương" được tổ chức tại đảo ngọc Phú Quốc.
Sau khi đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 (HHHV), tân hoa hậu HHen Niê đặc biệt nhận được sự quan tâm và ủng hộ bởi nét đẹp mới lạ và câu chuyện truyền cảm hứng. Sự xuất hiện của cô khiến tất cả mọi người trầm trồ về nhan sắc quyến rũ cũng như khả năng giao tiếp rất thu hút của mình.
Tại đêm tiệc, Top 3 người đẹp xuất hiện đầy quyền lực, tự tin và rạng rỡ khi đội trên đầu chiếc vương miện và hai Tiara (đồ đội phụ nữ hình lưỡi liềm). Hoa hậu HHen Niê tiết lộ một bí mật thú vị là khi lần đầu nhìn thấy vương miện ở buổi ghi hình trong vòng thi chung kết, cũng tại Phú Quốc, cô đã thì thầm với vương miện rằng Chúng ta hãy đồng hành cùng nhau nhé. Cuối cùng, vương miện đã nghe" những lời chia sẻ chân thành của cô. Hhen Niê khẳng định, ngọc trai chính là trang sức mang lại sự may mắn cho những ai mang nó trên người.
Đội 2 tiara trên đâu, Á hậu Hoàng Thùy và Mâu Thủy cũng vô cùng rạng rỡ, thu hút mọi ánh nhìn. Đây là năm đầu tiên "Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam" có tiara được thiết kế dành riêng cho hai Á hậu. Hoàng Thùy hài hước khoe, cô đã mang cả vương miện khi ngủ. Còn Mâu Thủy cho biết, việc đội tiara trên đầu càng khiến cô thấy mình có thêm trách nhiệm với hình ảnh bản thân cũng như cộng đồng.
Doanh nhân Mỹ Cảnh, người chế tác vương miện cho Hoa hậu và tiara cho hai Á hậu dành rất nhiều lời khen cho ba nhan sắc. Đồng thời chị chia sẻ kế hoạch sẽ tiếp tục đồng hành cùng các cuộc thi nhan sắc lớn như: Hoa hậu Việt Nam, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam để tìm ra những người kế vị xứng đáng.
"Người đẹp không tuổi" Diễm My và nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường cũng có mặt trong sự kiện.
Á hậu Huyền My và diễn viên Việt Anh cùng xuất hiện nổi bật tại buổi dạ tiệc.
Chúc An.
