Ngôi sao nhí Phương Mỹ Chi.
Ba đã rơi nước mắt.
- Phương Mỹ Chi tuổi còn nhỏ, lại nổi tiếng khá nhanh. Trước đây, em khá sạch sẽ, không dính scandal. Tuy nhiên, thời gian gần đây, scandal thường xuyên bủa vây. Tại sao vậy?
Em thật sự rất buồn vì những điều này. Em lẫn gia đình chỉ muốn mình đi học và được hát, không gây ồn ào gì. Thế nhưng, rất nhiều điều không hay vẫn tới. Mỗi khi dính scandal, em chưa phải là người buồn nhất mà người buồn nhất là ba và mẹ. Đặc biệt là việc cô Út tố gia đình em vô ơn, không trợ cấp hàng tháng.
Mẹ em rất nhiều lần ngồi thẫn thờ trước những scandal dính dáng tới con gái. Mẹ sợ rằng, em sẽ không vượt qua được vì tuổi còn quá nhỏ. Riêng ba em, là một người rắn rỏi, rất ít khi thể hiện cảm xúc, nhưng nhiều lần ba đã rơi nước mắt vì những điều không hay đến với con gái.
Riêng về việc không hay liên quan đến cô Út, em cảm thấy rất tiếc và mong muốn gửi lời xin lỗi cô Út rất nhiều. Em biết, mình buồn vì những lời chỉ trích của cư dân mạng một thì cô Út buồn mười. Tuy nhiên, tất cả chỉ là hiểu lầm, sau đó, gia đình em và cô Út đã có cuộc trò chuyện trải lòng với nhau. Rất mong, cô cũng hiểu. Em xin khẳng định lại, mình quặn thắt lòng khi bị nói là người vô ơn.
- Một scandal không nhỏ là mâu thuẫn với cha nuôi, ca sĩ Quang Lê. Sự việc này cũng được rất nhiều khán giả quan tâm?
Em và ba Quang Lê không có bất kỳ mâu thuẫn gì. Em và ba Quang Lê vẫn bình thường. Việc mâu thuẫn là giữa gia đình em và ba Quang Lê bắt nguồn từ việc bất đồng ý kiến với một số thứ như chọn bài hát. Thật ra, tất cả cũng chỉ là vì mong muốn mọi điều tốt nhất đối với em. Sau khoảng thời gian bàn luận, đến nay, hai bên cũng đã có tiếng nói chung, tiếp tục hợp tác, vui vẻ với nhau.
Lúc đầu mới hợp tác, ba Quang Lê đưa ra rất nhiều yêu cầu, buộc em phải theo thế này, thế nọ. Lúc ấy, em sợ lắm. Tuy nhiên, sau khoảng thời gian kết hợp, hiểu nhau hơn, em có thể có những ý kiến riêng. Đối với những ý kiến của ba mà em thấy không phù hợp, em sẵn sàng góp ý, phản bác ngay.
Nhiều khi, có những phản bác của em, ba thấy phù hợp thì cũng chấp nhận. Cũng có lúc, ý kiến của em chưa chính xác, ba phân tích để em nhận ra những điều ấy.
- Vậy, với minishow và vol 2 cùng tên Thương về miền Trung sẽ diễn ra sắp tới thì sao?
Đây là ý kiến của em hay của ca sĩ Quang Lê? Ba Quang Lê là người suy nghĩ rất nhiều cho con đường phát triển âm nhạc của em. Ba rất thận trọng đối với việc chọn bài, nhận show, minishow và vol 2 lần này cũng vậy. Lúc đầu, ba không đồng ý vì cho rằng, em chỉ mới 14 tuổi, còn quá nhỏ. Theo ba Lê, việc tổ chức minishow, ra CD là rất quan trọng, cần phải chỉn chu, đủ chín muồi mới được tổ chức. Em cũng nhận thấy như thế. Và, em còn cho rằng, đây là một mốc quan trọng cho sự nghiệp của mình.
Em quyết tâm thực hiện, nhiều lần gọi điện năn nỉ, khóc lóc bày tỏ mong muốn. Sau cùng, ba không chịu đựng nổi những giọt nước mắt của con gái nên cũng mủi lòng và chấp thuận. Sở dĩ, em muốn lấy tên là Thương về miền Trung và ra mắt trong khoảng thời gian này, vì gần đây miền Trung phải hứng chịu rất nhiều thiên tai, bão lũ, chịu nhiều thiệt hại về người và tiền của.
Thừa nhận già trước tuổi.
- Scandal liên tục kéo đến, có bao giờ em cảm thấy muốn gục ngã?
Lắm khi, scandal kéo đến nhiều quá, em cũng cảm thấy mệt mỏi. Tuy nhiên, chưa bao giờ em cảm thấy gục ngã. Theo thời gian, em nhận ra, là người của công chúng, nhất cử nhất động sẽ được mọi người quan tâm và không loại trừ ai. Em học hỏi nhiều các anh chị đi trước, nếu cần thiết thì mới thanh minh, còn không cứ im lặng rồi mọi thứ cũng sẽ qua.
Đồng thời, em cũng phải tự học cách nhìn nhận mọi thứ một cách tích cực, không được quá sầu não, u buồn. Em vẫn là một cô bé, nhiều khi thích đùa giỡn. Có lúc, mình nói không kiểm soát ngôn ngữ, đó chỉ là đùa giỡn nhưng người tiếp nhận lại không nghĩ như thế, từ đó sẽ xuất hiện những điều không hay. Em tự nhận thấy điều này và tự bảo vệ bằng cách cân nhắc, suy nghĩ kỹ trước khi nói.
Có lúc, em từng nghĩ, scandal thực ra chỉ là một thử thách, nếu không vượt qua được thì không thể tồn tại với nghề. Em được Tổ đãi nhiều nên cần được tôi luyện, phải vượt qua được các khó khăn đó mới có thể trụ vững. Bây giờ, khi buồn, em sẽ viết status lên trang mạng xã hội hoặc chia sẻ với bạn thân.
- Chỉ 14 tuổi, nhưng cách trò chuyện của em có vẻ quá già dặn?
Em thừa nhận điều này. Nhiều bạn bè cũng nhận xét như thế. Có lẽ, em không như các bạn cùng trang lứa, chỉ biết trường lớp, học hành và về nhà. Em được tiếp xúc nhiều hơn nên có cách nghĩ lớn so với bạn bè. Em cũng thường nghe, đọc các chương trình về dạy cách sống để rèn giũa cho chính mình. Mỗi khi cãi nhau với bạn bè, em lại tìm các châm ngôn sống, chương trình Quà tặng cuộc sống... để hiểu hơn, xem mình sai ở đâu để điều chỉnh. Ngoài ra, mỗi khi gặp scandal, em lại tự xem xét lại bản thân để coi những điều gì là chưa phù hợp để thay đổi.
- Hiện tại, em mang lại thu nhập chính cho gia đình. Nhiều người cho rằng, gia đình đang dựa dẫm vào một cô bé chỉ mới 14 tuổi. Em nghĩ sao?
Mọi người đừng nghĩ như thế mà tội nghiệp ba mẹ. Trước đây, ba mẹ vẫn bán quán chè mưu sinh. Sau khi em đi hát, quán chè buôn bán hơi khó, mẹ liên tục theo em đi diễn nên đành đóng quán. Riêng ba, ở nhà chăm sóc nhà cửa và đưa đón em đi học. Em không quan tâm gì về việc mình mang lại thu nhập chính của gia đình. Em chỉ chú trọng làm sao để hát hay.
Điều quan trọng của một ca sĩ, là khi đứng trên sân khấu chỉ được vài ba phút phải thật tỏa sáng. Lắm khi em nghĩ, sau này có thể mình không theo đuổi nghề ca hát nữa nên phải tận hiến hết khi còn được đứng trên sân khấu.
Thật lòng, em cảm thấy rất may mắn. Nhờ nghề hát, em kiếm được tiền, hoàn thành tâm nguyện của mình là đổi căn nhà tốt hơn cho cả gia đình cùng sống. Hiện, gia đình em đã mua một căn nhà mới ở quận 8 để sống. Tiền mua hầu hết là tích cóp khi đi hát, vay ngân hàng và mượn của dì. Số tiền nợ, cha mẹ trả cũng sắp hết rồi. Em còn phải phấn đấu hơn nữa để gia đình có cuộc sống tốt hơn. Đây không phải là tham lam mà là sự cầu tiến.
- Phương Mỹ Chi vẫn đang là học sinh, lại thường xuyên đi hát. Nhiều người lo ngại em bỏ bê việc học hành để theo đuổi ánh đèn sân khấu?
Gia đình và ba Quang Lê rất coi trọng việc học của em. Mọi người đặt ra yêu cầu, phải học giỏi mới được đi hát. Em là người thích hát nên em phải cố gắng. Giai đoạn đầu, em còn khó khăn việc sắp xếp thời gian. Tuy nhiên, hiện tại, mọi thứ đã trở nên quá quen thuộc. Em chỉ đi hát vào cuối tuần và một số buổi trong tuần.
Nhiều lúc, em vừa chạy show cuối tuần vừa mang sách vở để tranh thủ học bài. Thầy cô cũng hiểu mỗi khi em xin nghỉ học để đi hát. Nghỉ học, em lại mượn hoặc nhờ bạn bè chép lại bài vở. Thầy cô cũng thường truyền đạt lại những kiến thức mà các hôm em xin nghỉ. Nhờ điều này mà đến nay, sức học của em vẫn ổn định, không làm thầy cô, gia đình phiền lòng.
- Cảm ơn Phương Mỹ Chi về những chia sẻ thẳng thắn!
Huy Cường.
Dẫn nguồn báo giấy Đời sống & Pháp luật số 132.
