HLV Jose Mourinho chết khô vì chờ đợi tiền đạo Alvaro Morata đến M.U.
Olivier Giroud hóa thân thành Conan để ngăn cản HLV Arsene Wenger mua tiền đạo.
Harry Kane bất ngờ cầu hôn khiến bạn gái bật khóc. Trong khi đang đi dạo trên bờ biển hè ở Bahamas, tiền đạo Harry Kane đã bất ngờ có màn cầu hôn rất lãng mạn với cô bạn gái Kate Goodland. Trước màn cầu hôn đầy bất ngờ của bạn trai, Kate đã bị sững sờ trong chốc lát rồi bật khóc vì quá hạnh phúc.
Messi cùng vợ xăm kỷ niệm ngày cưới. Trên mạng xã hội, siêu sao Lionel Messi vừa cho đăng tải một bức ảnh khoe cảnh vợ chồng anh cùng xăm một hình xăm. Được biết, đó là hình xăm theo số La Mã với ký hiệu là XXX-VI-XVII. Đây chính là hình tượng trưng cho ngày cưới của Messi  30.6.2017.
Ronaldo chỉ trích bưu điện quê nhà vì làm mất thiệp cưới của Messi. Mới đây, siêu sao Cristiano Ronaldo đã công khai chỉ trích dịch vụ bưu điện của quê nhà Madeira. Được biết, nguyên nhân dẫn đến điều này là do CR7 cho rằng, bưu điện này đã làm mất thiệp mời mà anh tin chắc Messi đã gửi cho mình.
Thiệp cưới Messi bị in sai địa điểm. Dù đã chuẩn bị rất kỹ càng, nhưng đám cưới của siêu sao Lionel Messi với vị hôn thê Antonella vẫn dính phải một sơ suất nhỏ. Cụ thể, một số thiệp đã in sai địa điểm khi nơi diễn ra lễ cưới của M10 ở khu City Center Rosario, nhưng trên thiệp lại in là khách sạn Pullman nằm gần khu phức hợp này. Rất may là các nhân viên đã sớm liên hệ với khách mời để thông báo.
