"Lên đường đi Mộc Châu chụp ảnh cưới, ngoài cô dâu bé nhỏ, hành trang tôi mang theo chỉ là một cây đàn và chiếc áo siêu nhân. Nhất thiết phải là chiếc áo siêu nhân như tôi vốn thích thế. Những thứ khác, phần nhiều là trang phục phụ kiện đơn giản, đã có ê-kíp lo" , Anh Tuấn chia sẻ.
Từ nhỏ, Anh Tuấn đã thích siêu nhân. Sở thích ấy được kéo dài đến tận bây giờ, khi anh chàng sắp cưới vợ. Thế nên chụp ảnh cưới nhất thiết Tuấn cũng phải tậu chiếc áo mới hình siêu nhân.
Ngặt nỗi, chú rể "xì-tin" này mất bao công tìm kiếm khắp nơi, cả Hà Nội và TP HCM mà không chọn được chiếc áo siêu nhân nào cho người lớn mà mình hợp mắt. Cuối cùng, ra ngay cửa hàng thời trang gần nhà, anh bất ngờ gặp đúng chiếc áo cần tìm.
Chia sẻ về tình yêu của mình, cặp đôi tâm sự, họ đến với nhau khá đơn giản. Cụ thể là chỉ bằng một cái khoác tay "nàng" tặng cho "chàng". Trước đó, họ bên nhau như những người bạn, vẫn nhìn thấy nhau qua công việc và buồn vui cuộc sống ở một chừng mực nhất định.
Anh Tuấn nói, trong quá khứ, anh từng vướng vào một lỗi lầm mà có thể rất nhiều người khi biết đều không chấp nhận hoặc tha thứ. Thế rồi lời yêu được "chàng" ngỏ cùng lời "thú tội". Vậy mà khi nghe, "nàng" vô tư đáp lại: Thật ra em đã biết lâu rồi!
Anh Tuấn - Thanh Huyền đến với nhau đơn giản như thế. Họ coi tình yêu, hôn nhân như là định mệnh. Đặc biệt, khi rào cản tưởng chừng khó khăn nhất đã được gỡ bỏ thì không lý gì lại không đến bên nhau.
Không cầu kỳ, dành nhiều thời gian thực hiện bộ ảnh, cặp đôi lên đường đến với Mộc Châu từ tối hôm trước để ngày hôm sau kịp có mặt tại cao nguyên này. Ghi xong khoảnh khắc bên nhau ở ba địa điểm thì họ lại lên đường trở về nhà. Mọi chuyện nhanh gọn, nhẹ nhàng và thú vị như một cuộc dạo chơi.
Có lẽ, nhờ tính cách trẻ trung, có phần "nhí nhố" của anh chàng mê siêu nhân và cô vợ 9x luôn đồng cảm mà họ đã có bộ ảnh đầy ngẫu hứng, tinh nghịch nhưng không kém phần ngọt ngào, lãng mạn. Anh Tuấn nói vui với vợ tương lai: "Cảm ơn em đã "trèo đầu cưỡi cổ" đến với anh từ phía trước mà không nhìn lại đằng sau"...
Cao nguyên Mộc Châu là địa điểm lý tưởng để nhiều cặp đôi chụp ảnh cưới. Thời điểm này cũng được coi là quãng đẹp nhất trong năm khi nhiều loài hoa xứ non cao nở bừng trong giá lạnh. Ngoài khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp, Anh Tuấn - Thanh Huyền còn ghi dấu được những kỳ niệm tuyệt vời qua sự góp mặt của các em bé vùng cao trong bộ ảnh.
Ngay sau khi chia sẻ trên mạng xã hội, ảnh cưới của cặp đôi nhận được nhiều lời khen ngợi từ cộng đồng mạng đặc biệt về sự tự nhiên, không "diễn" và cách tạo dáng, bố cục có một không hai của anh chàng "siêu nhân" và cô dâu trẻ.
Đến bên nhau giản dị bằng một cái khoác tay nhưng cả Anh Tuấn và Thanh Huyền đều ước mong định mệnh, sự đồng cảm, sẻ chia trong cuộc sống sẽ gắn kết họ lâu bền bằng cuộc hôn nhân khởi đầu qua những tiếng cười.
T.Nam.
