Nữ ca sĩ Miley Cyrus dẫn mẹ là nữ diễn viên kỳ cựu Tish Cyrus để chứng kiến màn khoe giọng của mình cùng nam danh ca Elton John trong ca khúc Tiny Dancer ở lễ trao giải Grammy năm nay. Bà Tish Cyrus từng xuất hiện cùng con gái trong bộ phim truyền hình So Undercover.
Nữ ca sĩ Kesha dẫn mẹ là bà Pebe Sebert, cũng là ca sĩ kiêm nhạc sĩ nổi tiếng. Kesha hy vọng có mẹ ngồi bên dưới để ủng hộ tinh thần cho cô quay trở lại âm nhạc và trình diễn tốt tiết mục Praying. Đây là ca khúc nữ ca sĩ muốn dành tặng để truyền cảm hứng cho những phụ nữ từng bị lạm dụng tình dục, vươn lên đấu tranh và hưởng ứng chiến dịch Time's Up.
Gia đình quyền lực nhất làng nhạc Beyonce - Jay Z cũng góp mặt ở hàng ghế khán giả, ngoài trừ cặp sinh đôi vừa chào đời vào cuối năm ngoái. Năm nay Beyonce không gặt hái giải thưởng cũng như không tham gia trình diễn ở Grammy.
Nữ ca sĩ Pink dẫn cả đại gia đình gồm chồng là vận động viên Carey Hart, con gái nhỏ Willow, 6 tuổi và mẹ ruột của mình, bà Judith Moore.
Có một đêm bùng nổ ở sân khấu lễ trao giải Grammy nhưng DJ Khaled không quên "nghĩa vụ" làm cha khi vẫn bồng bế và chăm sóc con trai 15 tháng tuổi Asahad ở buổi tiệc tối.
Sau khi ly hôn vợ là Lena Dunham, nam ca sĩ We are Young - Jack Antonoff tham dự lễ trao giải Grammy cùng chị gái là nhà thiết kế thời trang Rachel Antonoff.
Giọng ca Havana - Camila Cabello giới thiệu mẹ là bà Sinhue trong cuộc phỏng vấn trên thảm đỏ với Ryan Seacrest. Phóng viên E! hỏi rằng bà có tự hào khi cùng con gái góp mặt ở sự kiện này, bà Sinhue đã giả vờ quở trách nữ ca sĩ rằng: "Tôi chỉ muốn ở trong góc khuất để ủng hộ con gái".
Người dẫn chương trình của lễ trao giải Grammy năm nay - James Corden cũng giới thiệu đến khán giả và các khách mời trong chương trình cha mẹ của anh là Malcolm và Margaret. Host của chương trình The Late Late Show đùa rằng cha mẹ đã giấu anh và lén tham gia vào buổi trình diễn tại Broadway Hamilton năm nay.
Nữ ca sĩ có 5 đề cử tại lễ trao giải Grammy 2018 - SZA háo hức dẫn cả mẹ và bà của mình đến chung vui với cô. Trả lời phỏng vấn trên E!, SZA cho biết cô thật sự hạnh phúc khi được cùng gia đình chia sẻ niềm vui này. Tuy nhận nhiều đề cử nhưng nữ ca sĩ chưa may mắn gặt hái được giải thưởng nào trong năm nay.
Phương Linh.
