Ngọc Trinh luôn là tâm điểm chú ý của mọi sự kiện, mỗi lần nữ hoàng nội y xuất hiện là một lần dân tình phải "à ồ" lên vì những bộ cánh lộng lẫy, sang chảnh, tôn lên thân hình nóng bỏng.
Có lẽ 2017 là năm Ngọc Trinh tuột dốc về phong cách thời trang nhiều nhất và đến đầu năm 2018 cũng chưa thấy khởi sắc gì. Điển hình là ở sự kiện nào cũng thấy Ngọc Trinh diện váy đen với những kiểu dáng mà chả cần xuất hiện cũng đoán ra, hết trễ vai rồi lại đến hai dây, hoặc có chăng chỉ khác nhau ở độ dài của váy.
Sự kiện mới đây nhất, Ngọc Trinh xuất hiện với chiếc đầm đen hai dây hết hợp cùng giày cao gót đính đá sang trọng.
Chất liệu nhung mềm mại giúp Ngọc Trinh khoe được dáng vẻ nuột nà của mình.
Khác với trước đây mỗi lần lên thảm đỏ là một lần gây sốt, thì giờ cô nàng hầu như chỉ trung thành với mỗi kiểu váy hai dây để đi sự kiện.
Những chiếc váy đen (black dress) là món đồ "must have" trong tủ đồ của các quý cô, tuy nhiên với Ngọc Trinh - là người hay phải đi nhiều sự kiện thì việc chỉ chọn độc màu đen thì lại làm cho phong cách của người đẹp có phần nhàm chán.
Hay tại sự kiện ra mắt phim cách đây không lâu, Ngọc Trinh cũng không khiến nhiều người ngạc nhiên lắm khi chọn cho mình bộ váy hai dây màu đen ngắn cũn. Người đẹp kết hợp khá ăn ý cùng sandals ánh kim. Khi mà dàn người đẹp xung quanh diện áo dài, đầm vintage thì Trinh vẫn cứ một mình một phách, mê mẩn đầm hai dây như thế này.
Kiểu váy hai dây đen huyền thoại được Trinh tự tin diện đi khắp nơi.
Chắc chắn kiểu váy này là số 1 trong lòng Trinh rồi. Nhưng thật tiếc, nó lại là thủ phạm khiến cô mất đi vẻ huy hoàng của mình.
Dường như "nữ hoàng nội y" của chúng ra đã "bí" trong khoản chọn trang phục?
Vì chân dài chỉ trung thành với một kiểu đồ, đồng thời không thay đổi nhiều về cách chọn phụ kiện đi kèm, trang điểm, làm tóc... nên hình ảnh của Ngọc Trinh đang dần trở nên nhàm chán.
Cô nàng sở hữu hàng loạt chiếc váy đen ôm sát với kiểu dáng, độ dài gần như y hệt nhau, chỉ thay đổi chút ít ở phần ngực, cổ.
Cô nàng ưu tiên những bộ váy đen tuyền với kiểu dáng hai dây trễ nải khoe ngực đầy, ôm sát tôn đường cong.
Dù có đẹp đến mấy, cũng đến lúc Ngọc Trinh nên rời ra kiểu đầm này và làm mới mình trên thảm đỏ đi thôi.
H'Hen Niê lọt thỏm giữa dàn người đẹp, hoa hậu vì phục trang chưa chuẩn lắm.
Phương Anh.
