Lý Tiểu Lộ "cặp bồ trẻ" kém 12 tuổi vẫn diễn kịch nắm tay chồng.
Ngày cuối cùng của năm 2017 bà mẹ một con bị tung bằng chứng "cặp kè" với rapper kém 12 tuổi PGone cùng bức ảnh đã qua photoshop hết sức kỹ lưỡng dù vẫn bị cư dân mạng tài tình "soi đâu ra đấy".
Hai vợ chồng vẫn tình tứ nắm tay trên sân khấu.
Mặc dù vậy Giả Nãi Lượng vẫn một mực lên tiếng bênh vực vợ và livestream khẳng định luôn tin tưởng bà xã, phía PGone cũng một mực chối và cho rằng quan hệ giữa anh và Lý Tiểu Lộ là em trai với chị dâu.
Không lâu sau trên sân khấu chương trình Chào xuân phát trực tiếp của đài vệ tinh Đông Phương, vợ chồng Giả - Lý cùng song ca bài hát tình yêu nhưng chỉ duy nhất một lần họ nắm tay nhau. Khoảnh khắc Giả Nãi Lượng chủ động buông tay vợ trên sân khấu lập tức bị người xem chú ý.
Hành động chủ động buông tay vợ trên sân khấu của Giả Nãi Lượng.
Sau khi buổi diễn kết thúc, Giả Nãi Lượng bị bắt gặp một mình bế con gái về nhà mà không có Lý Tiểu Lộ đi cùng. Những dấu hiệu này khiến công chúng cho rằng đang có sóng gió trong hôn nhân của cặp đôi này.
"Hố đen" sân khấu đe dọa Trần Vĩ Đình.
Trên sân khấu chương trình Chào xuân khi Trần Vĩ Đình biểu diễn, xuất hiện khoảng trống khá lớn do gặp trục trặc kỹ thuật khiến mảng sân khấu di động này không được đóng kịp thời và ảnh hưởng nghiêm trọng đến vấn đề an toàn cho nghệ sĩ.
Theo đó chiều cao của khoảng trống này thường từ 2 -3m và dễ gây trọng thương nếu có người sẩy chân. Ngoài ra, micro đeo trên tai của mỹ nam này cũng liên tục bị rớt xuống trong lúc anh biểu diễn khiến Trần Vĩ Đình khá vất vả trong khi vừa hát vừa dùng tay chỉnh lại mic.
Thái Y Lâm cười chữa ngượng vì quên lời ca khúc.
Trong chương chỉnh Chào xuân của đài vệ tinh Chiết Giang, diva xứ Đài một mình biểu diễn liên khúc 5 bài hát trong thời gian 9 phút và liên tục thay đổi trang phục khiến người hâm mộ vô cùng phấn khích.
Chỉ có một lỗi duy nhất là cô nàng bị quên lời khi biểu diễn ca khúc Người đẹp múa và cố ý "chế" lời để ca khúc không bị ngắt đoạn. Những khán giả tinh ý cũng dễ dàng nhận ra nụ cười chữa ngượng của Thái Y Lâm sau khi thể hiện đoạn lời ca khúc do cô nàng nhanh trí chế ra vì quên lời. Dù sao điều này cũng là mình chứng cho thấy Thái Y Lâm hát thật chứ không phải hát nhép như nhiều nghệ sĩ khác trong cùng chương trình.
Micro mất tiếng.
Người đẹp Thẩm Mộng Thần được giao làm MC chương trình Chào xuân của đài vệ tinh Hồ Nam nhưng bất ngờ micro của cô bị mất tiếng. May mắn có Tiền Phong, Uông Hàm và Vương Nhất Phó đứng cạnh vội đưa cho cô nàng micro thay thế. Khán giả cũng thở phào khi lỗi nhỏ này được các nghệ sĩ trẻ xử lý khá nhanh chóng và chuyên nghiệp.
Triệu Lệ Dĩnh lộ lỗi hát chênh, phô.
Triệu Lệ Dĩnh từ lâu đã được xếp vào danh sách những ca sĩ chuyên hát chênh, phô và hụt hơi. Trên sân khấu chương trình Chào xuân năm nay, người đẹp có phần song ca ca khúc Nhớ anh cùng mỹ nam Ngô Diệc Phàm. Phần biểu diễn hết sức ngọt ngào và lãng mạn của cặp đôi dù sao cũng không giấu nổi những nốt chênh, phô khi Lệ Dĩnh lên nốt cao khiến ngay cả Ngô Diệc Phàm cũng không cứu nổi.
Giọng Trương Tín Triết "tậm tịt" vì âm thanh trục trặc.
Chương trình Chào xuân của đài vệ tinh Chiết Giang gặp vấn đề về âm thanh trong phần biểu diễn của nam danh ca Trương Tín Triết khi anht hể hiện ca khúc Ánh trăng bạc.
Đáng nói ở chỗ, đúng lúc khán giả đang say sưa theo tiếng hát mượt mà và du dương của Tín Triết thì dàn âm thanh bắt đầu "nổi đóa" khiến tiếng hát của họ Trương bị ngắt quãng lúc có lúc không khiến người nghe hết sức khó chịu. Dù âm thanh tắc tị là vậy nhưng Trương Tín Triết vẫn bình tĩnh thể hiện ca khúc và nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả. May mắn ngay sau đó âm thanh đã được hiệu chỉnh lại giúp anh thể hiện ca khúc một cách hoàn hảo.
Loạt sao trẻ dính "phốt" hát nhép.
Có lẽ từ khóa đứng đầu bảng xếp hạng năm 2018 là "hát nhép" của các ngôi sao trẻ trên sân khấu các chương trình Chào xuân.
Theo đó hàng loạt gương mặt đình đám như Quan Hiểu Đồng, Vương Tuấn Khải, Angelababy, Bạch Kính Đình đều bị liệt vào danh sách trên. Cụ thể 2 phần trình diễn của Hồ Nhất Thiên và Ngô Hân trên đài Mango bị cho là hát nhép nghiêm trọng nhất, nhận "gạch đá" nặng nề từ phía cư dân mạng khi nhận thấy khẩu hình và tiếng phát ra của hai ca sĩ này không hề khớp nhau.
Thái Du (Tổng hợp).
