Trào lưu lột xác nhờ phẫu thuật thẩm mỹ những năm gần đây chưa bao giờ có dấu hiệu hạ nhiệt và ngày càng có nhiều cô gái tìm đến phương pháp này để trở nên xinh đẹp hơn. Ở châu Á có 2 đất nước nổi tiếng có công nghệ phẫu thuật hiện đại là Hàn Quốc và Thái Lan, cùng với đó tỷ lệ phụ nữ dao kéo ở đây cũng cao hơn so với các nước khác trong khu vực.
Và mới đây trên mạng xã hội Thái Lan, nhiều người đã truyền tay nhau những bức ảnh ghi lại khuôn mặt băng bó sưng vù vì thẩm mỹ của một cô gái. Mới nhìn những bức ảnh đầu tiên thì ai cũng phải cảm thấy đau đớn thay cho cô ấy nhưng thành quả ở phía sau thì quả khiến ai cũng phải ngưỡng mộ. Được biết, cô nàng đã trở thành một beatuty blogger có tiếng ở xứ sở chùa vàng sau màn lột xác ngoạn mục này.
HÌnh ảnh phẫu thuật thẩm mỹ đau đớn của cô gái trẻ khiến nhiều người không khỏi rùng mình.
Trải qua quá trình phục hồi, gương mặt của cô gái giờ đã rất xinh đẹp.
Tài khoản Facebook của cô nàng đó có tên là Piyapeauty Makeup. Mới đây, chính cô nàng đã là người công khai toàn bộ những bức ảnh trong quá trình phục hồi sau phẫu thuật thẩm mỹ của mình trên fanpage. Ngay lập tức hành động này của cô nàng đã nhận được vô số phản hồi của cư dân mạng bởi từ trước đến nay đã quá quen với một beautyblogger xinh đẹp, hút ánh nhìn thì nay lại thấy được quá trình đẹp lên của cô nàng mới thật bất ngờ làm sao.
Khuôn mặt bị băng kín và sưng phù rất sợ.
Theo Piyapeauty, cô nàng đã phải ở trong tình trạng sưng phù nề mặt và đau đớn đến 3 tháng liền. Kết quả có được như vậy là khá nhanh so với khuyến cáo của bác sĩ là từ 4-5 tháng. Hiện không rõ Piyapeauty đã thực hiện phẫu thuật trong khoảng thời gian nào bởi trong năm 2017 thì cô nàng đã xuất hiện với gương mặt cực kỳ xinh đẹp rồi.
Cư dân mạng đã ngay lập tức phân tích các điểm đã được Piyapeauty chỉnh sửa trên mặt bao gồm gọt hàm, cắt mí, nâng mũi, tiêm môi, tiêm má. Đó về cơ bản là những thủ thuật thông dụng giúp thay đổi diện mạo, còn lại Piyapeauty có làm thêm gì nữa không thì dân mạng chưa soi ra và cô cũng không tiết lộ.
Có vẻ như cô nàng đã tác động rất nhiều vào gương mặt của mình.
Nhiều người đã bày tỏ sự thán phục về khả năng chịu đau của Piyapeauty. Rất nhiều bình luận đã được gửi đến cho cô nàng: " Ôi nhìn đã thấy đau rồi, không biết cô ấy sinh hoạt ra sao trong từng ấy thời gian chờ đơi nhỉ?". hoặc "Nếu là mình chắc là ngất đi rồi cho nên chẳng có ý định phẫu thuật thẩm mỹ đâu".
Tuy nhiên bên cạnh đó cũng có những người đã từng trải qua thẩm mỹ thì lại vô cùng thông cảm: "Như thế này vẫn còn là bình thường mà, có những trường hợp phải giải phẫu nhiều hơn còn đau đớn hơn nhiều nhé".
Nếu ai thắc mắc cô ấy đã sống như thế nào thì hãy nhìn đây nhé, đi ra đường cũng phải bịt như thế đấy.
Những bức ảnh của Piyapeauty đã lan khá rộng và đến tay cả cư dân mạng Việt Nam và tạo thành một cơn bão nho nhỏ. Có khá nhiều người chia sẻ, họ không thể tưởng tượng được nỗi đau mà Piyapeauty phải chịu đựng là như thế nào. Một số cô gái cũng chuẩn bị "lên thớt" cũng đã vào đây để lấy động lực. Bạn Ngân Hạnh cho hay: "Tớ cũng sắp làm phẫu thuật rồi mà nhìn thấy đau đớn quá. Hi vọng là mọi thứ đến với mình cũng sẽ qua nhanh để được đẹp như bạn ấy".
Hình ảnh xinh đẹp hiện tại của cô gái trẻ.
Hiện tại cũng không có nhiều bức ảnh thời chưa phẫu thuật của Piyapeauty mà chỉ có một tấm duy nhất được mọi người ghép lại để so sánh với hình ảnh hiện tại. Có thể thấy, Piyapeauty của ngày xưa trông có vẻ hiền và các nét không được nổi bật nhưng sau này thì sắc sảo và hiện đại hơn. Trường hợp của Piyapeauty cũng được coi là thành công trong việc lột xác nhờ phẫu thuật thẩm mỹ rồi đó.
Sự thay đổi tước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ của Piyapeauty.
Cùng xem thêm một số hình ảnh xinh đẹp ở hiện tại của cô nàng beauty blogger này nhé.
THEO NHÂN MÃ / HELINO.
