Họ là Hà My (nhân vật của Minh Hằng trong Sắc đẹp ngàn cân ), là Hanna (nhân vật trong phim gốc 200 Pounds Beauty của Hàn Quốc, do Kim Ah Joong đóng), là Lee Da Hae, Park Min Young, Park Shi Yeon, Tiffany (SNSD), Park Bom (2NE1), Kwang Hee (ZE:A), Phi Thanh Vân... của những năm trước.
Và họ cũng là Lưu Hương Giang, Hoàng Tôn, Maya, Diệp Lâm Anh hay Đức Phúc của hôm nay.
Với vẻ ngoài sau phẫu thuật, họ tự tin tung hoành khắp các màn ảnh, sân khấu, chương trình truyền hình. Chẳng riêng gì Đức Phúc, câu chuyện của Sắc đẹp ngàn cân phủ kín showbiz hơn 10 năm qua và có lẽ là còn thêm nhiều chục năm nữa.
'Đập đi xây lại' thịnh hành từ 11 năm trước.
Chỉ những ai thiếu tự tin mới đi phẫu thuật thẩm mỹ, nhân vật ca sĩ của Minh Hằng trong Sắc đẹp ngàn cân tuyên bố với các ông bầu ca nhạc. Câu thoại chẳng sâu sắc, nhưng lại rất chính xác.
Trong Sắc đẹp ngàn cân , Hà My - một ca sĩ ma (hát thế giọng cho người khác) mập mạp xấu xí - đã phẫu thuật toàn bộ gương mặt và thân hình để trở thành cô gái xinh đẹp, thậm chí thay đổi cả nhân thân, tên tuổi và sống một cuộc đời mới.
Tác phẩmViệt hóa có rất ít thay đổi so với phiên bản gốc Hàn Quốc đình đám, nhất là ở các tình tiết chính và tư tưởng tổng thể. Vậy nên, có thể nói câu chuyện đập đi xây lại trong phim đã thuộc về 11 năm trước. Điều đặc biệt là sau 11 năm, mọi thứ hầu như chẳng thay đổi gì.
Minh Hằng trong vai Hà My của Sắc đẹp ngàn cân.
Thông qua nhân vật của Minh Hằng, phim như lời thanh minh cho những tài năng trót mang vẻ ngoài xấu xí. Phẫu thuật thẩm mỹ để đẹp hơn thì cũng có gì là xấu, Hà My nói với Duy Khang (Rocker Nguyễn), người cô yêu và cũng là nhà sản xuất có tiếng trong showbiz.
Ừ, nhưng trong showbiz ai cũng phẫu thuật thẩm mỹ rồi, nên người đẹp tự nhiên như em sẽ làm nên sự khác biệt, Duy Khang trả lời, không hề hay biết mỹ nhân ngồi trước mắt mình là người đã đập đi xây lại toàn bộ, không chỉ gương mặt mà cả thân hình trước đây từng béo phì.
Hãy lăng xê cho cô ấy là vẻ đẹp tự nhiên, một ông bầu khác trong phim nói. Có lẽ, ở lâu trong showbiz dù Việt hay Hàn, ai nấy đều ý thức được chữ tự nhiên nghe xa xỉ và cao cấp đến mức nào.
Với những người béo phì ngoài đời, nếu không có tiền hoặc có khả năng tống tiền bác sĩ thẩm mỹ như Hà My trong phim, họ có một lựa chọn khác. Đó là tham gia các chương trình truyền hình thực tế như Hành trình lột xác, Thay đổi cuộc sống hoặc Bước nhảy ngàn cân.
Giới showbiz vẫn lưu truyền tấm gương Tố Tố, cô gái từng nặng 90 kg, cơ thể đến 50% là mỡ, sau khi trở thành quán quân Bước nhảy ngàn cân 2016 đã giảm 30 kg, trở thành cô gái có vẻ ngoài ưa nhìn.
Còn ca sĩ trẻ Đức Phúc "nổi đình nổi đám" hiện nay, trước khi nâng mũi, độn cằm và thu gọn đôi môi dày, đã nỗ lực giảm 14 kg để có vóc dáng thanh mảnh.
Tạo hình xấu xí của Minh Hằng lúc chưa phẫu thuật thẩm mỹ trong phim. Ảnh: NSX cung cấp.
Còn Angela Phương Trinh, một diễn viên đã nâng mũi và vài nét nhỏ trên khuôn mặt để trông quyến rũ hơn, lại nói cô coi trọng vẻ đẹp tự nhiên ở vóc dáng. Cô khẳng định: Tập gym có thể làm tăng kích thước vòng ba nên tôi chẳng việc gì phải độn.
Điều đó không sai. Những người có thân hình ngoại cỡ như Tố Tố hay Hà My (90, 80 kg) rất khó giảm cân nếu chỉ tập và giảm ăn thông thường, buộc phải có chế độ ăn đặc biệt và huấn luyện viên gym riêng với chế độ tập khắc nghiệt. Còn những người bình thường hoàn toàn có thể tái sinh một phần vẻ ngoài nhờ tập luyện. Giống như cách Đức Phúc đã làm trước khi phẫu thuật mặt.
Thế mới biết, hiện nay phẫu thuật thẩm mỹ đang có dấu hiệu bị lạm dụng. Chẳng hạn, thay vì tập luyện để vừa khỏe mạnh, vừa giảm được mỡ thừa, người ta lại chọn đi hút mỡ, bóc mỡ, đổi lại là cơn cuồng ăn mỡ những ngày sau phẫu thuật như Phi Thanh Vân từng chia sẻ.
Không có 'công trình' nào là mãi mãi.
Nhưng chị dặn Phúc rằng phẫu thuật có thể có biến chứng sau này. Chị mong rằng em đẹp mãi, ca sĩ Hương Tràm viết trong một status rất tình cảm dành cho Đức Phúc. Cả hai đều là quán quân The Voice, Hương Tràm là năm 2013, Đức Phúc năm 2015.
Sau cuộc thi, Hương Tràm ngày càng nổi tiếng với nhiều hit và khá đắt show, không những vậy còn theo đuổi hình tượng sexy. Còn Đức Phúc lặn không sủi tăm, cứ lên báo là bị buộc nói về ngoại hình xấu xí.
Lời dặn dò của Hương Tràm, đến một thời điểm nào đó, sẽ thể hiện tính chính xác. Hoàn toàn có thể lấy showbiz Hàn Quốc là nơi soi chiếu của showbiz Việt.
Nhiều năm về trước, báo chí Hàn Quốc tràn ngập tin bài ca ngợi vẻ đẹp của những mỹ nhân dao kéo (một danh xưng phổ biến trong showbiz Hàn). Vài năm gần đây, cũng những tờ báo đó lại đưa tin về nhan sắc xập xệ hay xuống cấp của chính các ngôi sao đó.
Diện mạo hot boy của Đức Phúc sau khi giảm cân và phẫu thuật gương mặt. Ảnh: Thành Luân.
Hồi 2010, diễn viên Lee Da Hae được xướng tên khắp các chương trình truyền hình ở Hàn như người yêu trong mơ của các ngôi sao nam. Nhưng những bức ảnh trong quá khứ cho thấy một phiên bản thô kệch hơn nhiều của cô. Đến tháng 2 năm nay, cô bị truyền thông chế nhạo khi tham dự một buổi họp báo vì ngoại hình già cỗi, nam tính, cơ mặt cứng ngắc.
Vô số những nhan sắc nổi tiếng lần lượt bị thời gian và các biến chứng phẫu thuật điểm huyệt như hoa hậu dao kéo Park Shi Yeon, nữ hoàng sắc đẹp Kim Hee Sun, nữ diễn viên Chae Rim, hoa hậu chuyển giới Harisu, Kim Jung Eun (ngôi sao Chuyện tình Paris ), Jang Seo Hee (diễn viênSự quyến rũ của người ), Lọ Lem Seo Woo.
Nhưng trớ trêu nhất phải kể đến chính Kim Ah Joong, người đóng vai Hanna của 200 Pounds Beauty 11 năm trước. Vẻ đẹp rực rỡ của cô trong 200 Pounds Beauty cũng là sản phẩm của đập đi xây lại mức độ tương đương Đức Phúc.
Và ngày nay, nhan sắc đó cũng đã chịu nhiều biến chứng, bị mô tả là "xộc xệch, thiếu tự nhiên", như một vòng xoáy nghiệt ngã đã được đoán trước.
Reborn, New Life hay Hope... những cái tên đó vẫn hút vô số người đến với các thẩm mỹ viện. Nhưng có ai đảm bảo cho họ rằng cuộc đời mới sau tái sinh sẽ đi về đâu.
Mi Ly.
