Trong một buổi phỏng vấn trước đây, Kim Ji Won từng tiết lộ cô có ước mơ làm ca sĩ khi còn trẻ. Nữ diễn viên cho biết cô đã làm thực tập sinh một thời gian khi còn học trung học: "Lúc đó tôi không thấy bản thân có năng khiếu về âm nhạc, tôi đã lựa chọn từ bỏ để cơ hội cho những người tài năng hơn. Tôi không hối hận. Hiện tại tôi theo diễn xuất và chỉ muốn tập trung vào nó".
Suzy đã gửi tặng nhẫn, gậy cổ vũ cùng những tấm ảnh xinh đẹp cho tất cả người hâm mộ đến cổ vũ cô tại sân khấu âm nhạc M Countdown.
TVXQ Yunho bất ngờ tới cổ vũ sân khấu trở lại của bạn thân BoA.
iKON B.I, Bobby và Red Velvet Yeri trở thành MC đặc biệt trên Show! Music Core tuần này.
Baek Jin Hee nhận được lời mời tham gia phần 3 của bộ phim ăn khách "Let's Eat". Phim dự kiến phát sóng trên đài tvN vào nửa cuối năm nay.
Kwon Sang Woo và Choi Kang Hee trên poster phần 2 bộ phim "Queen of Mystery".
8 cô gái SNSD có buổi gặp mặt lần đầu sau khi Tiffany, Seohyun và Sooyoung rời khỏi SM Entertainment.
Giang.
Theo Vietnamnet.
