Geisha là tên gọi của loại hình biểu diễn nghệ thuật giải trí truyền thống nỗi tiếng và kỳ lạ của Nhật Bản được khắp nơi trên thế giới biết đến. Những người "hành nghề" này đại đa số đều là phụ nữ trẻ, với lối trang điểm cầu kỳ cùng bộ phục trang Kimono truyền thống, đàn ca múa hát, hầu trà, trò chuyện... trong những buổi tiệc xa hoa của giới lắm tiền nhiều của, quý tộc hoặc các trí giả sang trọng, nhưng về bản chất, đây là loại hình nghệ thuật lành mạnh mà không bao gồm hành vi bán dâm.
Tuy nhiên, các Geisha vẫn có thể trao thân cho người trả giá cao nhất để mua trinh tiết của họ, hoặc trở thành tri kỷ, bạn tâm giao với một người đàn ông nào đó mà họ cảm mến.
Teruha - Geisha nổi tiếng bật nhất Nhật Bản. (Nguồn: Bưu ảnh lịch sử Nhật Bản).
Và khi nhắc đến Geisha, người đời chỉ biết một phần về bề nổi bên ngoài chứ ít ai biết được, cuộc đời của các nàng luôn được bao bọc bởi những bí ẩn, cuộc đời thăng trầm đan xen với những câu chuyện tình lãng mạn đầy nước mắt. Một trong số đó, Geisha Teruha, có biệt danh "Geisha chín ngón", là một Geisha nổi tiếng và danh giá bậc nhất của Nhật Bản với tài năng thiên bẩm cùng một cuộc đời đầy bi thương.
Bị chính cha ruột bán vào lò đào tạo Geisha và bị đấu giá trinh tiết năm 13 tuổi.
Tại lò đào tạo Geisha tập sự hay còn gọi là Maiko, Tehura đã phải rất chăm chỉ. (Ảnh minh họa).
Nàng sinh ra tại Osaka năm 1896 với cái tên Tatsuko Takaoka, là con ngoài giá thú lại mang dị tật bẩm sinh ở bàn tay: dư thêm một ngón tay nhỏ. Năm 12 tuổi, Teruha đã bị người cha nhẫn tâm bán vào một lò đào tạo Geisha tập sự. Tại đây, Teruha đã chính thức bước vào thế giới bán nghệ huyền bí và đã trải qua biết bao nhiêu khổ ải để có thể biến mình trở thành một nàng Geisha thực thụ.
Mỗi ngày, Teruha phải dậy sớm trước 8 giờ sáng, tắm rửa vệ sinh cá nhân, giặt quần áo, sau đó đi cầu nguyện đấng thủy tổ. Tiếp đó, các Maiko trong đó có Teruha phải đi chào hỏi những bậc đàn chị và "mẹ" (người cai quản các Geisha tập sự), sau đó là làm những công việc được phân công rồi bắt đầu học nhảy múa, hầu trà, trang điểm cũng như là ăn mặc sao cho đúng chuẩn.
Rèn luyện và làm việc chăm chỉ đến năm 13 tuổi thì một biến cố lớn nữa ập đến với Teruha khi chính cô bị coi rẻ như một món hàng, được rao bán trong một cuộc đấu giá trinh tiết. (Nguồn: Bưu ảnh lịch sử Nhật Bản).
Đến tối ngủ, Teruha cũng phải thực hiện các quy tắc nhằm năng cao kỹ năng để trở thành một Geisha trưởng thành như luôn búi tóc khi ngủ, xung quanh gối lúc nào cũng được rải gạo, điều này hòng làm cho các Maiko có tinh thần giữ tóc mình luôn chỉn chu, không vì một phút sơ hở kể cả trong giấc ngủ mà làm hỏng mái tóc. Nếu sáng hôm sau, Maiko nào có gạo dính vào tóc sẽ bị phạt.
Rèn luyện và làm việc chăm chỉ đến năm 13 tuổi thì một biến cố lớn nữa ập đến với Teruha khi chính cô bị coi rẻ như một món hàng được rao bán trong một cuộc đấu giá trinh tiết. Theo thông tục thời đó, những khách hàng quen của quán sẽ được tham gia mua trinh một Maiko theo nghi lễ được gọi là mizuage, và người thắng cuộc lần đó là chủ tịch thị trường chứng khoán Osaka. Sự kiện này đã ám ảnh Teruha cho đến cuối đời, nhắc về nó Teruha chỉ biết nói đó là một nỗi ô uế nhất cuộc đời cô mà không thể nào gột rửa được.
Trở thành Geisha nổi tiếng với kỹ năng "bán nghệ" thiên bẩm.
Tehura chính thức trở thành Geisha nổi tiếng với kỹ năng bán nghệ thiên bẩm khi tuổi đời còn rất trẻ. (Ảnh minh họa).
Sau lần đó, Teruha bỏ trốn về Tokyo để sinh sống và tiếp tục làm việc, lúc này cô đã chính thức trở thành một Geisha thực thụ và lấy nghệ danh là "Teruha" (có nghĩa là chiếc lá sáng ngời). Với những kỹ năng được đào tạo bài bản mà sau này nhiều người nhắc đến đều phải xuýt xoa mà cho rằng, quả thật Teruha là Geisha tuyệt vời nhất Nhật Bản với cung cách khó có thể có ai theo kịp.
Teruha luôn nở nụ cười hoàn hảo khi tiếp đãi khách, không để lộ quá nhiều răng, kỹ năng nhảy múa của cô luôn được giới thượng lưu vỗ tay tán thưởng, mái tóc cũng được Teruha chăm sóc kỹ càng, luôn luôn sạch sẽ và thơm mùi hoa.
Khi đi bên ngoài, Teruha giữ dáng vẻ bình thản nhưng nét mặt hầu như không có cảm xúc. (Ảnh minh họa).
Chưa kể, Teruha cũng đáp ứng đầy đủ các nguyên tắc của một Geisha chuyên nghiệp, khi đi bên ngoài Teruha giữ dáng vẻ bình thản nhưng nét mặt hầu như không có cảm xúc, cô không bao giờ ăn quà vặt vì đó biểu hiện tính tùy tiện của một Geisha.
Phong cách chọn trang phục của Teruha cũng thật sự tinh tế khi cô không bao giờ chọn những chiếc Kimono quá nổi bật, điều đó cũng là một luật lệ cấm trong nghề bán nghệ này. Mùa hè, nàng sẽ chọn những chiếc kimono với màu sắc mát mẻ, nền nã; mùa đông, nàng sẽ chọn màu cam ấm hoặc nâu đất, khoác thêm bên ngoài chiếc áo khoác có độ dài 3/4 kimono với họa tiết thêu tay đẹp mắt.
Bằng tài hoa của mình, Teruha đã làm say đắm biết bao nhiêu đàn ông. (Ảnh minh họa).
Chưa kể, Teruha còn giữ cho mình phong cách trang điểm truyền thống với phấn trắng phủ mịn hết cả mặt và cổ, chân tóc sẽ có một đường viền nhẹ để trông gương mặt như đang đeo mặt nạ. Chân mày được vẽ cẩn thận bằng chì đỏ, viền mắt cũng được kẻ đỏ, phía đuôi phủ thêm một lớp phấn đỏ, đôi môi cũng phải đỏ thắm cho chuẩn kiểu Geisha.
Bằng tài hoa của mình, Teruha đã làm say đắm biết bao nhiêu người đàn ông tại kinh đô nước Nhật. Tuy nhiên, cô đều không hề mảy may để ý đến ai, bởi làm nghề bán nghệ và kiếm tiền trang trải cuộc sống chính là mục tiêu duy nhất của Teruha.
Tình yêu chớm nở và trở thành "Geisha chín ngón" vang danh Tokyo.
Tình đầu chợt đến khi Teruha mới chỉ 14 tuổi. (Nguồn: Bưu ảnh lịch sử Nhật Bản).
Năm 14 tuổi, Teruha ngay lập tức lao vào mối tình đầu say đắm với nam tài tử Ichikawa, nhưng chẳng bao lâu sau hai người chia tay. Tiếp đó Teruha tiếp tục nhận được lời cầu hôn của doanh nhân Sobe Stomine, lúc này Teruha từ chối vì Sobe đã có vợ con. Tuy nhiên, vì say mê trước nữ Geisha "băng thanh ngọc khiết" này mà Sobe quyết định ly hôn vợ để đến với cô. Vì cảm động trước tấm lòng và sự si mê của người đàn ông này mà Teruha gật đầu chấp nhận tìm hiểu.
Một thời gian sau, Teruha mới phát hiện ra Sobe không những yêu mình mà còn ghen tuông một cách mù quáng. Mặc dù đã đính ước ngày kết hôn, Teruha cũng đã có dự định rời xa nghề bán nghệ để lập gia đình, tuy nhiên trong một lần Sobe nổi cơn ghen, ông đã giận dữ phá bỏ hôn ước.
Về phía Teruha, cô không hiểu vì sao mà người đàn ông này lại ghen tuông mù quáng như thế, cô cũng thật sự đau khổ khi bị từ hôn. Thế là cô quyết định thực hiện nghi lễ yubitsume kinh dị để chứng tỏ tình yêu của mình.
Teruha thực hiện nghi lễ kinh dị yubitsume để cắt đứt ngón tay thể hiện lòng chung thủy. (Nguồn: Bưu ảnh lịch sử Nhật Bản).
Teruha dùng sợi dây đàn samisen quấn vòng quanh ngón tay út, quấn khăn tay băng lại và dùng hai đầu dây tựa vào mặt bàn nghiến nhiều lần để xiết đứt ngón tay và gửi nó đến Sobe, như minh chứng cho tình yêu chung thủy của mình. Teruha cũng không ngờ vì hành động này, mà sau đó tiếng tăm nàng càng vang xa với biệt danh "Geisha chín ngón". Nhưng tất cả vẫn không là gì đối với cơn giận dữ của Sobe, ông vẫn kiên quyết chia tay với nàng.
Hôm sự bị hủy bỏ, Teharu tiếp tục với sự nghiệp làm Geisha của mình, tuy nhiên, lần trở lại này thật sự hào nhoáng khi tiếng tăm của cô đã được nâng lên một đẳng cấp khác. Cô đắm mình trong danh tiếng và tiền tài cho đến khi thật sự kết hôn vào năm 22 tuổi với một đại gia môi giới chứng khoán tại Tokyo. Sau đó, hai người đến Mỹ sinh sống.
Hôn nhân hai lần tan vỡ vì thói trăng hoa, cuối đời đơn độc trong tu hành.
Cũng vì thói trăng hoa, Teruha đã làm đổ vỡ hai cuộc hôn nhân với hai người đàn ông giàu có. (Ảnh minh họa).
Tưởng như cuộc đời của Teruha sẽ trôi đi trong êm ả với người chồng giàu có, nhưng không, khi cô có chồng cũng là lúc bản tính trăng hoa trỗi dậy. Teruha bắt đầu lao vào những mối tình vụng trộm. Tại Mỹ, cô đã gặp gỡ và ngoại tình cùng diễn viên điện ảnh người Mỹ gốc Nhật Sessue Hayakawa. Theo thông tin không chính thức, sau này họ còn có với nhau một người con gái. Cuộc tình sai trái này cũng khiến cho cuộc hôn nhân của Teruha đổ vỡ. Sau đó cuộc tình vụng trộm cũng nhanh chóng chấm dứt.
Rồi Teruha bắt đầu quan hệ yêu đương thêm một vài người nữa, chuyển nơi sinh sống từ nơi này đến nơi khác từ Mỹ, cô sang London - Anh, rồi sang Paris - Pháp. Một thời gian sau khi chán nản với cuộc sống bản năng đầy sai lầm, cô quay về Nhật tiếp tục làm Geisha và chính thức lên xe hoa lần 2 với một giáo sư y khoa nổi tiếng. Tuy nhiên cuộc tình này cũng nhanh chóng rạn nứt. Cuối cùng, Teruha quyết định mở một quán bar, rồi trở thành diễn viên, người mẫu, xuất bản thơ.
Teruha - Geisha nổi tiếng bậc nhất Nhật Bản qua đời ở tuổi 99. (Ảnh minh họa).
Ở tuổi 39, khi đi qua biết bao nhiêu thăng trầm của cuộc đời từ một cô bé bị cha hắt hủi, đến việc trở thành món hành đấu giá mua trinh, cho đến những khi tình yêu đầu đời vỡ tan, dũng cảm cắt đi ngón tay bày tỏ lòng chung thủy, cho đến việc hôn nhân rạn nứt vì sa đà vào thói trăng hoa, bỏ nghề, đến việc trải nghiệm đủ thứ nghề nghiệp, Teruha quyết định từ bỏ tất cả để đi tu tại một ngôi đền dành cho nữ giới với pháp danh là Chisyo (tức là ánh sáng thông minh), tìm chút thanh bình cho quãng đời sau cuối.
Cuối cùng, bà đã viên tịch vào năm 1995, khi vừa tròn 99 tuổi.
Theo Thời Đại.
