Haven là kết quả của một cuộc tình không được hai bên gia đình chấp thuận. Cha mẹ ruột của em vì thế mà ôm theo con gái nổ bom tự sát.
Vụ nổ không cướp đi sinh mạng nhưng đã cướp đi cha mẹ và đôi chân của cô gái nhỏ.
Sau vụ nổ bom tự sát thương tâm, Haven bị cụt 2 chân. Gia đình lại nghèo khó không có đủ điều kiện chăm sóc tốt cho em.
Vào năm 2005, khi em được 20 tháng tuổi, thông qua tổ chức Touch A Life, vợ chồng chị Shelly và anh Rob, đã biết đến câu chuyện buồn và hoàn cảnh khó khăn của Haven khi ông bà của em không có đủ tiền để chữa trị cho cháu. Cuối cùng, họ đã quyết định vượt hơn 13.000 km, từ thành phố Carthage, bang Missouri đến Việt Nam để nhận nuôi Haven.
Biết được câu chuyện của Have, chị Shelly đã bay sang Việt Nam nhận nuôi em.
Chị Shelly, mẹ của 7 người con chia sẻ: Chúng tôi đã được nghe về những gì xảy ra với Haven và được biết ông bà của con quá nghèo để có thể chăm sóc tốt cho con. Mặc dù, ban đầu chồng tôi rất do dự về việc nhận nuôi nhưng anh ấy đã yêu Haven ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Shelly cho biết chị cảm thấy sợ hãi khi phải nói với con sự thật về những gì đã xảy ra với cha mẹ ruột của bé: Tôi luôn lo lắng mỗi nói cho con biết sự thật về lý do tại sao con bị mất chân. Vì vậy ngay từcon còn bé, tôi đã thì thầm mọi chuyện với con như đó là một phần bí mật của cuộc đời bé. Tôi nói với con rằng con là một đứa trẻ khỏe mạnh, là kết quả của một mối tình. Vì cảm thấy tuyệt vọng, cha mẹ con đã quyết định tự tử bằng cách tự buộc mình vào bom và bế theo con. Vụ nổ đã khiến cả hai người tử vong và khiến con mất cả hai chân từ dưới đầu gối nhưng lại sống sót một cách kỳ diệu.
Haven hồn nhiên ngày bé.
Tuy nhiên, mọi lo lắng của chị Shelly đã tan biến khi Haven lên 5, cô bé đã khiến mọi người phải suy nghĩ lại về khuyết tật của mình.
Chúng tôi nghĩ rằng chúng tôi sẽ phải dạy đàn piano cho con chứ không phải là thể thao nhưng những ước mơ và mục tiêu của con bé thực sự vượt trội hơn tất cả những đứa con khác của chúng tôi. Bé thậm chí còn tham gia đội bơi lội vào năm 12 tuổi và hy vọng sẽ được tham gia đấu trường Paralympic năm 2020 hoặc 2024, chị Shelly chia sẻ.
Bên cạnh đó, Haven còn thường xuyên đến thăm những người tàn tật trong bệnh viện, nói chuyện với từ những đứa trẻ từ 9 tuổi đến những người hưu trí để truyền cảm hứng, giúp họ chấp nhận khuyết tật của mình.
Haven giờ đã lớn khôn, làm người mẫu và rất đam mê bơi lội.
Ngoài hoài bão tham gia Thế vận hội Paralympic, Haven còn tham gia làm mẫu cho chiến dịch Models of Diversity (chiến dịch nhằm mục đích tìm ra những gương đại diện tốt hơn của tất cả mọi người trong ngành thời trang, làm đẹp và truyền thông).
Haven chia sẻ: Khi tôi lớn lên, tôi được nghe về chuyện tôi bị mất chân và nghĩ đó là một chuyện bình thường xảy ra với người khác. Chỉ sau đó vài năm, tôi mới nhận ra tôi có lẽ là người duy nhất gặp chuyện như vậy. Đó là một viên thuốc khó nuốt nhưng tôi không thể trốn tránh nó. Một trong những kỷ niệm đẹp nhất của tôi là khi các chị em của tôi nói với tôi rằng chính sự khác biệt của tôi khiến tôi là tôi và đặc biệt hơn tất cả mọi người.
Haven bên cha mẹ nuôi của mình.
Về đam mê thể thao và công việc làm mẫu, Haven hào hứng: Điều tôi thích nhất về bơi lội là tôi có thể cất chân giả của tôi đi và cảm thấy thật thoải mái ở dưới nước. Tôi cảm thấy tự do mà không cần chân giả như tôi đang ở trong thế giới của riêng tôi vậy. Tôi cũng đã bắt đầu làm người mẫu sau khi nhận ra rằng có rất nhiều người không hài lòng với chính mình. Tôi muốn cho họ thấy những điều độc đáo về bản thân một cách tích cực, nếu tôi cảm thấy thoải mái, họ cũng có thể.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
