Chiều 12.9, buổi họp báo công bố cuộc thi Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017đã diễn ra với sự tham dự của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như: Đàm Vĩnh Hưng, Jennifer Phạm, Vũ Hà, Lâm Khánh Chi, Việt Quang, Lâm Hùng... Điều đặc biệt làông hoàng nhạc Việt và Hoa hậu châu Á tại Mỹ sẽ ngồi "ghế nóng" để đồng hành cùng các thí sinh trong cuộc thi.
Đàm Vĩnh Hưng vàJennifer Phạm rạng ngời trong buổi họp báo.
Trong buổi họp báo, Mr Đàm đã có những chia sẻ thẳng thắn về quyết định nhận lời làm giám khảo cuộc thi nhan sắc dành cho các nữ doanh nhân thành đạt: "Tôi ra điều kiện rất rõ ràng với ban tổ chức là sẽ không làm giám khảo nếu phải theo bất cứ sự sắp đặt có sẵn nào hoặc nếu làm giám khảo mà bị điều khiển thì chắc chắn tôi sẽ không làm. Ban tổ chức trả lời với tôi rằng, ở cuộc thi này, giám khảo là người tiếp cận thí sinh và là người quyết định mọi kết quả của cuộc thi. Chắc chắn 100% là như thế. Lúc đó tôi có nói rằng, nếu đúng như vậy thì tôi sẵn sàng ngồi vào vị trí "cầm cân nảy mực". Ban tổ chức đã rất tôn trọng quyết định của tôi và đó là lý do hôm nay tôi đã có mặt ở đây".
Jennifer Phạm sẽ đảm trách vai trò giám khảo cho cuộc thi.
Còn với Jennifer Phạm, đây không phải là lần đầu tiên cô ngồi nghế nóng của một cuộc thi nhan sắc,nhưng đâylại là lần đầu côtrải nghiệm cảm giác chấm giải cho những phụ nữ thành đạt. Hoa hậu châu Á tại Mỹ cũng có những chia sẻ về công việc của một người "cầm cân nảy mực": "Mỗi cuộc thi với mỗi tiêu chí khác nhau đều là một trải nghiệm mới đối với bản thân tôi. Một khi đã nhận lời trở thành một thành viên của ban giám khảo, tôi luôn mong muốn đó phải là một chương trình uy tín và tiêu chí chấm thi phải rõ ràng.
Để tìm ra gương mặt xứng đáng nhất cho một cuộc thi không chỉ dựa vào những gì thí sinh đó thể hiện trên sân khấu đêm chung kết mà là cả quá trình nỗ lực của thí sinh trong suốt chiều dài cuộc thi. Trách nhiệm của người làm giám khảo là phải tiếp cận, theo sát để hiểu rõ thí sinh của mình, điều đó giúp tôi chọn ra được thí sinh không chỉ có sự thành đạt nhất định trong xã hội mà còn cóđược vẻ đẹp về ngoại hình, quan trọng hơn nữa là vẻ đẹp về tâm hồn. Đây là yếu tố quan trọng chiếm số điểm khá cao trong thang điểm tôi dành cho thi sinh so với các phần thi khác".
Jennifer Phạm, Đàm Vinh Hưng và trưởng ban tổ chức cuộc thi.
Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017 là cuộc thi dành cho các nữ doanh nhân có tuổi đời từ 22-55 đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Thí sinh tham gia cuộc thi phải đảm nhận chức danh Phó giám đốc trở lên cùng chiều cao tối thiểu 1m58, có sức khỏe, đạo đức tốt, đang điều hành công ty, doanh nghiệp hoạt động từ 6 tháng trở lên. Đặc biệt, thí sinh phải có năng khiếu trong các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, ẩm thực, võ thuật... và chưa qua phẫu thuật thẩm mỹ hoặc chuyển đổi giới tính. Các thí sinh đã từng đạt danh hiệu Hoa hậu, Á hậu, Hoa khôi, Á khôi, Người đẹp thứ nhất tại các cuộc thi sắc đẹp tổ chức trong các năm 2016, 2017 do Bộ VH-TT-DL cấp phép sẽ được đặc cách bước vào vòng bán kết khu vực của cuộc thi.
Jennifer Phạm khá thân thiết với Mr. Đàm.
Cũng trong buổigặp gỡ với báo chí, Đàm Vĩnh Hưng đã thẳng thắn chia sẻ quan điểm về việc trở thành giám khảo cuộc thi là để hỗ trợ cho các thí sinh chứ không đem danh dự, uy tín của mình ra để đánh đổi: "Để lựa chọn được thí sinh xuất sắc nhất là cả một hành trình kéo dài suốt cuộc thi và 100% kết quả cuối cùng được đưa ra là hoàn toàn xứng đáng, chắc chắn là như vậy. Tôi không phải có mặt ở đây để nhận một số tiền rồi làm ban giám khảo. Tôi không thể dễ dàng bán rẻ danh dự và uy tín của mình như vậy. Nói thẳng ralà chúng tôi không thiếu tiền. Chúng tôi có mặt ở đây để hỗ trợ và đồng hành cùng những người phụ nữđã quá giỏi trong việc kinh doanh suốt nhiều năm qua. Họ đã quá bận rộn và không có thời gian dành chomình, bây giờ họ có cơ hội thì mình nên tiếp sức chohọ".
Kết thúc buổi họp báo, Đàm Vĩnh Hưngtrực tiếp gặp gỡ và trao đổi thông tin với các thí sinh. Anh còn tận tình tư vấn cách chăm sóc nhan sắc cũng như lựa chọn kiểu tóc, phục trang phù hợp với vóc dáng từng thí sinh. Được biết, ngoài Đàm Vĩnh Hưng, Jennifer Phạm, Á khôi Thanh Hương, bác sĩ thẩm mỹ Đỗ Xuân Trường, Ban giám khảo cuộc thi còn có tổng đạo diễn Khoa Nguyễn. NTK áo dài Tuấn Hải, nghệ nhân kim hoàn Chung Cường sẽ đảm nhận vai trò ban giám khảo khách mời. Siêu mẫu Lại Thanh Hương và Vũ Hoàng Việt sẽ đảm nhận vai trò huấn luyện viên catwalk.
Mr Đàm khẳng định anh làm giám khảo không phải để kiếm tiền.
Đêm chung kết xếp hạng và trao giải cuộc thi Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017 sẽ diễn ra trong tháng 10 tại Nhà hát Trưng Vương, TP. Đà Nẵng và sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV8.
Tiểu Vân.
