Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ, đây là lần đầu tiên anh làm giám khảo một cuộc thi dành cho những người đẹp là doanh nhân thành đạt. Chính vì thế nên anh có cảm nhận hoàn toàn khác so với những cuộc thi nhan sắc cũng như các gameshow từng ngồi ghế nóng trước đây. Với vai trò mới này, Đàm Vĩnh Hưng hy vọng sẽ góp phần tìm kiếm, tôn vinh những nữ doanh nhân Việt Nam sở hữu vẻ đẹp toàn diện cả về thể chất, trí tuệ lẫn tâm hồn.
Đàm Vĩnh Hưng lần đầu tiên làm giám khảo một cuộc thi nhan sắc.
Cùng ngồi ghế nóng với Đàm Vĩnh Hưng còn có Hoa hậu châu Á tại Mỹ Jennifer Phạm, tổng đạo diễn Khoa Nguyễn, bác sĩ thẩm mỹ Đỗ Xuân Trường, Á khôi Thanh Hương và Ban giám khảo khách mời gồm Hoa hậu doanh nhân Lee Lee Nguyễn, NTK áo dài Tuấn Nguyễn, nghệ nhân kim hoàn Chung Cường. Siêu mẫu Vũ Hoàng Việt đảm nhận vai trò huấn luyện viên catwalk. Họ đều là những nhân vật nổi tiếng trong giới showbiz cũng như giới doanh nhân và đặc biệt có nhiều kinh nghiệm cộng tác, chấm giải trong các cuộc thi nhan sắc.
Với riêng Jennifer Phạm, cô nhận lời làm giám khảo cuộc thi vì yêu mến và cảm thấy đây là sân chơi bổ ích dành cho các chị em doanh nhân, vừa giúp họ có thể khẳng định mình trong vai trò quản lý, vừa tôn vinh vẻ đẹp tâm hồn, sự tự tin, năng động của mình. Hoa hậu châu Á tại Mỹ cũng dành sự ngưỡng mộ cho các thí sinh vì họ không chỉ đẹp mà còn vô cùng mạnh mẽ, vừa có thể làm vợ hiền, mẹ đảm mà vẫn có thể thành công rực rỡ trên thương trường.
Jennifer Phạm và Mr Đàm là đôi bạn khá thân thiết.
Theo BTC thì cuộc thi người mẫu Nữ hoàng doanh nhân đất Việt 2017 ngoài để tôn vinh tài sắc của các nữ doanh nhân Việt, còn là sân chơi góp phần tạo nên những giá trị nhân bản sâu sắc... Bà Đặng Gia Bena - Trưởng ban tổ chức cuộc thi khẳng định: Chúng tôi chọn nhiều tiêu chí để quyết định chương trình nhằm tạo nên một sân chơi lành mạnh, công bằng để tôn vinh sắc đẹp, tài trí, bản lĩnh của nữ doanh nhân Việt. Đây cũng là mục đích cao nhất mà cuộc thi hướng đến.
Được biết, đêm chung kết xếp hạng và trao giải của cuộc thi sẽ diễn ra vào tối 6.10 tại thành phố Đà Nẵng. Đêm chung kết còn có sự tham gia biểu diễn của các ca sĩ Lâm Khánh Chi, Nguyên Vũ, Vũ Hà, Việt Quang, Quách Thành Danh...
Tiểu Vân.
