Xuất hiện tại đêm vinh danh "Người phụ nữ của năm", Nhật Kim Anh khoác lên mình bộ trang phục tông màu đen đỏ do nhà mốt Kan Hí thiết kế. Trông nữ ca sĩ vừa toát lên vẻ rạng rỡ nhưng không kém phần quyền lực.
Thời gian gần đây, khán giả liên tục được thấy Nhật Kim Anh chuyển mình sang hướng nghệ sĩ "đa-zi-năng" khi không chỉ trở lại nghiệp diễn xuất và giành được nhiều lời khen tích cực, mà còn thành công với sự nghiệp kinh doanh. Ở độ tuổi ngoài 30, cô vẫn sở hữu sắc đẹp trẻ trung, gia đình hạnh phúc và công việc thuận lợi.
Trong năm vừa qua, với những cố gắng nỗ lực và đóng góp bền bỉ không ngừng nghỉ là không thể phủ nhận, Nhật Kim Anh đã vinh dự được đề cử hạng mục "Người phụ nữ tài hoa" tại đêm vinh danh "Người phụ nữ của năm 2017". Trải qua ba lần tổ chức tổ chức thành công, chương trình ngày càng gây được tiếng vang lớn khi tạo dựng được uy tín trong lòng công chúng với tiêu chí tôn vinh những người phụ nữ không chỉ xinh đẹp mà còn thành đạt trong công việc cũng như cuộc sống.
Nhật Kim Anh còn có dịp hội ngộ với "hoa hậu hài" Thu Trang. Hai người đẹp vui vẻ tạo dáng và làm trò hài hước bên nhau.
Nhật Kim Anh vinh dự được vinh danh ở hạng mục quan trọng "Người phụ nữ tài hoa" cho những cố gắng và đóng góp không ngừng nghỉ trong năm vừa rồi. Cô cũng có một tiết mục biểu diễn trong chương trình.
Hoa hậu Hằng Nguyễn và Á hậu Liên Phương cũng là những khách mời được mời tham dự lễ trao giải và tôn vinh "Người phụ nữ của năm". Á hậu Liên Phương và Hoa hậu Hằng Nguyễn đã có dịp đọ dáng cùng nhau ngay tại khu vực đón khách. Cả hai chị em đã cùng lưu lại những khoảnh khắc đẹp.
Xuất hiện tại thảm đỏ, Hoa hậu Hằng Nguyễn lập tức gây chú ý với bộ đầm lộng lẫy. Bộ trang phục lấy cảm hứng từ công chúa lọ lem trong truyện cổ tích, được xử lí bằng ogaza chuyển từ màu tím quế sang tím xanh tạo cảm giác mới lạ hơn. Đặc biệt, bộ trang phục được xử kia phom 3D với những đường gân tạo cảm giác thon gọn cùng với chi tiết đính hoa lông vũ thủ công tạo điểm nhấn.
Hoa hậu Hằng Nguyễn là một trong những người đẹp doanh nhân có tiếng. Năm vừa qua dấu ấn đậm nét nhất chính là show thời trang tôn vinh Lãnh Mỹ A  Ami Fashion Show mà chị là người khởi xướng và cũng là 1 trong 4 NTK tham gia thực hiện và giới thiệu loại vải quý giá của Việt Nam đến công chúng.
Trong khi đó, Liên Phương cũng tạo sức hút khi lựa bộ cánh đỏ rực rỡ sánh bước trên thảm đỏ. Cô là nhan sắc vừa gặt hái thành công khi đoạt danh hiệu Á hậu 1  Miss Eco Tourism tại cuộc thi Hoa hậu Đại sứ du lịch thế giới 2017 bằng sự nỗ lực và cố gắng.
Miss Eco Tourism 2017 tự tin diện bộ váy suôn dài nữ tính của NTK Minh Tuấn Nguyễn, được thiết kế ôm eo nền nã và phần dây vai khoe vẻ gợi cảm tinh tế.
Trong khi đó, Á hậu Hà Thu gây ấn tượng với bộ dạ hội xanh dương tuyệt đẹp từng được cô lựa chọn trình diễn trong đêm chung kết Hoa hậu Trái đất Miss Earth 2017. Thiết kế của NTK Lê Thanh Hòa từng được đánh giá là một trong những bộ dạ hội đẹp nhất của cuộc thi, tối nay đã giúp Hà Thu tỏa sáng trên thảm đỏ lễ trao giải.
Những đóng góp cho cộng đồng và xã hội suốt năm qua của cô giúp Hà Thu nhận giải "Người phụ nữ truyền cảm hứng". Trong năm 2017 vừa qua, Hà Thu nằm trong số các người đẹp có được thành tích ấn tượng tại cuộc thi nhan sắc quốc tế "Miss Earth  Hoa hậu Trái đất".
Video: Nhật Kim Anh bị hãm hiếp trong "Cạm bẫy - Hơi thở của quỷ".
Hà Phương.
