Công Lý: Ngay từ năm đầu tiên thực hiện Táo Quân, Xuân 2003, Công Lý đã đảm nhận vai Bắc Đẩu. Nhân vật do nam nghệ sĩ đảm nhận mặc vest nam giới nhưng lại cầm giũa móng tay, đi đứng, biểu cảm điệu đà. Với giọng nói the thé, chua ngoa, đanh đá, Bắc Đẩu cũng là quan thiên đình mà các Táo sợ nhất.
Công Lý cho biết anh chủ ý trao đổi với đạo diễn để xây dựng hình tượng như vậy. Nhưng nam nghệ sĩ khẳng định Bắc Đẩu không phải là nhân vật "trai giả gái", sự đanh đá của Bắc Đẩu là để thuận lợi trong việc đối đáp, thậm chí "soi mói" các Táo. Trong Táo Quân 2018, Công Lý tiếp tục đóng vai Bắc Đẩu.
Xuân Bắc: Giống như Công Lý, Xuân Bắc tham gia Táo Quân từ năm đầu tiên thực hiện chương trình này và đảm nhận vai Nam Tào. Nhân vật Nam Tào của năm 2003 không mặc trang phục thiên đình, thay vào đó Nam Tào mặc trang phục đơn giản, đầu có đội vương miện.
Không đanh đá, chua ngoa như Bắc Đẩu, nhưng Nam Tào cũng cũng là nhân vật giúp "lật tung" mọi vấn đề xã hội nổi cộm trong năm. Sự kết hợp và tung hứng ăn ý của Nam Tào - Bắc Đẩu góp phần không nhỏ giúp chương trình Táo Quân định hình trong lòng công chúng. Táo Quân 2018, Xuân Bắc cũng tiếp tục vào vai Nam Tào.
Vân Dung: Là nghệ sĩ nữ gắn liền với hành trình 15 năm của Táo Quân, Vân Dung được yêu thích nhờ sự duyên dáng trên sân khấu và những biểu cảm hình thể. Không hẳn xuất sắc so với những đồng nghiệp khác nhưng nhắc đến Táo Quân không thể không nhắc đến Vân Dung. Năm 2003, nữ nghệ sĩ vào vai Táo Xã hội.
Những năm sau, Vân Dung đảm nhận các vai Táo khác nhau như Táo Y tế, Táo Báo chí, Táo Tiêu Dùng. Những năm gần đây, nữ nghệ sĩ đóng đinh với nhân vật Táo của ngành Y tế. Trong Táo Quân 2018, Táo Y tế diện đôi cánh thiên thần để chơi một trò chơi. Đôi cánh này sau đó bị xệ.
Tự Long: Trong Táo Quân mùa đầu tiên, Tự Long đóng vai phụ với nhiều nhân vật khác nhau. Cách đây 15 năm, Tự Long đã gây ấn tượng với chất giọng hay bẩm sinh, hát được nhiều thể loại âm nhạc. Những bài hát mà Tự Long hát chủ yếu là những bài hát chế nhằm đả kích vấn đề tiêu cực trong xã hội.
Năm 2018, Tự Long tiếp tục khoe khả năng ca hát. Nhân vật mà nam nghệ sĩ đảm nhận năm nay cũng gây cười khi liên tục livestream, selfie khi gặp Ngọc Hoàng và Nam Tào, Bắc Đẩu.
Quang Thắng: Quang Thắng là một trong 5 nghệ sĩ tham gia Táo Quân từ năm đầu tiên đến hiện tại. Trong Táo Quân 2003, nhân vật Táo của Quang Thắng không phụ trách ngành cụ thể mà được giới thiệu chung với chức Táo Quân. Nhân vật của Quang Thắng có tạo hình gây cười, bịt một bên mắt như "cướp biển" (theo nhận xét của Bắc Đẩu).
Những năm gần đây, Quang Thắng đóng đinh với vai Táo Kinh tế. Lý giải về việc thường xuyên được chọn cho vai Táo ngành Kinh tế với Zing.vn, Quang Thắng cho biết anh được chọn có lẽ vì bản thân "thật thà". Táo Quân Xuân 2018, nam nghệ sĩ tiếp tục đóng vai Táo Kinh tế.
Khuê Tú (tổng hợp).
