Sinh con lúc 2h sáng, đến 10h cô gái đã khoác lên mình bộ váy cưới, lên xe hoa từ bệnh viện về hôn trường.
Sự việc được một Facebook đăng lên mạng xã hội đêm 23/11, chỉ sau hơn một ngày đã có 30.000 lượt xem.
Anh Tạo - người quay video - chia sẻ, anh đang ở viện chăm vợ đẻ thì biết được sự việc. Cô gái 18 tuổi vừa làm sản phụ, vừa làm cô dâu trong một ngày là người xã Đức La (Đức Thọ, Hà Tĩnh). Chú rể 27 tuổi, người xã bên.
"Cô ấy sinh lúc hơn 2h sáng ngày 22/11. Chừng 9h sáng có người đến trang điểm. Hơn 10h giờ thì cô ấy ra xe dâu về nhà trai cách bệnh viện 5 km", anh Tạo cho biết.
Sự việc thu hút sự hiếu kỳ của đông đảo bệnh nhân, y bác sĩ tại viện này. "Mẹ cô dâu nói cô ấy bất ngờ trở dạ trước lễ cưới chỉ một ngày. Bé sinh non, trong khi ngày cưới đã định không thể thay đổi được", anh Tạo nói thêm.
Tuy sinh non khi hơn 7 tháng nhưng bé con được 2,5 kg, khá cứng cáp. Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Đức Thọ cho biết, các bác sĩ có khuyên gia đình nên hoãn ngày cưới lại nhưng vì khách đã mời, cỗ bàn đã chuẩn bị nên không thể thay đổi. Ngay buổi chiều khi đám cưới xong, cô dâu, chú rể đã tới bệnh viện đón con về nhà. Cả hai mẹ con xuất viện trong tình trạng sức khỏe tốt.
Theo VNE.
TIN LIÊN QUAN.
