Mới đây, thông qua trang Facebook cá nhân, Tóc Tiên đăng tải loạt ảnh cùng Fairies (FC của Tóc Tiên) đến thăm các em nhỏ tại một trung tâm bảo trợ trẻ em tại quận 9, TP.HCM nhân dịp năm mới sắp đến.
Nữ ca sĩ sinh năm 1989 chia sẻ: Như đã hứa, số tiền Tiên và FC thu được từ việc bán quần áo cũ sẽ dành trọn cho công tác từ thiện. Sau lần phát quà cho người vô gia cư, team đến thăm và hỗ trợ các bé mồ côi viện Thiên Thần. Đến để thấy yêu thương nhiều hơn và cho đi là hạnh phúc. Thanks FC đã đồng hành cùng chị nhé.
Bên cạnh đó, giọng ca Hôm nay tôi cô đơn quá cũng thông báo số tiền bán quần áo vẫn còn đủ để thực hiện thêm một đợt từ thiện, giúp đỡ những mảnh đời khó khăn.
Tóc Tiên và FC đến thăm các em nhỏ mồ côi ở một trung tâm bảo trợ trẻ em.
Nữ ca sĩ thân thiết, ôm hôn một bé gái ở đây.
Giọng ca Em không là duy nhất vui vẻ cười đùa với các em nhỏ mồ côi trong chuyến ghé thăm lần này.
Sau khi thu được tiền từ việc bán quần áo cũ, giải Đồng Hòa âm Ánh sáng mùa đầu tiên đã trích một phần để đến thăm và tặng quà cho các em nhỏ tại trung tâm nhân dịp năm mới.
Các em nhỏ không có khoảng cách, vây quanh Tóc Tiên để xem điện thoại.
Nữ ca sĩ gốc Sài thành ăn vận giản dị, ngồi chơi đùa cùng các em.
Tóc Tiên là một trong những ca sĩ nhận được sự yêu mến của khán giả nhất hiện nay bởi giọng hát nội lực, gương mặt xinh đẹp cùng gout thời trang ấn tượng. Những bài hát của cô như Ngày mai, Im in love, Walk Away, Em không là duy nhất và gần nhất là Hôm nay tôi cô đơn quá nhanh chóng gây được tiếng vang và đón nhận nồng nhiệt từ công chúng.
Mới đây, Tóc Tiên vinh dự khi nhận được giải thưởng Nghệ sĩ Việt Nam xuất sắc nhất tại Mnet Asian Music Awards (MAMA). Đây là phần thưởng xứng đáng cho những cố gắng và nỗ lực không ngừng nghĩ của giọng ca Im in love trong suốt thời gian hoạt động nghệ thuật vừa qua.
Trong năm 2018, Tóc Tiên hứa hẹn mang đến những sản phẩm âm nhạc chất lượng hơn gửi đến khán giả.
Trịnh Thu Thảo.
