Happy Death Day là tác phẩm điện ảnh kinh dị ra rạp trong mùa lễ Halloween 2017. Phim theo chân nhân vật chính Tree Gelbman (Jessica Roth) - cô sinh viên bị sát hại vào đúng ngày lễ sinh nhật. Song, Tree không chết, mà bị rơi vào một vòng lặp thời gian kỳ quái.
Cô gái cứ thế chết đi sống lại bởi tên sát nhân giấu mặt. Song, đây đồng thời là cơ hội để Tree Gelbman tìm ra chân tướng kẻ muốn hãm hại mình.
Có kinh phí sản xuất chỉ 4,5 triệu USD, Happy Death Day là một thắng lợi nữa dành cho xưởng phim kinh dị Blumhouse. Doanh thu toàn cầu của tác phẩm lên tới hơn 115 triệu USD, và các nhà sản xuất lập tức tính đến phương án thực hiện phần tiếp theo.
Tuy đoạn kết của Happy Death Day đã tiết lộ chân dung kẻ muốn giết Tree, nhưng bộ phim vẫn còn để lại nhiều thắc mắc dành cho khán giả, như chuyện tại sao cô gái trẻ lại vướng vào vòng lặp thời gian, hay lý do nào để nó tồn tại.
Nếu dự án Happy Death Day 2 được "bật đèn xanh", khán giả sẽ có cơ hội tìm hiểu thêm về vòng lặp thời gian kỳ quái của tập đầu tiên. Ảnh: Universal.
Tại cuộc phỏng vấn mới đây với trang điện ảnh Collider , nữ diễn viên Jessica Roth tiết lộ rằng đạo diễn Chris Landon đã bắt đầu đưa ra các ý tưởng cho phần hai và thảo luận chúng với cô.
Nữ diễn viên cho biết:  Happy Death Day thực tế không đơn thuần là phim kinh dị, mà còn chứa đựng cả yếu tố hài hước, lãng mạn. Nếu những ý tưởng mà Landon mới trình bày với tôi trở thành hiện thực, tập phim mới sẽ mang dáng dấp của Back to the Future. Nó sẽ đem tới đáp án cho rất nhiều thắc mắc của khán giả về phần đầu tiên.
Rothe đồng thời nhấn mạnh rằng Happy Death Day 2 chắc chắn không lặp lại y nguyên phần trước, và cô rất hào hứng được trông thấy thành quả kịch bản đến từ đạo diễn Landon.
Với xưởng Blumhouse, họ hiện là ông lớn trong lĩnh vực phim kinh dị. Mới nhất, người sáng lập hãng là Jason Blum cho biết ông muốn tìm cách kết hợp hai thương hiệu Insidious và Sinister lại với nhau.
Ngoài ra, họ đang cùng đạo diễn M. Night Shyamalan phát triển Glass (2019) - phần tiếp theo của cả Unbreakable (2000) lẫn Split (2017).
Tuấn Lương.
