Ngày 17/9, ca sĩ Phương Thanh gây chấn động khi cô bật mí người đàn ông bí mật, bố của bé Gà sau 12 năm giấu kín.
Bằng những dòng chia sẻ và hình ảnh của bé Gà chụp cùng bố đẻ lần đầu tiên công bố, Phương Thanh còn khiến mọi người xúc động và bàng hoàng khi biết, người đàn ông trong bóng đêm của giọng ca Giã từ dĩ vãng đã là người thiên cổ 1 năm nay. Ngày cô công khai cha của con gái, cũng là ngày giỗ đầu của anh.
Ca sĩ Phương Thanh bức xúc vì bị một cư dân mạng tố là người thứ ba. Ảnh: FBNV.
Tuy nhiên, ngay ngày hôm sau khi đăng status công khai bố của con gái, ca sĩ Phương Thanh bức xúc bị tố là người thứ ba. Giữa rất nhiều bình luận tỏ ý chia sẻ, đồng cảm khi Phương Thanh công khai đăng ảnh hai cha con bé Gà thì có một bình luận lại nói Phương Thanh là người thứ ba, bé Gà là con ngoài giá thú vì cha của bé thực ra đã có gia đình.
Ngày 17/9/2017, sau 12 năm giấu kín, Phương Thanh công khai hình ảnh bố của con gái. Ảnh: FBNV.
Không chỉ Phương Thanh mà tất cả những người yêu mến cô đều phản đối hành động phản cảm của người đưa ra bình luận ác ý trên. Đáp lại sự quan tâm của mọi người, Phương Thanh viết: Cả nhà yên tâm, Chanh Ok nha. Cảm ơn mọi người rất nhiều. Chanh chịu nhiều thị phi áp lực rồi thêm nữa cũng vậy. Em Gà sẽ phải tập làm quen với áp lực từ danh tiếng và công việc của mẹ. Yên tâm hai mẹ con sẽ ổn thôi.
Ngoài sự đồng cảm và những lời động viên chia sẻ, nhiều cư dân mạng trong đó có cả những bạn bè của ca sĩ Phương Thanh đều khen ngợi cô là con người mạnh mẽ, nghị lực, khi một mình vượt qua bao thác ghềnh của cuộc đời.
Phương Thanh là nữ ca sĩ rất kín tiếng đời sống riêng tư. Chỉ có rất ít những bạn bè thân thiết trong nghề mới biết mối quan hệ của cô và bé Gà. Năm 2005, cô khiến mọi người bất ngờ và rất nhiều những thông tin đồn thổi xung quanh việc nữ ca sĩ gốc Thanh Hóa có con gái nhưng không công khai bố đứa trẻ.
Ca sĩ Phương Thanh là một người mạnh mẽ và nghị lực. Ảnh: FBNV.
Không chỉ giấu kín cha của con gái và gọi là người đàn ông trong bóng đêm, Phương Thanh còn giấu nhẹm con với truyền thông cho mãi tới cuối năm 2016 cô mới công khai khoe ảnh bé Gà, tên thật là Bùi Hà Phương Nghi. Nhưng liền đó nữ rocker lại tung hỏa mù với fan khi khoe bức ảnh chụp cô, bé Gà và một bé trai Phương Thanh gọi là bé Lợn. Theo nữ ca sĩ đó là con trai của cô nhưng phải 10 năm nữa cô mới bật mí hình ảnh và tiết lộ thông tin về bé.
Bảo Tâm.
