Tập 11- bán kết Người nghệ sĩ đa tài 2017  mùa hai là phần tranh tài của bốn thí sinh: Ca sĩ Quốc Đại, MC Vũ Mạnh Cường, diễn viên Lý Thanh Thảo, Hữu Tín, phát sóng tối qua, ngày 28/1 trên đài THVL. Hai giám khảo khách mời gồm: đạo diễn Việt Trinh, MC Thanh Bạch bên cạnh giám khảo chính Việt Hương.
Với chủ đề Phim ảnh, Lý Thanh Thảo lựa chọn bộ phim Mỹ nhân kế để dàn dựng tiết mục Cô vào vai Mai Thị của Đường Sơn quán, có tìn yêu đẹp với chàng chăn dê là viên quan được triều đình phái tới để điều tra Đường sơn quán. Trong trận giao tranh với triều đình, cô bị mất đứa con lẫn người chồng.
Trong tiết mục, Lý Thanh Thảo thể hiện màn đấu võ, múa đao đẹp mất. Đặc biệt phần múa đu dây, diễn viên có màn hôn trên không lãng mạn cùng bạn diễn. Khán giả vỗ tay cổ vũ nồng nhiệt cho phần này. So với những vòng trước, các động tác múa của nữ diễn viên không có gì mới mẻ.
Cái phần đầu bạn diễn đi cầu thang hơi bị dư một chút. Nụ hôn trên không của em và bạn diễn hơi trật một chút, nếu chính xác là đẹp tuyệt vời. Để có tiết mục này chị nghĩ em tập rất nhiều, nếu chị ở vị trí của em chắc chị cũng không làm được, Việt Trinh nhận xét.
Em chọn đoạn trữ tình lãng mạn nhất để đưa lên sân khấu, rồi tiếp tục đưa đoạn hành động vào đó. Em đã quán xuyến toàn bộ kịch bản của tiết mục, MC Thanh Bạch.
Em hơi tham nên em dễ bị áp lực khi diễn. Diễn nhẹ lại bớt, cái gì hay nhất mới đưa vào tiết mục, Việt Hương góp ý.
Sau đêm thi bán kết, Lý Thanh Thảo đã bị loại khỏi chương trình Người nghệ sĩ đa tài.
Huyền Dung.
