Hai năm yêu thương, năm năm chung sống, Giả Nãi Lượng và Lý Tiểu Lộ từng là cặp đôi khiến bao người ngưỡng mộ khát khao.
Lý Tiểu Lộ xuất thân từ gia đình thep truyền thống nghệ thuật, có ông ngoại là giám đốc một hãng phim, cha mẹ đều là diễn viên. Cô lớn lên trong sự yêu thương và chiều chuộng của gia đình. Năm 17 tuổi, Tiểu Lộ trở thành Ảnh hậu trẻ nhất của giải thưởng cao quý Kim Mã, sự nghiệp thăng hoa khiến cô gái trẻ không khỏi kiêu ngạo.
Trong khi đó gia đình Giả Nãi Lượng kinh doanh trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Gia đình khá giả nhưng Giả Nãi Lượng lại quyết định tự lực dấn thân vào con đường nghệ thuật. Dù rất chăm chỉ tham gia diễn xuất nhưng sự nghiệp của anh lại lận đận hơn so với bạn bè.
Cả hai quen biết qua bạn bè và bắt đầu hẹn hò vào năm 2010, khi ấy Lý Tiểu Lộ vẫn còn chịu nhiều tổn thương về mối tình cũ. Giả Nãi Lượng nhiều lần chia sẻ tình yêu vô bờ bến của anh dành cho Lý Tiểu Lộ, tựa như yêu từ cái nhìn đầu tiên. Giả Nãi Lượng cất công theo đuổi tốn không ít thời gian tiền bạc mới nhận được một cái gật đầu từ người đẹp.
Ngày 31/3/2012, trong lễ trao giải LeTV lần thứ 2 đã diễn ra tại Bắc Kinh, Giả Nãi Lượng đã khiến biết bao cô gái ghen tị khi cầu hôn Lý Tiểu Lộ ngay trên sân khấu. Giả Nãi Lượng chia sẻ anh và Lý Tiểu Lộ đã trải qua 3 năm quen biết và yêu nhau, tổng cộng là 1.270 ngày, đủ để anh muốn kết hôn và sống với cô trọn đời.
Lúc ấy Giả Nãi Lượng đã quỳ gối và bày tỏ: " Tiểu Lộ, gặp em là chuyện hạnh phúc nhất trong đời anh. Anh sẽ dùng cả cuộc đời này để bảo vệ em, không để em phải chịu ức hiếp, mệt mỏi. Anh sẽ nỗ lực để em hạnh phúc cả đời. Tiểu Lộ, hãy cho anh một cơ hội, để anh chăm sóc em mãi mãi. Anh yêu em, hãy lấy anh nhé!
Cặp tình nhân kết hôn vào tháng 7/2012, lúc đó cô dâu đã mang bầu được 4 tháng. Sau khi kết hôn, người ta càng không khỏi ngưỡng mộ tình yêu của Giả Nãi Lượng giành cho vợ. Hình ảnh người chồng nuông chiều vợ hết mực, thương con, vun vén toàn tâm cho gia đình. Còn với Lý Tiểu Lộ, cô vào vai người vợ, người mẹ hết lòng vì gia đình rất tròn vai.
Chuyện tình đẹp của cả hai ngày một nổi tiếng hơn sau khi Lý Tiểu Lộ hạ sinh con gái đầu lòng Giả Vân Hinh. Sự xuất hiện của cô bé trên chương trình Siêu nhân trở lại đã nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt từ khán giả. Hình tượng gia đình Giả Nãi Lượng - Lý Tiểu Lộ trở thành gia đình kiểu mẫu, hạnh phúc của showbiz xứ Trung.
Thế nhưng câu chuyện đồng thoại đẹp đẽ lại chẳng kết thúc có hậu. Ngày 31/12/2017, hình ảnh Lý Tiểu Lộ qua đêm cùng rapper trẻ kém 12 tuổi PG One ngập tràn khắp các trang báo mạng. Đau lòng hơn ở đây là việc Giả Nãi Lượng coi PG One như cậu em trai thân thiết, giúp đỡ không ít khi chàng rapper trẻ chân ướt chân ráo vào showbiz.
Ngay lập tức PG One lên đính chính cả hai chỉ là "chị dâu em chồng" thân thiết. Giả Nãi Lượng cũng một mực: " Tôi tin tưởng Lý Tiểu Lộ ".
Để rồi khi hàng loạt bằng chứng ngoại tình được phanh phui, Giả Nãi Lượng chỉ còn biết chấp nhận im lặng. Phải đến tối 6/1, một tuần trôi qua trong sóng gió, Giả Nãi Lượng mới lên tiếng ngầm thừa nhận vợ ngoại tình.
Cả một bức thư dài là lời bộc bạch và xin lỗi của anh, xin lỗi con gái, xin lỗi cha mẹ, và đặc biệt là xin lỗi Lý Tiểu Lộ: "X in lỗi Lộ Lộ, có lẽ là anh vẫn chưa đủ tốt, anh muốn đem cả thế giới tốt đẹp này cho em, nhưng dù đã cố gắng hết sức anh cũng không thể cân bằng được công việc và gia đình".
Đến sau cùng với Giả Nãi Lượng đây vẫn là " một tình yêu mà tôi từng tín ngưỡng, một cuộc hôn nhân thiêng liêng nhất trong cuộc đời, và một cuộc sống lãng mạn tôi vẫn hằng ao ước ".
Còn nhớ trong chương trình Siêu nhân trở lại , khi Giả Nãi Lượng bịt mắt Lý Tiểu Lộ dẫn cô tới căn phòng treo đầy ảnh của cả hai, việc đầu tiên ngay khi mở mắt của Lý Tiểu Lộ không phải là hạnh phúc vỡ òa, mà lại là... chỉnh lại lông mi. Người ta vẫn nói ai yêu nhiều hơn là kẻ thua cuộc, nhưng có lẽ với Giả Nãi Lượng, trái tim Lý Tiểu Lộ chưa bao giờ đặt ở nơi anh.
Giang.
Theo Vietnamnet.
