>>>> Mời quý độc giả xem video "Chết cười xem Miss Hong Kong catwalk trong cuộc thi hoa hậu". Nguồn Youtube:
Theo báo Sina, Hoa hậu Hoàn vũ Trung Quốc 2011 La Tử Lâm hiện chỉ là tên tuổi hạng C ở quê nhà. Cô không phải gương mặt yêu thích của các nhãn hàng thời trang lớn. La Tử Lâm thừa nhận ít người còn nhớ cô là hoa hậu một cuộc thi sắc đẹp danh tiếng.
Hình ảnh mới tàn tạ của người đẹp một thời.
Gần nhất, cô được góp mặt trong một phim truyền hình đóng cùng Vương Khải, Trần Kiều Ân và tham gia show truyền hình thực tế. Tôi làm quen với cuộc sống ở nông thôn. Có chuẩn bị tâm lý khi quay show nhưng tôi vẫn sốc, đặc biệt vì những cảnh phải ghi hình ở chuồng heo, hoa hậu Trung Quốc tâm sự trong buổi trò chuyện với Sina.
Tôi tự thấy mình như người mới vào ngành showbiz, phải cố gắng lại từ con số không, La Tử Lâm than thở. Với những khán giả yêu quý La Tử Lâm, họ đều hiểu cô tụt dốc không phanh sau bê bối đời tư.
Nhờ gương mặt ăn ảnh và chiều cao 1,82 m, La Tử Lâm chiếm được thiện cảm của dư luận trong nước khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Trung Quốc 2011. Tại đêm  chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2011, cô lọt vào top 5 chung cuộc.
La Tử Lâm khi đăng quang.
Cô được lòng siêu mẫu Naomi Campbell.
Không giới hạn khả năng bản thân, La Tử Lâm sang Mỹ dự thi The Face và nhận được sự ưu ái từ Naomi Campbell. Chỉ trong thời gian ngắn, năm 2012-2013, cô trở thành gương mặt yêu thích của các tạp chí và thương hiệu thời trang danh giá. Thời gian đó, Liu Wen còn là cái tên xa lạ bên cạnh La Tử Lâm.
Tuy nhiên, cô tự đẩy mình vào ngõ cụt khi giật bồ của siêu mẫu Naomi Campbell. Tháng 6/2013, cô lộ ảnh thân mật trong kỳ du lịch với tỷ phú người Nga Vladimir Doronin.
Họ âu yếm công khai khi đi nghỉ ở Tây Ban Nha. Lúc này, báo đen làng mẫu mới biết bị đại gia Vladimir Doronin phụ bạc còn cô học trò La Tử Lâm là kẻ đâm sau lưng.
Họ yêu nhau 5 năm và chia tay tháng 5. Tháng 6, anh ta đã ở bên người phụ nữ đó. Naomi Campbell thật sự đáng thương. Cô ấy đã tuyên bố không thể hợp tác với người phản bội mình, người bạn của Campbell nói trên Twitter.
Hình ảnh tai tiếng bên người cũ của Naomi đã khiến La Tử Lâm bị chỉ trích.
Cũng lúc này, dư luận hoàn toàn đứng về phía báo đen, chỉ trích La Tử Lâm là "hồ ly". Ngay sau scandal, La Tử Lâm bị công ty quản lý sa thải vì không có đạo đức nghề nghiệp.
Naomi Campbell bằng quyền lực của mình đã phong tỏa mọi hoạt động của Tử Lâm tại Mỹ. Chân dài Trung Quốc cũng không mặn mà với công việc, dành toàn thời gian bên người tình tỷ phú.
Đáng tiếc, họ cũng sớm chia tay khi đã không còn tìm thấy sự hứng thú về đối phương. Năm 2015, La Tử Lâm lẳng lặng về nước, tham gia một số hoạt động nghệ thuật, chấm thi hoa hậu.
Một người bạn La Tử Lâm nói trên QQ: Nếu được lựa chọn lại, cô ấy sẽ không làm như thế. Một phút say mê đã trả giá bằng sự nghiệp.
Theo Hiểu Nguyệt/Zing.vn.
