Chiều ngày 23/1, trận bán kết U23 Châu Á diễn ra với cuộc chạm trán giữa U23 Việt Nam - U23 Qatar. Hơn 120 phút thi đấu nghẹt thở với những đường truyền "đau tim", cuối cùng đội tuyển Việt Nam cũng lập nên kỳ tích đưa nước nhà tiến thẳng vào đêm chung kết.
Thành công không ngờ của U23 Việt Nam ngoài những cái tên Nguyễn Quang Hải, Văn Thanh... còn có sự góp mặt của thủ thành Bùi Tiến Dũng. Anh là người đã cản phá xuất sắc hai cú đá penalty của cầu thủ đội bạn, giúp Việt Nam tạo nên chiến thắng lịch sử.
Clip Mẹ Tiến Dũng tiết lộ tiêu chuẩn nàng dâu tương lai.
Ngay sau khi kết thúc trận đấu, chàng thủ thành họ Bùi trở thành cái tên "hot" được người hâm mộ săn đón. Với gương mặt nam tính, chiều cao nổi bật 1,81m cùng gu ăn mặc phong cách, Bùi Tiến Dũng khiến nhiều chị em... "xin chết".
Nhiều sao Việt không ngại ngần bày tỏ tình cảm với cầu thủ điển trai xứ Thanh như Tóc Tiên, Bảo Anh, Bích Phương, Angela Phương Trinh... Đặc biệt mới đây, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh có hành động "rắc thính" với thủ thành Bùi Tiến Dũng. Rất nhanh chóng, anh chàng lập tức "thả thính" lại khiến nhiều cô gái ghen tỵ.
Đỗ Mỹ Linh và Bùi Tiến Dũng "thả thính" công khai khiến nhiều cô gái ghen tị.
Ngay sau màn "thả thính" công khai, fans nữ của cầu thủ trẻ tiếp tục được phen dậy sóng khi mẹ Bùi Tiến Dũng bất ngờ tiết lộ tiêu chuẩn lựa chọn con dâu tương lai. Theo đó mẹ thủ thành 21 tuổi chia sẻ bà không rõ tiêu chuẩn như thế nào cho phù hợp. Chỉ cần các con chọn đúng người "tâm đầu ý hợp" để sau này có cuộc sống hạnh phúc, người làm mẹ như bà cũng vui.
"Không biết tiêu chuẩn làm sao cho phù hợp mà tôi chỉ mong sao các con chọn người hợp với mình. Mong sao sau này các con sống hạnh phúc là được", bà giãi bày. Cũng theo mẹ thủ thành họ Bùi thời còn chăn trâu cắt cỏ, Tiến Dũng đã bộc lộ niềm đam mê bóng đá. Khi biết đi biết tập, nam cầu thủ đã chơi môn thể thao hiện tại anh đang theo đuổi.
Mẹ thủ thành Bùi Tiến Dũng.
"Hồi đó thực sự khó khăn, tôi cũng không mua được quả bóng cho con. Nó chỉ lấy lá chuối khô với giấy vụn quấn lại hay đến mùa bưởi thì lấy bưởi to để đá. Con đam mê tới mức bố mẹ đi làm, hai anh em ở nhà đóng cửa kính lại đá, mỗi đứa một bên. Đá đến nỗi vỡ cửa kính mấy lần, thằng anh sợ quá chui vào gầm giường không dám thò đầu ra còn thằng em không dám nói", mẹ Bùi Tiến Dũng tâm sự.
Mít.
Theo Vietnamnet.
