Hai ngôi sao nhí trong Tân Ô Long Viện đình đám một thời.
Tân Ô Long Viện là bộ phim từng làm điên đảo màn ảnh châu Á và ngay lập tức đưa hai cái tên Thích Tiểu Long  Hác Thiệu Văn trở thành những ngôi sao nhí sáng giá của làng giải trí lúc bấy giờ.
3 huynh đệ từng làm "điên đảo" màn ảnh một thời.
Bộ phim xoay quanh cuộc sống của 4 thầy trò trong ngôi chùa có tên Ô Long Viện. 3 huynh đệ khi đó do Ngô Mạnh Đạt, Thích Tiểu Long và Hác Thiệu Văn thủ vai liên tục có những tình huống khiến khán giả cười quặn bụng nhờ lối diễn hài hước rất tự nhiên.
Sau hơn 20 năm với thành công đình đám, mới đây những hình ảnh chính thức của đoàn làm phim Tân Ô Long Viện phần 2 được công bố khiến khán giả vô cùng thích thú và hào hứng chờ đón.
Phần 2 sẽ có sự tham gia của Tăng Chí Vỹ và vua hài Tống Tiểu Bảo.
Hai trong số 3 nhân vật chính của phần 1 sẽ quay trở lại trong phần 2, đó là sư huynh Ngô Mạnh Đạt  cặp bài trùng một thời của Châu Tinh Trì và sư đệ mập mạp đáng yêu  Hác Thiệu Văn. Ngoài ra, bộ phim còn có sự góp mặt của hai cái tên sáng giá trong lĩnh vực hài là Tăng Chí Vỹ và Tống Tiểu Bảo  vua hài Trung Quốc, cùng với dàn diễn viên hùng hậu gồm Phàm Vỹ, Vương Tổ Lam và Vu Nam...
Tạo hình của Ngô Mạnh Đạt trong phần 2.
Nói về phần 2 của Tân Ô Long Viện , Ngô Mạnh Đạt cho biết: Phần 2 của bộ phim vẫn đi theo phong cách hài giống phần 1 nhưng tình tiết và các yếu tố gây cười trong phần này đảm bảo sẽ còn hơn hẳn phần trước.
Các diễn viên tham gia bộ phim lần này, mỗi người có một phong cách khác nhau nên có rất nhiều không gian để họ thể hiện mình. Bộ phim chắc chắn sẽ đem lại tiếng cười không ngớt cho khán giả. Mong mọi người hãy chờ đón.
Bộ phim hứa hẹn sẽ có nhiều màn tung hứng gây cười "quặn bụng".
Trong phần 2 này, Ngô Mạnh Đạt sẽ hóa thân thành một sư phụ với hàng lông mày dài, bạc trắng. Cặp bài trùng của Châu Tinh Trì sẽ có nhiều phân cảnh diễn tay đôi với vua hài Trung Quốc Tống Tiểu Bảo. Đây sẽ trở thành điều đáng mong chờ nhất trong phim.
Hác Thiệu Văn "phiên bản người lớn".
Cậu bé Hác Thiệu Văn mập mạp, đáng yêu năm xưa nay đã lớn. Tạo hình trong phần 2 của Hác Thiệu Văn gợi nhớ lại hình ảnh tinh nghịch ngày nào của cậu bé trong phần 1.
Phần 2 của Tân Ô Long Viện đã chính thức được khởi quay từ tháng 9.
Bối cảnh trong phim vẫn được giữ tương tự như của phần 1. Được biết, bộ phim đã bắt đầu bấm máy tại Thượng Hải trong tháng 9 vừa qua và hứa hẹn sẽ có màn ra mắt ấn tượng với khán giả trong thời gian sắp tới.
Trích đoạn hài hước của 4 thầy trò trong Tân Ô Long Viện phần 1.
Thảo Nguyên (Theo Sina).
