Ngay từ nhỏ, Hồng Ngân (đến từ Tây Ninh) đã phải sống trong nỗi bất hạnh khi thiếu vắng tình yêu thương của gia đình. Bố mẹ chia tay, Hồng Ngân được gửi cho bà ngoại nuôi nấng đến nay đã 23 năm. Với Ngân, bà chính là hậu phương vững chắc, là người cô trao hết tình thương, sự kính trọng.
Không chỉ trải qua tuổi thơ bất hạnh, cô gái này còn sở hữu khuôn mặt kém xinh với hàm răng hô nặng. Khi đi kiếm việc làm, dù chỉ là công việc đơn giản như bán hàng nhưng Ngân luôn nhận về những cái lắc đầu khiến cô tự ti và mặc cảm với người xung quanh.
Hành trình kiếm tìm cái đẹp của cô gái thiếu vắng tình thương cha mẹ.
Sức khỏe của bà ngày càng yếu, Hồng Ngân luôn mong muốn có thể thay đổi khiếm khuyết, tìm lại sự tự tin để dễ dàng hơn trong công việc, cùng ngoại vượt qua những quãng ngày nghèo khó. Hình dáng nhỏ bé, xanh xao của cô cháu gái và nỗi ưu tư hằn sâu lên đôi mắt bà ngoại khiến người xung quanh không khỏi xót xa.
Người ta thường nói "Phép màu cuộc sống luôn nằm ở cuối con đường" và thực sự điều đó đã xảy ra với Hồng Ngân. Cô gái trẻ may mắn được chương trình Nhan sắc mới  khởi đầu mới tài trợ để khắc phục khuyết điểm lớn trên gương mặt.
Nhan sắc Hồng Ngân khi chưa được phẫu thuật thẩm mỹ.
Là nghệ sĩ khách mời của chương trình, nghệ sĩ Ngân Quỳnh xúc động chia sẻ: "Ai cũng mong bản thân mình đẹp đẽ, nhưng với Hồng Ngân, cuộc đời em thực sự quá nghiệt ngã. Tôi thấy trong Ngân hình bóng một người con hiếu thảo. Ngân khác với các bạn trẻ hiện đại muốn phẫu thuật thẩm mỹ chỉ để mình xinh đẹp, gây sự chú ý".
Đánh giá về tình trạng của Hồng Ngân - TS.BS Nguyễn Phan Tú Dung cho hay: "Đối với trường hợp của Ngân, hàm trên đưa ra quá nhiều dẫn đến việc cười sẽ gây hở lợi. Đây là điểm khiến Ngân mất đi nét thẩm mỹ mà việc niềng răng không thể khắc phục được. Vì thế chỉ có thể thực hiện phẫu thuật hàm, giúp điều chỉnh lại hai hàm cho cân xứng, cải thiện khả năng ăn và lấy lại vẻ đẹp thẩm mỹ vốn có".
Hồng Ngân trước và sau khi được phẫu thuật.
Ca phẫu thuật hàm hô của Hồng Ngân diễn ra trong 2h đồng hồ. Gặp lại Ngân tại trường quay Nhan sắc mới - khởi đầu mới, nghệ sĩ Ngân Quỳnh không khỏi ngỡ ngàng trước sự thay đổi ngoạn mục của cô. Nét u buồn trên gương mặt cô gái trẻ ngày nào đã được xua tan bằng nụ cười tươi tắn.
"Tôi thực sự rất hạnh phúc khi nhìn bản thân qua gương. Tôi thấy hài lòng với vẻ ngoài hiện tại. Bạn bè bảo tôi can đảm và liều lĩnh khi quyết định thay đổi. Nhưng với tôi, đây là một quyết định đúng đắn và không có gì phải hối hận", Hồng Ngân chia sẻ.
Hồng Ngân chụp ảnh cùng nghệ sĩ Ngân Quỳnh và bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
