QQ đưa tin phim Thắng thiên hạ hiện được truyền thông Trung Quốc quan tâm dù chưa phát sóng. Bên cạnh sự chú ý dành cho Phạm Băng Băng, ngôi sao Đài Loan một thời - Phan Nghinh Tử cũng khiến khán giả hồi hộp chờ ngày tái xuất. Hình ảnh trong hậu trường của bà vừa được các tờ báo đăng tải.
Phan Nghinh Tử ở tuổi 72. Ảnh: Et.
Phan Nghinh Tử vào vai thái hậu uy quyền trong phim. Để phù hợp nhân vật, tạo hình của bà khá cồng kềnh, trang phục cùng phụ kiện rườm rà. Điểm khiến khán giả bất ngờ là sự trẻ trung của giai nhân Thần điêu đại hiệp một thời dù đã ở tuổi 72.
Đã bao năm trôi qua, bà vẫn là Nhất đại nữ hoàng trong lòng khán giả, tờ Et nhận xét. Tờ QQ cho rằng bà đã ở tuổi xưa nay hiếm nhưng vẻ ngoài chỉ như 40 tuổi. Nhờ thế, những năm qua, Phan Nghinh Tử được gọi là nữ yêu không già.
Bà đóng vai thái hậu triều Tần Thủy Hoàng.
Thắng thiên hạ là câu chuyện về nữ doanh nhân giàu có đầu tiên của Trung Quốc, do Phạm Băng Băng đóng chính. Ngoài ra phim còn có sự tham gia của Nghiêm Khoan, Cao Vân Tường, Mã Tô, dự kiến lên sóng vào đầu năm 2018. Trong phim này, Phan Nghinh Tử đảm nhận vai thái hậu uy quyền, bà nội của Doanh Chính Tần Thủy Hoàng (Cao Vân Tường đóng).
Nữ diễn viên gạo cội Đài Loan từng nổi tiếng với vai Tiểu Long Nữ trong phiên bản Thần điêu đại hiệp do Đài Loan sản xuất. Thập niên 1980, nhờ vai Võ Tắc Thiên phim Nhất đại nữ hoàng , bà trở thành tượng đài về nhân vật đế vương quyền uy. Một điều trùng hợp là Thắng thiên hạ sẽ chứng kiến sự đối đầu giữa hai Võ Tắc Thiên - Phạm Băng Băng cùng Phan Nghinh Tử.
Nghiêm Khoan, Phạm Băng Băng đóng chính trong phim. Ảnh: Laonanren.
Về đời tư, Phan Nghinh Tử từng có đoạn tình nhiều uẩn khúc với tài tử Trần Hồng Liệt. Họ yêu nhau từ khi bà 13 tuổi, còn ông 14 tuổi. Nghinh Tử yêu Hồng Liệt đến mức bà chỉ làm theo những gì ông yêu cầu, sống vì ông cho đến khi phát hiện chồng có người đàn bà khác. Họ kết hôn và ly hôn khi ông ngoại tình. Từ đó đến giờ, bà chưa hề tái hôn.
Hiểu Nguyệt.
