Vào chiều ngày 23/11, dự án bộ phim "K" có buổi ra mắt trailer đầu tiên. Sự kiện có sự tham gia của dàn diễn viên Hứa Vĩ Văn, Thương Tín, Kinh Quốc và Quang Sự. Các diễn viên đã chia sẻ nhiều thông tin thú vị, từ nam chính Hứa Vĩ Văn nhận vai chỉ sau 5 phút đọc kịch bản đến gương mặt điện ảnh lâu năm Thương Tín đồng ý xuất hiện vì thấy vai diễn rất ngầu, nam diễn viên Kinh Quốc từng từ chối kịch bản nhưng bị thuyết phục khi biết sẽ được hội ngộ Thương Tín, Lan Phương... K đang trong giai đoạn hậu kỳ và dự kiến sẽ được khởi chiếu vào năm 2018.
Đạo diễn trẻ Nguyễn Hữu Hoàng (đeo kính đen) khẳng định Hứa Vĩ Văn được chọn đóng vai chính vì đã cho đạo diễn cảm giác đồng điệu trong nhiều cuộc trò chuyện về kịch bản phim "K".
Tác phẩm này hứa hẹn mang đến cho khán giả những thước phim ấn tượng về một thị trấn tĩnh lặng bị khuấy động bởi âm mưu kinh hoàng. Bằng chứng là teaser trailer của K ngập tràn những hình ảnh ma mị. Mở đầu teaser trailer là hình ảnh thanh tra K tiến vào hiện trường một vụ án mạng màhai nạn nhân là cặp vợ chồng nghệ sĩ nổi tiếng. Nhưng quá trình điều tra của K dường như gặp trở ngại bởi người đồng nghiệp là Thanh tra Dương.
Liệu khán giả có được nhìn thấy sự bứt phá của Hứa Vĩ Văn và Diễm My 9X trong bộ phim "K"?
Diễn viên kỳ cựu Thương Tín tái ngộ màn ảnh qua một vai diễn cực ngầu.
Nhân tố gây bất ngờ chính là Hứa Vĩ Văn trong vai Thanh tra K mẫn cán. Quyết định rũ bỏ hình ảnh hào hoa thường thấy, nhân vật của Hứa Vĩ Văn giờ đây từng trải và cũng thâm trầm hơn. Hứa Vĩ Văn chia sẻ: "K là một kịch bản ưng ý hiếm hoi đối với tôi trong thời gian gần đây".
Tạo hình của Hứa Vĩ Văn trong "K" không còn lung linh, soái ca như thường thấy.
Đó cũng là nguyên do khiến anh miệt mài làm việc suốt 45 ngày để mang đến những thước phim thực sự chỉn chu. K là phim thuộc thể loại tâm lý tội phạm  bí ẩn. Đây là một bước đi liều lĩnh của nhà sản xuất cũng như đạo diễn Nguyễn Hữu Hoàng, bởi thể loại phim này quen thuộc với các nền điện ảnh phát triển nhưng còn hiếm thấy ở Việt Nam.
Diễm My 9X khiến khán giả trông chờ vào một cuộc "lột xác" mới.
Đạo diễn trẻ Nguyễn Hữu Hoàng muốn tạo ra bầu không khí mang dấu ấn riêng biệt, được thể hiện qua một thời gian không xác định và không gian chưa được gọi tên. Tác phẩm quy tụ một êkíp tài năng gồm giám đốc thiết kế kỳ cựu Lã Quý Tùng, giám đốc âm nhạc Vũ Việt Anh, DOP từng đoạt giải Cánh Diều Vàng cho quay phim xuất sắc Trang Công Minh và chuyên gia xây dựng hình ảnh và định hướng thời trang Jessica Nguyễn. Tuy teaser trailer chỉ kéo dài chưa đầy một phút, nhưng đã thể hiện sự chỉn chu và tâm huyết của ê kíp làm phim.
Trailer bộ phim "K".
Bích Bông.
