Sau khi chương trình trực tiếp lễ đón U23 Việt Nam được phát sóng, cư dân mạng truyền tay nhau hình ảnh cô nàng cực xinh đẹp đón các cầu thủ ở sân bay. Gương mặt vừa lạ vừa quen này sẽ khiến các bạn bất ngờ.
Theo tìm hiểu của dân mạng, cô gái xinh đẹp đón các cầu thủ U23 Việt Nam tại sân bay Nội Bài đó là Nguyễn Hoàng Bảo Châu  quán quân Nữ sinh thanh lịch 2017 của ngôi trường THPT danh tiếng Trần Phú.
Bảo Châu hiện đang là học sinh lớp 12D5 trường THPT Trần Phú. Cô nàng sở hữu chiều cao khủng 1m73 khi chỉ mới 18 tuổi. 11 năm liền, Bảo Châu luôn nằm trong danh sách học sinh khá giỏi.
Không chỉ có thành tích học tập siêu tốt, 10x xinh đẹp còn gây ấn tượng khi cực kì năng nổ tham gia các chương trình văn nghệ và hoạt động ngoại khóa. Bảo Châu được coi là gương mặt đại diện của trường THPT Trần Phú khi giành giải nhất cuộc thi "Nữ sinh thanh lịch 2017".
Nguyễn Hoàng Bảo Châu đã làm nhân viên PG cho hãng hàng không Vietjet từ 3 năm trước và sự kiện đón đội tuyển U23 Việt Nam cũng là một bất ngờ lớn với cô nàng.
Từ một vai quần chúng góp mặt trong quảng cáo, ngoại hình long lanh giúp Bảo Châu được tham gia nhiều hơn các sự kiện của Vietjet.
Chia sẻ về vinh dự được đón các cầu thủ U23 Việt Nam, Bảo Châu chia sẻ: "Mình rất bất ngờ và vinh dự khi có cơ hội được đón đội tuyển U23 Việt Nam về nước. Dù phải chờ các anh từ 6 giờ sáng mình cũng không thấy lạnh hay mệt mỏi. Được trao hoa cho cầu thủ Quang Hải khiến mình hạnh phúc đến tận bây giờ".
Không chỉ vinh dự, Bảo Châu còn bất ngờ khi được nhiều dân mạng chú ý tới và lượng theo dõi cô bạn này trên trang cá nhân tăng đột biến. "Em cám ơn mọi người đã để ý đến em, đó là niềm vinh dự cho em và em sẽ lấy đó làm động lực để hoàn thành tốt nhiệm vụ và công việc của bản thân mình". Bảo Châu chia sẻ thêm.
Bảo Châu tự nhận mình là một người tham lam khi có tới 2 mục tiêu cực lớn là trở thành tiếp viên hàng không và thi hoa hậu. Tuy nhiên, công việc thiết thực nhất của cô bạn này ở thời điểm hiện tại đó là hoàn thành chương trình học PTTH và tiếp đó là thi vào trường Học viện Hàng không Việt Nam.
Sở hữu gương mặt ưa nhìn, dáng người khá chuẩn, nữ sinh trường THPT Trần Phú vinh dự là người được chọn để đến các cầu thủ U23 Việt Nam ngày 28/1 vừa qua tại sân bay Nội Bài. Ảnh trong bài: FBNV.
Mời quý độc giả xem clip Nguyễn Hoàng Bảo Châu - Hot girl Trần Phú cực xinh đẹp đón U23 Việt Nam ở sân bay - Nguồn: FBNV.
Thiên Anh.
