"Đừng nói xa nhau" ngọt ngào, da diết; nhưng Phan Diễm và Bá Hòa đã đều phải dừng chân trong sự tiếc nuối của HLV Ngọc Sơn vì không thể lựa chọn nhiều hơn.
Tiết mục thứ ba, cặp đôi Phan Diễm - Bá Hòa với ca khúc "Đừng nói xa nhau". Họ đã hòa giọng với một sự ăn ý tuyệt vời, cả trong diễn xuất cũng rất Bolero, mang tới một tiết mục đầy sâu lắng nhưng không thiếu hấp dẫn cho đêm đối đầu.
HLV Ngọc Sơn đã phải đứng lên tán thưởng tiết mục của thí sinh mình.
HLV Đàm chúc mừng Ngọc Sơn qua thời gian đã mang lại khá nhiều điều mới mẻ, anh khen Bá Hòa với phong thái bình tĩnh, đầy màu sắc và xuýt xoa với chất Bolero có thừa trong giọng Phan Diễm.
HLV Quang Lê chưa bị thuyết phục với chất giọng của Phan Diễm bởi có phần thiếu cao trào và thích Bá Hòa hơn.
Tuy nhiên, HLV Đàm Vĩnh Hưng và Lệ Quyên đều muốn chọn Phan Diễm.
Cuối cùng, cả hai đều ngậm ngùi ra về, bởi HLV Ngọc Sơn cần có những lựa chọn vững vàng hơn và nhiều màu sắc đặc biệt hơn cho top 4 của mình.
Chùm ảnh tiết mục:
Hát rất tình, diễn rất ngọt...
...nhưng cả Phan Diễm và Bá Hòa đều không có cơ hội đi tiếp, dù nhận được rất nhiều lời khen của các HLV, nhất là Pham Diễm.
PT/ Báo Tin Tức.
