Ngoài tạo hình đặc sắc của các Táo thì kịch bản cũng là yếu tố được quan tâm hàng đầu của khán giả đối với chương trình ai cũng mong chờ này.
Sau buổi ghi hình đầu tiên, được biết, thay đổi táo bạo nhất của Táo quân 2018, đó là sẽ không còn màn báo cáo của các Táo. Mặc dù Ngọc Hoàng quyết định bỏ phần báo cáo nhưng thay vào đó sẽ tổ chức trò chơi để chọn ra người xứng đáng chiến thắng. Không phải vì vậy mà những vấn đề "đinh', "nổi cộm" được nhiều người quan tâm bị lược đi mà sẽ áp dụng hình thức chất vấn các Táo, để buổi "gặp gỡ cuối năm" thu hút, cô đọng và súc tích hơn.
Và trong số Táo quân đặc biệt năm 2018 sẽ có trò chơi "giành ghế" của các Táo. Thông qua điều này, BTC muốn nhấn mạnh đến một thực trạng xã hội hiện nay: nhiều người chỉ chăm chăm 'giành ghế', tranh quyền đoạt lợi mà không quan tâm đến trách nhiệm và sự tận tâm khi cống hiến cho xã hội. Thông điệp được đưa ra là mong muốn có được xã hội công bằng, liêm chính, kỷ cương, không tham quyền, vụ lợi, ăn bớt của dân.
Từ Ngọc Hoàng đến Nam Tào, Bắc Đẩu hay các Táo đều có "đất diễn" cho riêng mình và thể hiện được nét cá tính của từng nhân vật. Bài phát biểu 15 năm 1 chặng đường của Ngọc Hoàng cũng được thể hiện một cách hài hước và mang đến tiếng cười sảng khoái cho khán giả.
Điểm không thể thiếu trong mỗi chương trình đó chính là âm nhạc, và ca khúc "Em gái mưa" đã làm mưa làm gió trong năm vừa qua cũng được sử dụng trong chương trình.
Mặc dù trận chung kết AFC chỉ mới diễn ra nhưng những thành tích của các tuyển thủ U23 Việt Nam cũng được các Táo nhanh chóng cập nhật khi Nam Tào, Bắc Đẩu tiết lộ Ngọc Hoàng rất muốn mời tuyển thủ U23 lên Thiên Đình xem hát tuồng.
Táo quân 2018 - chương trình kỷ niệm 15 lên sóng có thể nói là chương trình quy tụ đông đảo diễn viên nhất từ trước đến nay. Bên cạnh NSƯT Quốc Khánh, Công Lý, NSUT Xuân Bắc (bộ ba Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu), NSND Tự Long (Táo Xã hội), NSƯT Chí Trung (Táo Quy hoạch), NSƯT Quang Thắng (Táo Kinh tế), nghệ sĩ Vân Dung (Táo Y tế). Chương trình năm nay cũng đón trở lại những nghệ sỹ đã từng tạo được ít nhiều dấu ấn trong Táo quân như NSƯT Minh Hằng (Táo Môi trường), Minh Vượng (Táo hưu trí).
Vi An (T/h).
