HHen Niê: Vươn lên hoa hậu từ cô giúp việc.
Nổi lên với cuộc thi Vietnams Next top Model 2015 nhưng giờ đây, cái tên HHen Niê mới thực sự để lại ấn tượng mạnh mẽ trong lòng khán giả khi cô tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và đạt ngôi vị cao nhất trong sự ủng hộ của khán giả.
Sinh ra và lớn lên trong một gia đình đông anh chị em ở vùng đất đỏ Tây Nguyên, HHen Niê từ nhỏ từng theo chân ông bà đi làm nương rẫy. Lớn lên, cô cùng dì đi làm thêm với mức lương 60 ngàn đồng/giờ. Tự nhận thấy bản thân không phù hợp, cô lựa chọn nghề giúp việc để có thêm thu nhập.
Có một tuổi thơ cơ cực nhưng chân dài luôn tự hào khi nhắc về gia đình mình. Người đẹp chia sẻ: Có nhiều người sẽ buồn khi gia đình đông anh em còn tôi cảm thấy vui bởi vì có nhiều người thân. Mỗi lần về quê rất là thích.
Bước chân vào nghề mẫu, HHen Niê thường xuyên nhận đối mặt với lời chê bai cho rằng cô quá nam tính, quá nhạt nhòa giữa rừng người đẹp. Chính vì thế, màn lột xác thoát khỏi hình ảnh menly trở thành cô gái quyến rũ của HHen Niê trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đã khiến khán giả vô cùng thích thú.
Sự thay đổi tích cực của HHen Niê khiến cô trở thành tâm điểm chú ý tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
HHen Niê chưa bao giờ ngần ngại chia sẻ về quá khứ nghèo khó, về tủ quần áo toàn đồ "sida" và những lần bị chê cười nhìn dơ dơ. Đối với cô, tấm vé trở thành người kế nhiệm Phạm Hương là cơ hội để cô thay đổi cách nhìn của mọi người về mình. Bởi lẽ, "cô Hen" cho rằng Việt Nam là một quốc gia đa dân tộc và ngôi vị Hoa hậu cũng cần như thế.
HHen Niê chính thức trở thành Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017.
Người đẹp từng tạo ấn tượng tốt khi trả lời phần ứng xử rằng nếu giành được chiến thắng chung cuộc, cô sẽ dành 70% số tiền thưởng để giúp đỡ dân tộc của cô và giờ đây ước mơ đã trở thành sự thật. Theo HHen Niê, những người phụ nữ Ê Đê thường phải chọn một người đàn ông để kết hôn sớm, hoàn thành sứ mệnh phụ nữ. Để thay đổi quan niệm này, chỉ có vị trí Hoa hậu mới đủ tầm ảnh hưởng.
Hoàng Thùy: Từng áp lực đến trầm cảm trong quá khứ.
Chưa bao giờ giấu diếm quá khứ cực khổ, Hoàng Thùy từng chia sẻ cô sinh ra và lớn lên trong một gia đình nghèo ở Thanh Hóa.
Chưa bao giờ Hoàng Thùy dám mơ tới cuộc sống đầy đủ như hiện tại.
Ngày bé, Hoàng Thùy từng phải bán đồ trên xe khách. Chính vì vậy mà cô thường xuyên bị bạn bè trêu ghẹo là con bán bánh đa.
Ý thức được học là con đường duy nhất để thoát khỏi cái nghèo, Hoàng Thùy ngày đêm vùi đầu vào sách vở. Để thực hiện giấc mơ của Thùy, bố mẹ cô thậm chí phải vay mượn để đưa cô lên Hà Nội luyện thi vào trường Đại học Kiến trúc Hà Nội.
Áp lực từ cuộc thi đại học đã có lúc khiến Hoàng Thùy mắc phải căn bệnh trầm cảm. Người đẹp còn nghĩ đến chuyện tự tử nếu không đậu đại học. Tuy nhiên, cuộc thi Vietnams next top model mới là cột mốc thay đổi hoàn toàn cuộc đời cô.
Hoàng Thùy đăng quang ở cuộc thi Vietnams Next top Model.
Sau cuộc thi, để tiếp tục đam mê catwalk, Hoàng Thùy tìm mọi cách để đến với London Fashion Week. Không người đỡ đầu, Hoàng Thùy chủ động lên trang web của London Fashion Week tìm kiếm thông tin và gửi email đến các nhà thiết kế. Hàng trăm email được gửi đi. Chân dài cho biết, dù có không nhận được hồi âm, cô cũng sang Anh Quốc. Bởi lẽ Thùy không chấp nhận việc chỉ ngồi nhà chờ đợi.
Cuối cùng, cô nhận được phản hồi từ nhà thiết kế Jean-Piere Braganza. Tuy nhiên, Hoàng Thùy vẫn phải qua vòng casting trước khi được chính thức biểu diễn. Dù thế trong giây phút nhận được phản hồi, Hoàng Thùy đã bước một chân tới giấc mơ. Ngày sải bước trên sàn catwalk của London Fasion Week, chân dài xứ Thanh vẫn không thể tin được đây là sự thật.
Không dừng lại ở đó, Hoàng Thùy đăng kí tham gia Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017 và hoàn toàn chiếm "sóng".
Bằng những nỗ lực vượt qua hoàn cảnh kém may mắn, những gì Hoàng Thùy có ở cuộc sống hiện tại cùng ngôi vị Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017 là hoàn toàn xứng đáng.
Hoàng Thùy trở thành Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam.
Mâu Thủy: Vượt qua tai nạn thương tật 47% để tỏa sáng.
Sinh ra trong gia đình có bố là người gốc Hoa, Mâu Thủy là con út trong nhà có 3 chị em. Tuy nhiên, biến cố ập đến khi bố cô qua đời năm 2007. Từ đó, Mâu Thủy bước chân vào nghề mẫu, chủ yếu để phụ giúp gia đình. Ít lâu sau, mẹ cô mở hàng súp cua để có thêm thu nhập.
Mâu Thủy bước chân vào nghề mẫu để phụ giúp gia đình.
Thành công đầu tiên trong sự nghiệp của Mâu Thủy là ngôi vị cao nhất cuộc thi Vietnams Next top Model năm 2013. Tuy nhiên, gần một năm sau cuộc thi, Mâu Thủy gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng.
Vượt qua cơn nguy kịch nhưng Mâu Thủy vẫn bị thương tật đến 47% sau tai nạn. Trở lại với sàn diễn sau một thời gian dưỡng bệnh, show diễn đầu tiên của Mâu Thủy là của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường. Di chứng từ tai nạn đã làm cô không thể hoàn thành 3 bộ trang phục của nhà thiết kế.
Không đầu hàng trước hoàn cảnh, Mâu Thủy cố gắng vươn lên và tiếp tục mạnh mẽ sống với nghề. Bước đi tiếp theo của cô chính là ngôi vị Hoa hậu. Cô mong muốn bản thân trở thành một hình ảnh tốt có ảnh hưởng tích cực xã hội.
Khi tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Mâu Thủy là ứng cử viên sáng giá cho ngôi vị hoa hậu.
Đến với cuộc thi với trạng thái tốt nhất có thể, Mâu Thủy xuất sắc giành danh hiệu Thí sinh có hình thể đẹp nhất với số đo 3 vòng 87-67-96.
Thành công là thế nhưng bước ra khỏi cuộc thi, Mâu Thủy vẫn phụ giúp hàng súp vỉa hè của mẹ. Hình ảnh chân dài bưng bê quán súp đơn sơ nhận được nhiều phản hồi tích cực của công chúng. Giờ đây trở thành Á hậu 2 của Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2017, Mâu Thủy đã có thêm nhiều cơ hội trong nghề nghiệp để ổn định hơn về kinh tế, phụ giúp gia đình.
Chưa bao giờ Mâu Thủy xấu hổ với hoàn cảnh gia đình.
Mâu Thủy trở thành Á hậu 2 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017.
Như Trang.
Theo Vietnamnet.
