Muốn may váy cưới đẹp, chuẩn dáng nhất định bạn phải nhớ bí quyết này.
Các cô dâu trong ngày vu quy thường chọn cho mình những mẫu váy cưới đẹp để có thể tỏa sáng trước bao quan khách. Với sự đa dạng của thị trường váy cưới, không khó để cô dâu có thể tìm kiếm cho mình địa chỉ may váy cưới đẹp. Tuy nhiên, bạn cũng nên nắm trong tay một vài bí quyết nho nhỏ để giúp mình có chiếc váy cưới đẹp, chuẩn dáng nhất.
May váy cưới đẹp sẽ giúp cô dâu tự tin trong ngày vu quy (Ảnh minh họa).
Tham khảo những mẫu thiết kế váy cưới đẹp và mới nhất.
Nhiều cô dâu khá cầu kỳ, tỉ mẩn trong việc chọn mua hoặc may váy cưới. Vì không muốn bỏ lỡ cơ hội vừa đẹp sang, vừa thời trang nên họ hay tham khảo trên mạng, đọc các tạp chí áo cưới hay ghé nhiều cửa hàng áo cưới để tìm kiếm những mẫu váy cưới hiện đại nhất, giúp mình thể hiện đẳng cấp thời trang ngay trong tiệc cưới của mình. Đây là một việc nên làm, đáng khích lệ vì nó sẽ giúp cô dâu có thêm sự chuẩn bị để thật hoàn hảo trong ngày trọng đại của mình. Tuy nhiên, với những đám cưới khá cập rập về thời gian thì có lẽ sẽ không đủ để cô dâu có được những tham khảo như ý.
Hiểu rõ vóc dáng mình sẽ hợp với kiểu váy cưới nào.
Mỗi cô dâu có một vẻ đẹp riêng, vóc dáng riêng và không phải ai cũng mười phân vẹn mười. Có cô dâu thì sở hữu dáng chuẩn đồng hồ cát, có cô dâu lại kém duyên vì vòng eo bánh mì, có cô dâu thì thân hình cò hương, cao gầy...Chính vì thế mỗi kiểu vóc dáng sẽ có thiết kế váy cưới riêng để làm tôn dáng vóc của mình.Khi hiểu mình có dáng người thế nào, các cô dâu sẽ không mất thời gian sa đà vào những thiết kế không hài hòa với cơ thể, sẽ tập trung hơn vào những thiết kế làm tôn dáng, giấu nhược điểm cho mình. Đây cũng là quy chuẩn chung cho các cô dâu khi lựa chọn váy cưới, đó là nên chọn thiết kế vừa vặn, tôn dáng cho mình nhất.
Lựa chọn nhà may, cửa hàng may váy cưới đẹp và uy tín.
Yếu tố quan trọng nhất, giúp các cô dâu có được chiếc váy cưới đẹp đó là tìm đúng địa chỉ nhà may váy cưới đẹp. Vì nếu bạn vội vã trao niềm tin cho một nhà may thiếu chuyên nghiệp, một cửa hàng áo cưới được ít người tìm đến thì cơ hội đẹp đúng ý sẽ rất mong manh.
Theo Gia đình Việt Nam.
