Từ khi được báo Mỹ nhắc tới, " Hội con nhà giàu Việt" (Rich Kids of VietNam) trở thành từ khóa hot được tìm kiếm trên mạng xã hội. Cũng từ đây, rất nhiều những gương mặt "cậu ấm, cô chiêu" của Việt Nam được bạn bè thế giới biết đến, gần đây nhất là nickname Jade Nguyen.
Cậu bạn 9X này thu hút sự chú ý với hình ảnh về cuộc sống sang chảnh ngập trong siêu xe. Rất nhiều bài viết, hình ảnh trên Instagram Hội con nhà giàu là về Jade.
Jade Nguyen (sinh năm 1995, tại Hà Nội) đang là du học sinh năm cuối ngành Khoa học máy tính và Quản trị Kinh doanh tại Newyork, Mỹ. Cậu bạn này rời Việt Nam từ lúc 15 tuổi và thường xuyên về thăm nhà mỗi dịp lễ, Tết, kỳ nghỉ.
Jade giới thiệu gia đình mình kinh doanh cơ bản. Sau khi tốt nghiệp ĐH cậu có nhiều dự định khác ngoài việc kế nghiệp bố mẹ.
Đúng như những gì Jade thể hiện trên Instagram, đam mê lớn nhất của chàng trai này là xe. Vì đam mê nên gia đình tạo điều kiện để chàng sinh viên sở hữu nhiều chiếc siêu xe.
Những tài sản này Jade có ở Mỹ lẫn Việt Nam. Một số chiếc xe "cưng" của chàng 9X Hội con nhà giàu Việt Nam này đang sở hữu là Jaguar, BMWi8, Range Rover, Bentley, Rolls Royce Phantom, Ferrari, Audi.
Jade chia sẻ mình chỉ mê xe rằng: "Ngày trước mới đi học bố mẹ chu cấp 100% nhưng từ năm 2 ĐH mình đã tự đi làm thêm để kiếm tiền. Ngoài ra, mình cũng làm thêm công việc bán ô tô. Mình lấy xe giúp các đại lý rồi nhập xe về Việt Nam hoặc người quen muốn mua xe rẻ thì mình giúp".
Trong thời gian sinh viên, Jade có một số chuyến đi ngắn đến Seattle, Mexico, Cuba. Cậu nhận mình là người chưa có cơ hội đi du lịch nhiều.
Những hình ảnh về cuộc sống của cậu thiếu gia này thu hút sự quan tâm của rất nhiều bạn trẻ trong đó có không ít những cô gái muốn được kết bạn với Jade nhưng hầu như cậu chưa trả lời một ai.
Những siêu xe của Jade Nguyen khiến nhiều bạn trẻ mê xe tại Việt Nam phải ngưỡng mộ. Ảnh sử dụng trong bài: Instagram nhân vật.
Mời quý độc giả xem clip Cận cảnh cuộc sống xa hoa của cậu ấm cô chiêu con nhà đại gia việt.
Hà Anh.
