Táo quân 2018 - Táo quân 15 năm có thể nói là chương trình quy tụ đông đảo diễn viên nhất từ trước đến nay. Đó là những gương mặt nghệ sỹ gắn bó suốt nhiều năm qua như Quốc Khánh, Công Lý, Xuân Bắc (bộ 3 Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu); Tự Long, Chí Trung, Quang Thắng, Vân Dung (luân phiên làm nhiều các chức danh Táo khác nhau). Chương trình năm nay cũng đánh dấu sự trở lại những nghệ sỹ đã từng tạo được ít nhiều dấu ấn trong Táo quân như Minh Hằng, Minh Vượng.
Sự thay đổi đáng chú ý nhất của Táo quân 2018, đó là sẽ không còn màn báo cáo của các Táo. Thay vào đó, trò chơi giành ghế của các Táo gây được ấn tượng mạnh khi nói được lên thực trạng khá nhức nhối của xã hội trong năm qua. Chương trình sẽ còn ghi hình các ngày 3 và 4/2 trước khi chính thức phát sóng vào tối 30 Tết như thường lệ, tức ngày 15/2 tới.
Ban Giải Trí.
