Sau thành công trong màu áo U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á 2018, trang cá nhân của thủ môn Bùi Tiến Dũng có hơn 2,6 triệu người theo dõi (followers). Đây là con số kỷ lục của một cầu thủ bóng đá, vượt kỷ lục cũ của tiền đạo Nguyễn Công Phượng (gần 2 triệu người theo dõi).
Để kịp thời khai thác hình ảnh và sử dụng trang cá nhân của thủ môn Bùi Tiến Dũng, hôm nay (1/2), một bảng báo giá của công ty truyền thông Orion Football Total (OFT) được lan truyền trên mạng xã hội. Cư dân mạng đang nảy ra rất nhiều luồng ý kiến trái chiều, trong đó, rất nhiều người lên tiếng chỉ trích chàng trai SN 1997. Tuy nhiên, liệu việc chỉ trích này có đúng hay đã đến lúc, chúng ta nên nhìn nhận sự việc ở 1 góc độ khác hơn?
Cách đây 1 tuần, chúng ta hô hào và coi ĐT U23 Việt Nam như những người hùng dân tộc, xúc động nói trong nước mắt rằng chính nhờ có họ, đã làm cho cả nước tự hào đến nhường nào. Chúng ta thậm chí cũng đã nói lời cảm ơn vì U23 đã hơn 1 lần, họ giúp hơn 90 triệu người biết được sức mạnh của tinh thần đoàn kết và tinh yêu quê hương, đất nước.
Nhưng cuối cùng, chính ĐT U23 có lẽ cũng không biết, những lời nói ấy chỉ là vì xúc động nhất thời hay rồi đây, NHM sẽ nhớ những giọt mồ hôi, sự mệt nhọc chạy giữa sân cỏ đầy tuyết rơi ở Thường Châu được bao lâu?
Thủ môn Bùi Tiến Dũng bị fan chỉ trích sau khi trên mạng xuất hiện bảng báo giá quảng cáo.
Hành trình từ Hà Nội đến quê nhà và sắp tới đây tại sân Thống Nhất - gần như đã làm trọn vẹn trách nhiệm cần phải có của những bạn trẻ 19-20 lần đầu tiên nhận được tình cảm của toàn dân và họ cũng đã phải đi dọc đất nước để trả ơn tấm lòng đáng quý này. Nhưng điều ấy không có nghĩa rằng, các cầu thủ trẻ sẽ phải trả ơn hết cả cuộc đời!
Vì thế cho nên những hình ảnh về họ xuất hiện ở đâu có tính chất thương mại thì phải đổi thành tiền ở đó cho ĐÚNG GIÁ TRỊ phải có. Hãy bỏ qua việc các bạn lấy bảng giá quảng cáo của thủ môn Bùi Tiến Dũng ra mỉa mai đi. Tôi cũng là quản lý của một ngôi sao hạng A và khi thấy cái bảng giá này thì cho điều đó hoàn toàn là hợp lý và xứng đáng. Chúng ta trả tiền cho các ngôi sao giải trí dự sự kiện thương mại, cho đó là điều hợp lý nhưng vì sao lại không muốn trả xu nào cho các cầu thủ bóng đá nổi tiếng?
Chúng ta trả tiền cho các ngôi sao giải trí dự sự kiện thương mại, cho đó là điều hợp lý nhưng vì sao lại không muốn trả xu nào cho các cầu thủ bóng đá nổi tiếng?
Nếu mà nói Bùi Tiến Dũng có tiền vào thì sẽ hư người rồi sa đà vào cám dỗ thì có lẽ các bạn cũng đã đúng 1 phần. Thế nhưng ai đó đã từng nghe câu chuyện cầu thủ không có tiền cũng sẽ phải ham tiền và thậm chí phải đi bán độ để trang trải cuộc sống chưa? Hãy nghĩ rằng, chuyện gì cũng có tính 2 mặt của nó!
Dũng và những đồng đội của mình đang có 1 cơ hội thay đổi cuộc đời bằng chính công sức, đóng góp bằng những công việc làm hợp pháp, chính đáng thì tại sao không ủng hộ mà phải lo sợ thay cho họ? Chẳng lẽ chúng ta muốn những con người ấy phải trở về với cảnh sống nghèo hèn cho đẹp cái hình ảnh nhân văn nhà nghèo vượt khó cống hiến cho đất nước? Không biết các bạn thế nào còn tôi thấy sợ và xót xa lắm mỗi khi nghĩ đến điều đó!
Nếu lo sợ cho các cầu thủ U23, tôi nghĩ chúng ta nên suy nghĩ về những điều khác thay vì than phiền khi họ tìm cách kiếm tiền chính đáng, hợp pháp. Đối với riêng tôi, sau ngày 4/2 tới đây ở sân bay Thống Nhất, hành trình cuối cùng các em đến với NHM miền Nam cũng là lúc họ đã đáp lại trọn vẹn tình cảm và những giọt nước mắt của chúng ta.
Sau này ĐT U23 sẽ ra sao, con đường ấy sẽ do chính họ quyết định. ĐT U23 làm tốt sẽ được khen hoặc ngược lại thì NHM cuối cùng vẫn có thể than trách, thậm chí là tẩy chay.
FLC Thanh Hóa - cơ quan chủ quản của Bùi Tiến Dũng lên tiếng.
Mới đây, trên fanpage chính thức của CLB FLC Thanh Hóa cũng lên tiếng về vụ lùm xùm liên quan đến thủ môn Bùi Tiến Dũng. Cụ thể, trang này đăng tải thông tin như sau:
Trong những ngày qua, trên mạng internet xuất hiện một bảng báo giá quảng cáo có gắn tên thủ môn Bùi Tiến Dũng - cầu thủ đang thuộc biên chế của CLB FLC Thanh Hóa. CLB FLC Thanh Hóa cũng nhận được phản ánh từ một số doanh nghiệp rằng có tổ chức, cá nhân tự nhận mình là đơn vị quản lý hình ảnh, truyền thông cho thủ môn Bùi Tiến Dũng đã tiếp xúc với họ để xúc tiến ký hợp đồng quảng cáo với thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Bảng báo giá quảng cáo này ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của cá nhân cầu thủ Bùi Tiến Dũng, tập thể đội U23 Việt Nam, đội bóng chủ quản FLC Thanh Hóa và cả nền bóng đá Việt Nam. Nó khiến cho NHM Việt Nam, người dân Việt Nam có cái nhìn sai lệch và thiếu thiện cảm về cầu thủ, về đội bóng U23 Việt Nam và về nền bóng đá của chúng ta. Niềm tin, tình yêu dành cho bóng đá Việt Nam, cho cầu thủ Việt Nam vừa được thổi bùng lên sẽ bị ảnh hưởng ít nhiều sau vụ việc đáng tiếc này.
Qua thông cáo này, CLB FLC Thanh Hóa, với tư cách là cơ quan chủ quản của thủ môn Bùi Tiến Dũng, xin khẳng định một cách chính thức: Mọi hoạt động liên quan đến việc khai thác và sử dụng hình ảnh của các cầu thủ CLB FLC Thanh Hóa - trong đó có thủ môn Bùi Tiến Dũng - đều do câu lạc bộ quản lý. Tất cả các cầu thủ của Câu lạc bộ FLC Thanh Hóa chỉ được cấp quyền khai thác hình ảnh cho những đối tác có được sự đồng ý bằng văn bản của Câu lạc bộ.
CLB FLC Thanh Hóa mong muốn thành công của đội U23 Việt Nam sẽ là bệ phóng cho từng cá nhân cầu thủ của đội U23 Việt Nam cũng như góp phần làm thay đổi nền bóng đá Việt Nam theo hướng bền vững hơn, trong sáng hơn. FLC Thanh Hóa sẽ nỗ lực làm tất cả những gì có thể trong thẩm quyền của mình để hạn chế những tác động xấu đến cầu thủ của mình và tập trung phát triển chuyên môn cho các cầu thủ, giữ hình ảnh cho cầu thủ, cho đội bóng và góp phần vào sự phát triển chung của bóng đá Việt Nam.
Phát Lê - Vương Phi.
