Mới đây, trong một buổi giao lưu trực tuyến với người hâm mộ, giọng ca đang được yêu thích Đức Phúc bất ngờ bị "đặt" vào thế cực khó. Theo đó câu hỏi được một khán giả đặt ra như sau: "Liệu có phải hành động cầu hôn Nhã Phương của Trường Giang gây xôn xao dư luận mới đây chính là do lời khuyên của Đức Phúc trong Ơn giời, cậu đây rồi?
Đức Phúc bị "đặt" vào thế khó khi khán giả cho rằng anh "xúi" Trường Giang cầu hôn Nhã Phương.
Trước đó, Đức Phúc đã có màn thể hiện cực kỳ xuất sắc trong vai trò khách mời của chương trình Ơn giời, cậu đây rồi. Dù là một ca sĩ nhưng anh không hề chịu lép vế trước Trường Giang trong các màn đối đáp, thậm chí đôi khi Đức Phúc còn khiến cho Trường Giang phải "câm nín". Đặc biệt trong khi đối đáp, Đức Phúc khuyên thẳng Trường Giang một khi đã yêu là phải tỏ tình ngay, không được run mà phải chứng tỏ được bản lĩnh đàn ông.
Trước câu hỏi khó khăn này, Đức Phúc khẳng định tất cả những gì anh nói trong chương trình Ơn giời, cậu đây rồi chỉ là vui vẻ mà thôi. "Anh Trường Giang lớn hơn mình rất nhiều, chẳng nhẽ lại để mình phải "xúi bậy" sao (cười). Chẳng qua đây chỉ là một tình huống vô tình trùng hợp giữa trên sân khấu và ngoài đời thực mà thôi"- Đức Phúc nói.
Đức Phúc khẳng định những gì trong Ơn giời, cậu đây rồi chỉ là vui mà thôi.
"Về việc cầu hôn thì chắc chắn là sớm hay muộn Trường Giang và Nhã Phương sẽ làm thôi nếu như cả hai muốn đến với nhau. Còn việc cầu hôn trên sân khấu có lẽ là do cảm xúc bột phát. Quan điểm của Đức Phúc là mỗi người có cách hành xử riêng, còn việc kết quả hay hậu thì phải sau đó mới có thể biết được. "- Đức Phúc chia sẻ thêm về chuyện Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trên sân khấu.
Hà My.
