Chuyến bay chở Đội tuyển U23 về nước.
Văn bản nêu rõ, ngày 28/1, dư luận xã hội có nhiều ý kiến phê phán những hình ảnh phản cảm trái thuần phong mỹ tục trên chuyến bay của Vietjet chở Đội tuyển U23 Việt Nam từ Thường Châu (Trung Quốc) về sân bay quốc tế Nội Bài.
Về việc này, Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện chỉ đạo Thanh tra Bộ phối hợp với các đơn vị liên quan xác minh làm rõ nội dung trên, đề xuất hướng xử lý và báo cáo Bộ trưởng trước ngày 31/1/2018.
Trước đó, Trên nhiều phương tiện truyền thông, cư dân mạng chia sẻ những hình ảnh, video các cô gái mặc bikini đi lại, biểu diễn, chụp với các cầu thủ U23 Việt Nam trên chuyến bay của VietJet Air đưa các cầu thủ từ Trung Quốc về.
Những hình ảnh này là phản cảm, không đúng với thuần phong mỹ tục của Việt Nam. Đáng chú ý, hình ảnh trình diễn bikini của người mẫu L.T.H. đã gây phẫn nộ vì quá phản cảm.
Được biết, L.T.H. từng người mẫu lọt vào top 15 Next Top Model. Trong lần đón các cầu thủ U23 Việt Nam, L.T.H. là một trong những người mẫu có cơ hội được sang Trung Quốc trên chuyên cơ của một hãng hàng không để đón các cầu thủ. Tuy nhiên những hình ảnh không phù hợp này gây nên làn sóng phản đối kịch liệt. Sau sự việc trên, Đại diện hãng hàng không Vietjet lên tiếng, đổ lỗi cho các người mẫu: Trên chuyến bay đón Đoàn bóng đá U23 Việt Nam từ Trung Quốc về nước, do một diễn viên tham gia tiết mục múa đã tự ý rời vị trí quy định đến xin chữ ký của HLV và cầu thủ U23 VN. Sự việc này càng đáng tiếc hơn khi bị một số người trên chuyến bay chụp hình bằng điện thoại di động và đưa lên mạng xã hội. Hình ảnh thuộc phạm vi của không gian múa trước đó nhưng khi diễn viên tự ý xin chữ ký và bị chụp hình đưa lên mạng xã hội, sự việc đã đi quá đà, tạo bức xúc cho nhiều người.
Hoàng Minh.
