Tối qua 2-2-2018, chương trình được mong đợi nhất trong dịp Tết Nguyên đán - "Gặp nhau cuối năm - Táo quân" đã chính thức có buổi ghi hình đầu tiên. Năm nay, "Táo quân" trở lại ghi hình ở Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội sau một vài năm gián đoạn về địa điểm và quay tại trường quay trong nhà của Đài Truyền hình Việt Nam. Đặc biệt, chương trình năm nay với ý nghĩa kỷ niệm dấu mốc 15 năm "Táo quân" ra đời nên quy tụ đông đảo các gương mặt nghệ sĩ tham gia.
Theo đó, bên cạnh những nghệ sĩ quen thuộc thường xuyên gắn bó với "Táo quân" trong nhiều năm qua như: NSƯT Quốc Khánh (vai Ngọc Hoàng), NSƯT Công Lý (Bắc Đẩu), NSƯT Xuân Bắc (Nam Tào), NSND Tự Long (Táo Xã hội), NSƯT Chí Trung (Táo Quy hoạch), NSƯT Quang Thắng (Táo Kinh tế), Vân Dung (Táo Y tế)...thì chương trình lần này còn ghi nhận sự trở lại của hai gương mặt được khán giả yêu mến là NSƯT Minh Vượng (Táo Hưu) và NSƯT Minh Hằng (Táo Môi trường).
Một điểm thú vị khác trong "Táo quân 2018" là thông qua những màn trình diễn, những đối đáp, tung hứng của Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu và các Táo, khán giả có thể phần nào nhìn lại được chặng đường 15 năm của chương trình Táo quân, để biết được Nam Tào, Bắc Đẩu với "khả năng chọc ngoáy điêu luyện, liên tục gây sức ép, dồn các Táo vào thế bị động, buộc các Táo có thái độ hợp tác, báo cáo thành khẩn, cúi đầu nhận lỗi", hay các Táo "đối phó linh hoạt, khi thì cãi chầy cãi cối, đổ lỗi khách quan".
Điểm mới của "Táo quân" năm nay là thay đổi hình thức báo cáo của các Táo. Theo đó, thay vì các màn báo cáo như mọi năm thì các Táo sẽ tham gia một gameshow. Mặc dù Ngọc Hoàng quyết định bỏ phần báo cáo, song những sự kiện, vấn đề nổi cộm trong xã hội suốt năm 2017 vẫn được đề cập, phân tích vừa sâu sắc, vừa hài hước thông qua những màn trình diễn, những câu chất vấn nửa đùa nửa thật của bộ ba Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu.
Trong đó phải kể đến việc: người đẹp đăng quang Hoa hậu bị "ném đá" về nhan sắc, việc các "anh hùng bàn phím" trên mạng xã hội, việc người người nhà nhà rơi vào lối sống "ảo", chuyện bạo hành trẻ em mẫu giáo và mầm non, chuyện ô nhiễm môi trường...Đặc biệt, các Táo còn cùng nhau tham gia một trò chơi "giành ghế" với rất nhiều tình huống chọc cười châm biếm và sâu cay.
Trò chơi "Giành ghế" của các Táo gây được ấn tượng mạnh khi nói được lên thực trạng khá nhức nhối của xã hội trong năm qua, nhưng sau tất cả, đọng lại một thông điệp, mong muốn mỗi quan chức làm việc tận tâm, có trách nhiệm, gần dân, lo cho dân, tạo ra một xã hội kỷ cương, liêm chính.
Sẽ không quá nếu cho rằng "Gặp nhau cuối năm - Táo quân 2018" là chương trình đặc biệt và được trông đợi nhất cả năm, trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu với đông đảo khán giả truyền hình Việt Nam, đến nỗi có những người mặc nhiên coi "Táo quân" là dấu hiệu của một năm mới hay "chưa có Táo thì chưa phải là Tết".
Ngay từ số đầu tiên năm 2003, "Gặp nhau cuối năm" lấy tích Táo quân chầu trời để phản ánh những câu chuyện, vấn đề nổi cộm trong xã hội trong suốt 1 năm thông qua một lăng kính hài hước đã gây ấn tượng với khán giả. Để rồi từ đó, suốt 15 năm qua, cách tạo tiếng cười rất đặc trưng đó đã tạo nên thương hiệu Táo quân và trở nên gần gũi với mọi người.
Một số hình ảnh của buổi ghi hình "Táo quân 2018" tối 2-2-2018:
Chúc An (Ảnh: VFC).
