Nguyên tắc mặc đẹp với áo vest là nút cúc giữa trên áo nên luôn luôn được đóng lại. Cúc trên có thể đóng hoặc mở tùy thuộc vào tâm trạng của bạn. Không nên đóng cửa cúc hàng dưới cùng.
Khi bạn mặc áo sơ mi hoặc áo choàng, bạn có thể tháo cúc trên ra nhưng không quá 2 nút.
Khi đã dùng bông tai thì nên kết hợp đeo vòng ta, còn nếu bạn đeo dây chuyền thì hãy chọn một chiếc nhẫn phù hợp. Việc mang trên người 3 hoặc 4 thứ phụ kiện chỉ khiến bạn trông lố hơn.
Một mẹo thắt cà vạt đẹp là đầu dưới của nó chỉ chạm tới thắt lưng là vừa.
Khi chọn một chiếc váy đẹp, bạn nên lấy chiếc hở vai hoặc hở cặp đùi bên dưới. Không nên chọn chiếc váy mà hở cả trên lẫn dưới bởi nó sẽ khiến ban trông thô thiển.
Khi mặc áo sơ mi mà không có áo khoác ngoài thì bạn cũng không cần đeo cà vạt.
Bất cứ khi nào sơ vin áo trong quần, bạn nên dùng thắt lưng.
Khi mặc áo ngắn, bạn nên chọn chiếc áo dài hơn mặc bên trong để tránh hở da thịt.
Dây thắt lưng của bạn nên đồng màu với giày.
Những nhãn mác trên quần áo phải được cắt bỏ hết.
Đừng kết hợp hai trang phục nhiều họa tiết và màu khác nhau. Bạn có thể mặc hai bộ quần áo khác họa tiết nhưng đồng màu.
Đôi tất của bạn phải đủ dài để lộ da chân khi bạn đang ngồi.
Các cô nàng làm văn phòng nên mặc áo có cổ để tiện cho những sự kiện cần sự trang nghiêm. Ảnh: BS.
Video 4 Cách mặc đẹp với sơ mi trắng cho nam, chuẩn soái ca. Nguồn: Clip Chia Sẻ.
Thảo Nguyên (Theo Brightside).
