Tâm sự về nghề, Thân Thúy Hà cho biết, bản thân cũng mong được đóng những vai lam lũ, nghèo khó, bi kịch hay cùng khổ càng tốt. Cô tự nhận thấy mình hóa thân dễ dàng khi vào các vai này. Bởi, chúng có nét thân thuộc với cuộc sống thuở nhỏ như từng đi bán trái cây, rau củ rồi bán vải, bán quần áo để mưu sinh của cô.
Thế nhưng, dường như tổ nghiệp đã chọn nên Thân Thúy Hà lại bén duyên thành công với các vai phản diện. Cô bày tỏ: Mỗi diễn viên đều có thế mạnh riêng. Với tôi, thế mạnh diễn xuất chính là vai phản diện. Dù tôi cũng dành thời gian để đóng vai chính diện nhưng hầu như khán giả không mặn mà lắm. Cả các đạo diễn, bạn bè đồng nghiệp lẫn khán giả đều thích tôi đóng vai phản diện hơn.
Thân Thúy Hà tiếp tục vào vai phản diện để hãm hại Kim Tuyến trong phim "Mộng phù hoa".
Thân Thúy Hà lý giải: Có lẽ cuộc sống ngày càng hiện đại, cá tính của mỗi người được bộc lộ nhiều hơn nên khán giả có cách nhìn nhận cũng khác ngày trước. Vai chính diện lúc nào cũng nhẫn nhịn, chịu đựng để lấy tình thương của khán giả, nhiều khi khiến họ bực bội vì sao không phản ứng lại. Còn vai phản diện khi xuất hiện đều tạo phấn khởi, tò mò cho khán giả để họ muốn xem tiếp bộ phim.
Tuy vậy, cô cũng nhận định: Đóng vai phản diện hoài cũng phải tìm cách diễn khác đi, tùy theo số phận nhân vật và câu chuyện để biến đổi cho phù hợp. 10 phim mà phim nào cũng phùng mang trợn má thì sẽ một màu, nhàm chán, đến lúc nào đó sẽ thụt lùi.
Ngày trước, các phương tiện giải trí chưa đa dạng nên khó phân biệt giữa phim và đời, còn bây giờ thì khác, khán giả thông minh, nhạy bén hơn nhiều. Khán giả ghét mình vì vai phản diện là chuyện ngày trước, chứ bây giờ không còn nữa. Thậm chí, có nhiều khán giả lớn tuổi gặp mình còn bảo, cô thích con đóng vai phản diện lắm, phải ác nữa, coi mới đã, diễn viên Thân Thúy Hà kể.
Nữ diễn viên Thân Thúy Hà trải lòng về nghiệp diễn được khán giả yêu mến qua vai phản diện.
Một trong những vai phản diện được nhắc đến nhiều nhất của Thân Thúy Hà là nhân vật Dung trong phim Lâu đài tình ái. Ngoài ra, nhiều vai phản diện đã tạo nên tên tuổi của Thân Thúy Hà có thể kể đến như Quyên trong phim Tình yêu còn lại, vai Thúy Diễm trong Vùng đất không yên tĩnh, vai Bội Linh trong Vũ khí sắc đẹp.
Tới đây, Thân Thúy Hà có dịp tái ngộ khán giả truyền hình cũng với vai phản diện trong phim Mộng phù hoa. Trong phim cô thủ vai Chín Phương, một người phụ nữ mưu mô, nham hiểm. Bằng nhiều chiêu thức kín kẽ, cao tay của mình, nhân vật Chín Phương của Thân Thúy Hà đã góp phần hãm hại cuộc đời của Ba Trang, nhân vật nữ chính do Kim Tuyến thể hiện.
Thân Thúy Hà trả lời phỏng vấn báo Người Đưa Tin.
Đạo diễn Quế Ngọc cho biết, nhiều chi tiết trong Mộng phù hoa được xây dựng dựa theo những giai thoại, câu chuyện về những nguyên mẫu có thật ngoài đời như: Trần Ngọc Trà (một mỹ nữ nổi tiếng Nam Kỳ trong những năm 30, 40 của thế kỷ 20), Bạch công tử Lê Công Phước, Hắc công tử Trần Trinh Huy là những đại gia nổi tiếng Nam Kỳ trước đây,
Bộ phim dài 36 tập đang được phát sóng vào lúc 21h40 các ngày thứ Hai, thứ Ba hằng tuần trên kênh VTV3, bắt đầu từ ngày 29/1.
