Cách Angela Phương Trinh giải quyết ồn ào với thủ môn Bùi Tiến Dũng nhận được đánh giá tích cực.
Người hâm mộ khá ngạc nhiên khi gỡ tất cả các status liên quan tới thủ môn Bùi Tiến Dũng sau khi tuyên bố chỉ coi anh như anh trai mưa.
Hành động này của Angela Phương Trinh được nhiều người đánh giá là khôn khéo và tinh tế trong thời điểm nước rút khi và đội tuyển U23 Việt Nam chuẩn bị bước vào trận Chung kết.
Trước đó, Angela Phương Trinh là người đầu tiên châm ngòi cho làn sóng tỏ tình với thủ môn Bùi Tiến Dũng trong giới showbiz Việt.
Cô công khai ngỏ lời muốn kết đôi cùng thủ môn Bùi Tiến Dũng. Tuy nhiên, việc Angela Phương Trinh liên tục đề cập tới chuyện tình cảm và đăng tải những tin nhắn được cho là sự hồi đáp của thủ môn Bùi Tiến Dũng khiến người hâm mộ thực sự nổi giận.
Khán giả đồng tình Angela Phương Trinh có thể mến mộ và gửi lời chúc mừng, động viên tới thủ môn Bùi Tiến Dũng cũng như U23 Việt Nam. Nhưng việc đem chuyện tình cảm, yêu đương để nói vào thời điểm này e rằng không phù hợp.
Trước làn sóng phẫn nộ của khán giả, Angela Phương Trinh lập tức đăng đàn minh oan cho mối quan hệ với thủ môn Tiến Dũng. Cô khẳng định chỉ coi Tiến Dũng như anh trai mưa và trấn an người hâm mộ hãy yên tâm.
Đỗ Quyên.
