Với cách hát đầy văn minh mà các HLV vẫn nhận xét, cũng như nội lực "khủng khiếp" trong bản thân mình; Anh Đạt đã thể hiện "Nắng thủy tinh" một cách cực kỳ riêng biệt, khiến người nghe nổi da gà qua từng câu hát.
Nếu "soi" ca khúc này theo cách lâu nay, thì có lẽ Anh Đạt chưa tới về việc thể hiện cảm xúc sâu lắng, sự da diết của những lời ca quá đẹp của cố nhạc sĩ họ Trịnh; nhưng với sự hiện đại, với độ tuổi của Anh Đạt, thì phải xem đây là một thành công; khi mang tới một sự dữ dội, bạo liệt cho ca khúc; những cao trào không ai có thể tin được là đến từ ca khúc đẹp này.
HLV Thu Minh chia sẻ, bài hát quá hay. Hát nhạc Trịnh không chỉ cứ như Khánh Ly, Tuấn Ngọc; bởi bản thân nhạc sĩ họ Trịnh cũng luôn muốn sự đổi mới. Việc đưa cách hát văn minh, nhạc quốc tế vào ca khúc Trịnh Công Sơn đã quá thành công.
HLV Tóc Tiên khẳng định, cô quá thích phần thi này, đây là một phần thi mà giọng hát và ca khúc đã ăn hoàn toàn vào với nhau.
HLV Noo chia sẻ, đây là ván cở 50-50 bởi có thể nhiều người sẽ không quen với cách hát nhạc Trịnh như thế này, nhưng vẫn quyết tâm thử.
Hát hay, sáng tạo, văn minh tới vậy; nhưng Anh Đạt đã không giành được lượng bình chọn cao từ khán giả, khiến thí sinh khóc nức nở trên sân khấu. Tuy nhiên, HLV Noo đã chọn Anh Đạt đi tiếp, trao cơ hội vào bán kết cho thí sinh nhỏ tuổi này.
Những hình ảnh tiết mục của Anh Đạt:
Anh Đạt hóa thân đầy già dặn trong "Nắng thủy tinh"...
...và chọn cách hát cực trẻ trung, hiện đại cho các khúc có tuổi đời lớn hơn cả tuổi đời của mình.
PT/ Báo Tin Tức.
