Ca sĩ Trịnh Thăng Bình tuy lần đầu đóng vai chính một tác phẩm điện ảnh nhưng đã tích lũy không ít kinh nghiệm diễn xuất trước đó qua các phim truyền hình: "Có lẽ nào ta yêu nhau", "Tam nam vẫn phú"...
Trịnh Thăng Bình lấn sân điện ảnh.
"Sau khi nhận vai, điều đầu tiên mà Bình nghĩ đến là phải tạo ra được điểm khác so với bản gốc đình đám của Hàn Quốc. Do đó, tôi xem bộ phim gốc chỉ đúng 1 lần để nắm được nội dung câu chuyện. Sau đấy, tôi cố gắng nghiên cứu, tìm kiếm những hướng đi mới trong diễn xuất, biểu đạt để tạo nên một "ông ngoại" đúng chất Việt Nam hơn, mới mẻ và không khiến khán giả nhàm chán" - Trịnh Thăng Bình thổ lộ.
Anh vào vai nam chính phim Việt hóa.
Phim là câu chuyện xoay quanh anh chàng phát thanh viên điển trai nổi tiếng Sơn Huy. Ở tuổi hơn 30, Sơn Huy có một cuộc sống đáng mơ ước với sự nghiệp ổn định, nhà cửa sang trọng, có người yêu xinh đẹp và nóng bỏng.
Cho đến một ngày, cuộc sống mỹ mãn đó bị xáo trộn khi một cô gái trẻ đem theo cậu con trai nhỏ đến nhận anh là cha. Trớ trêu thay đây cũng là cô gái đã gọi điện đến chương trình do Sơn Huy phụ trách nhờ tư vấn có nên đi tìm gặp cha của mình sau bao năm thất lạc và chính anh đã đưa ra lời khuyên là nên.
Từ một người đàn ông độc thân, tự do tự tại, Sơn Huy trở thành cha và ông ngoại ở tuổi hơn 30 mà không hề có sự chuẩn bị, hoàn toàn trong tâm thế bị động.
M.Khuê.
