Là một trong những tên tuổi gạo cội trong dòng nhạc cải lương, không có gì lạ khi NSƯT Thoại Mỹ luôn được công chúng nhiều thế hệ ái mộ. Sự xuất hiện của chị với vai trò khách mời nhận được sự quan tâm và hưởng ứng nhiệt tình của các fan hâm mộ.
NSƯT Thoại Mỹ hòa giọng cùng chị Tư Cẩm Ly qua ca khúc Sóc sờ bai Sóc Trăng theo gợi ý của nghệ sĩ Trấn Thành.
Tập thi tuần này đặc biệt hơn so với các tập thi tuần trước khi các thí sinh tham gia sẽ thể hiện những ca khúc cải lương, vọng cổ, hứa hẹn đem đến nhiều tiết mục thú vị cho công chúng.
Mở màn tập 5 là anh chàng Nguyễn Trung Hiếu đến từ Cần Thơ. Từ khi ba anh đổ bệnh, gia đình lâm vào cảnh khó khăn. Mẹ anh phải vay mượn với số tiền lên đến 200 triệu đồng để lo cho chồng. Một mình Hiếu bươn chải, đi làm thuê, làm mướn, mỗi tháng tích góp được 1, 2 triệu gửi mẹ xoay sở. Hiếu tham gia chương trình với mong muốn tặng ba một món quà ý nghĩa về tinh thần. Dù ý thức của ba đã không còn, nhưng Hiếu tin chắc, ba sẽ rất tự hào về đứa con trai này.
Nguyễn Trung Hiếu (ngoài cùng bên phải) và 3 thí sinh của tập 5.
Tham gia Hát Mãi Ước Mơ, anh chàng sẽ thể hiện ca khúc Mùa hoa đào của tác giả Việt Sơn. Anh được ca sĩ Cẩm Ly nhận định có nét giống với nghệ sĩ cải lương Chiêu Hùng và NSƯT Thoại Mỹ cũng đồng tình.
Câu chuyện tiếp theo là trường hợp của cô Nguyễn Thị Thanh Lan. Cô năm nay đã ngoài 60 nhưng vẫn bươn chải để chăm lo cho ba người cháu đang tuổi ăn tuổi học. Công việc mưu sinh hàng ngày của cô là chạy xe ôm dạo. Dù tính chất công việc chạy xe ôm không phù hợp với phụ nữ, cô vẫn không quản nắng mưa, bụi đường, ráng lo cho 3 đứa cháu gái ăn học.
Cô Nguyễn Thị Thanh Lan.
Tâm sự về hoàn cảnh gia đình, cô nghẹn ngào cho biết cuộc sống trở nên bế tắc khi ba đứa cháu lớn lên, tiền ăn học ngày càng nhiều mà sức khỏe của cô ngày càng đi xuống. Đó là chưa kể khi chạy xe chở khách, cô còn gặp tai nạn vỡ xương khuỷu tay. Mặc dù đã chữa trị nhưng thanh sắt đặt trong đó vẫn chưa được phẫu thuật lấy ra suốt 6 năm nay.
Một câu chuyện tiếp theo ở đêm thi tuần này là anh Nguyễn Tấn Lợi - một nghệ sĩ đang ở tuổi xế chiều.
Nguyễn Tấn Lợi là một người đam mê sân khấu, kiếm sống bằng công việc đi hát ở đám tiệc. Đến với Hát Mãi Ước Mơ, anh Lợi chia sẻ đây là lần đầu tiên anh có cơ hội được đứng trên một sân khấu lớn nên hạnh phúc vô cùng.
Anh có sự ngưỡng mộ lớn với lớp nghệ sĩ gạo cội nên thường xuyên lui tới Viện dưỡng lão để thăm hỏi. Ở đó NSƯT Diệu Hiền, NSƯT Ngọc Hương và gần 20 nghệ sĩ già sống lay lắt qua ngày tại đây bằng những khoản trợ cấp nhỏ nhoi, trong những căn phòng chật hẹp.
Xót xa trước tình cảnh đó anh Nguyễn Tấn Lợi quyết tâm mang tiếng hát của mình với mục đích kiếm tiền tu sửa lại Viện dưỡng lão và giúp đỡ cuộc sống của những người nghệ sĩ già tốt hơn, có những bữa ăn đầy đủ hơn.
Câu chuyện cuối cùng là của cô Phạm Thị Yến  Tổ trưởng Tổ dân phố ở Tân Thuận Tây, quận 7 sẽ hát cho một hộ nghèo tại địa phương. Đó là gia đình anh Phan Văn Phụng gồm có có mẹ già và 3 đứa con, vợ bị ung thư vú đã qua đời. Trong thời gian vợ bệnh, anh bán hết nhà cửa lo chữa trị, giờ gia đình phải ở nhà thuê, nhà mướn. Hiện nay, sức khỏe anh Phụng đã yếu và mẹ già luôn cần người chăm sóc. Anh không thể ra ngoài làm việc nên mọi chi phí trong nhà đều do con gái lớn gồng gánh.
Ngay trước ngày quay, cô Yến phải vào viện cấp cứu, bác sĩ chuẩn đoán cô bị sỏi thận 2 bên và thận ứ nước.
Bản thân cô Yến mồ côi mẹ nên thấy thương mấy đứa nhỏ đồng cảnh ngộ. Vì vậy, cô vẫn bất chấp bệnh tật của mình để đến trường quay tham gia chương trình với mong muốn giúp cho gia đình anh Phụng.
Mỗi câu chuyện, mỗi số phận chắc chắn sẽ đem tới nhiều cung bậc cảm xúc cho người xem. Đón xem tập 5 chương trình Hát Mãi Ước Mơ lên sóng ngày 24/05 trên HTV7.
Ngọc Quý.
Nguyễn Tấn Lợi là một người đam mê sân khấu, kiếm sống bằng công việc đi hát ở đám tiệc. Đến với Hát Mãi Ước Mơ, anh Lợi chia sẻ đây là lần đầu tiên anh có cơ hội được đứng trên một sân khấu lớn nên hạnh phúc vô cùng.
Nguyễn Tấn Lợi là một người đam mê sân khấu, kiếm sống bằng công việc đi hát ở đám tiệc. Đến với Hát Mãi Ước Mơ, anh Lợi chia sẻ đây là lần đầu tiên anh có cơ hội được đứng trên một sân khấu lớn nên hạnh phúc vô cùng.
