Duyên dáng, hài hước, cảm động và choáng ngợp. Đó là những ấn tượng đầu tiên về bộ phim Darkest Hour - Giờ đen tối của đạo diễn Joe Wright. Phim vừa được giải Quả cầu vàng 2018 cho hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc nhất và hiện đang là ứng cử viên sáng giá trên đường đua nước rút tranh giải Oscar năm nay.
Darkest Hour lấy bối cảnh những ngày đầu Thế Chiến Thứ Hai, khi Winston Churchill mới nhậm chức Thủ tướng nước Anh. Quân Đức liên tiếp thắng trận đang tràn vào nước Pháp. Nếu Pháp thất thủ, Anh sẽ là con mồi tiếp theo cho đám quân phát xít hung bạo, hiếu thắng. Tại thời điểm lịch sử này, Churchill phải lựa chọn: Hoặc ký hiệp định hòa bình với Đức, hoặc chọn chiến đấu để giữ lấy thứ tự do nhuốm máu nhưng vinh quang.
Thuộc dòng phim lịch sử, tiểu sử nhưng tác phẩm không hề khô khan hay khó hiểu. Darkest Hour đem đến một góc nhìn chân thực về thủ tướng Churlchill, mà rộng hơn là nội các Anh trong thời điểm vận mệnh dân tộc đang ở thế ngàn cân treo sợi tóc. Đằng sau tấm màn nhung tưởng như êm đềm ấy là cả một cuộc chiến khốc liệt và dữ dội không thua kém mưa bom, bão đạn ngoài chiến trường. Ở đó, thủ tướng Churchill lãnh đạo phe chủ chiến, Joseph Chamberlain đứng đầu phe chủ hòa. Giữa họ là sinh mạng của hàng trăm nghìn quân sĩ Anh. Mỗi phút, mỗi giây của những tính toán, những quyết định đều được tính bằng máu đổ, bằng sự hi sinh không thể nào đo đếm.
Trailer phim Darkest Hour.
Người muốn đội vương miện phải chịu được sức nặng của nó. Trong thời khắc đen tối nhất, Churchill được trao cho quyền lực tối thượng nhưng nó cũng buộc ông đối mặt với những áp lực không thể tưởng tượng nổi. Đó là thái độ thù hằn, nghi ngại đến từ các thành viên trong nội các chính phủ, là gánh nặng tâm lý khi thấy hàng nghìn sinh mạng tử trận vì mình, là sự chơi vơi khi đứng giữa lằn ranh của những quyết định đúng - sai.
Churchill không phải là vị thánh, ông cũng chỉ là người thường với vô số những sai lầm, yếu đuối. Vì thế mà khán giả càng thêm đồng cảm, xúc động với cuộc đời của người đàn ông vĩ đại này.
Phim cũng ca ngợi tài diễn thuyết hùng hồn của thủ tướng Churchill trong việc khơi gợi tinh thần yêu nước của nhân dân. Ngôn ngữ là thứ quyền lực mềm tối thượng đủ sức dời non lấp bể nếu biết dùng đúng lúc, đúng chỗ. Thông qua những bài diễn văn khi được phát trực tiếp trên sóng phát thanh, lúc vang lên hùng hồn giữa tòa nội các, khi lại đơn giản như một cuộc tâm sự giản dị, chân thành với người dân trên tàu điện, dù ở đâu Churchill cũng biết cách truyền cảm hứng cho những người đã hoặc sẽ sát cánh cùng ông chiến đấu vì một nước Anh tự do.
Đối với Churchill, tự do là ngọn cờ linh thiêng mà một dân tộc phải quyết giữ dù có trả giá đắt như thế nào. Một đất nước né tránh chiến tranh bằng cách chịu nhục, thì dân tộc đó sẽ phải lãnh đủ cả hai thứ: chiến tranh và sự nhục nhã. Thế nhưng, lý tưởng của người đàn ông đó cũng có lúc lung lay. Ông thậm chí còn định nhường quyết định cho phe chủ hòa vì con đường đi đến tự do quá cô độc và nghiệt ngã.
Chân dung vị chính trị gia lỗi lạc nhất trong lịch sử nước Anh được khắc họa một cách tinh tế, chân thực và sắc sảo ở hai phương diện gia đình và xã hội. Ở phòng nội các, Churlchill quyết đoán, lẫm liệt bao nhiêu thì khi ở nhà, ông lại dịu dàng, hồn hậu bấy nhiêu. Người đàn ông nắm sinh mạng của cả đất nước nhưng lại luôn sẵn sàng thể hiện những mặt yếu đuối nhất trước mặt vợ mình. Churchill hỏi xin một lời khuyên khi cần, lắng nghe những lời an ủi lúc hoang mang, dựa vào vai vợ khi kiệt sức hay muốn bỏ cuộc.
Đằng sau mỗi người đàn ông thành công đều có bóng dáng của người phụ nữ.
Vị thủ tướng quyền lực của nước Anh sở dĩ có được một sự nghiệp vẻ vang như vậy là bởi bên cạnh ông luôn có một người bạn đồng hành với tinh thần thép và trái tim dạt dào tình yêu để thấu hiểu và hi sinh.
Vào vai nhân vật nổi tiếng và được ngưỡng mộ nhất nhì lịch sử chính trường Anh, tài tử 59 tuổi Gary Oldman đã giành được Quả cầu vàng cho khả năng diễn xuất đỉnh cao của mình. Phải mất 200 tiếng ngồi trên ghế hóa trang, mang trên mình khối lượng tạo hình 20kg, hút hơn 400 điếu xì gà đến mức nhập viện vì ngộ độc nicotin, tinh thần hi sinh vì vai diễn của Gary Oldman khiến tất cả những ai yêu mến điện ảnh phải nể phục.
Ngoài hào quang của Gary Oldman, bộ phim còn đánh dấu sự trở lại ngoạn mục của đạo diễn Joe Wright, người đứng sau thành công của nhiều bộ phim điện ảnh nổi tiếng như Pride & Prejudice (2005), Atonement (2007), Anna Karenina (2012) Darkest Hour chính thức khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 19/1/2017.
Thu Phương.
