Hãng hàng không Vietjet đang khiến dư luận bức xúc vì trình diễn bikini phản cảm trên chuyên cơ đón đội tuyển U23 Việt Nam về nước ngày 28.1. Được biết, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đã gửi công văn yêu cầu xác minh, làm rõ sự việc trên.
Trước phản ứng của cộng đồng mạng, Vietjet đã gửi lời xin lỗi, chỉ rõ một nhóm diễn viên đã ngẫu hứng trình diễn tiết mục không nằm trong chương trình mà tự phát từ ban tổ chức hậu cần chuyến đi.
Tuy nhiên, khi liên hệ với người mẫu được Vietjet thuê trình diễn trên chuyên cơ - Lại Thanh Hương, cô bày tỏ sự ngỡ ngàng trước lời xin lỗi của hãng.
Cô cho biết: Lúc Hương nghe được tin là lúc vừa đáp máy bay từ Hà Nội về Sài Gòn. Hương khóc luôn. Hương nói với chị quản lý là không hiểu sao người ta lại làm thế với mình. Hình ảnh bikini vốn dĩ là hình ảnh trước giờ của Vietjet rồi. Hương nghĩ hãng cũng không quản lý được hình ảnh của chương trình nên mới có những góc ảnh xấu bị đưa ra như vậy...
Lại Thanh Hương và một số người mẫu khác trình diễn bikini trên chuyên cơ đón đoàn U23 Việt Nam.
Tuy không thể tiết lộ chi tiết về điều khoản hợp đồng với hãng hàng không nhưng Lại Thanh Hương cũng nói rõ vài điều để mọi người cùng hiểu.
Ngày 25.1, Hương nhận được lời mời diễn bikini trên máy bay Vietjet bay từ Trung Quốc về Việt Nam, giấy tờ và trang phục do bên Vietjet lo. Hương nhận lời vì việc diễn bikini cũng là một công việc của người mẫu và đã từng hợp tác với Vietjet show diễn bikini như vậy, phần cũng vì rất háo hức gặp U23.
Ngày 27.1, Hương cùng ekip của mình bay ra Hà Nội lúc 12h khuya, trong lúc đợi tới giờ bay đi Trung Quốc, Hương cho các bạn trang điểm và soạn đồ diễn cùng ekip của Vietjet. Vì số đồ diễn này đã bị sử dụng nhiều lần nên không còn đủ bộ như khi chụp bộ lịch nên phải sắp xếp lại. Những bộ kín đáo hơn và những phụ kiện có thể dùng để che chắn, Hương đã sắp cho các người mẫu khác để tránh trường hợp lộ hàng. Riêng với bộ đồ của Hương thì không có quần đi kèm như lúc chụp lịch nên Hương đã mặc 2 quần đè lên nhau để tránh lộ như mọi người đã thấy, dù quần đó rất chật và làm trầy người.
Ngày 28.1, ekip đáp chuyến bay tới Trung Quốc, ngay lập tức bên Vietjet yêu cầu thay trang phục chuẩn bị cho chương trình. Sau khi chuyến bay cất cánh, đại diện Vietjet phát biểu và khui rượu chúc mừng, người mẫu trình diễn theo đường dây đi từ giữa tàu bay lên đầu tàu bay với phong cách vui vẻ, giao lưu với khách mời. Hương là người trình diễn cuối cùng, khi lên diễn thì đại diện bên Vietjet có nhắc Hương là giao lưu, kéo các em tạo dáng và chụp hình, đặc biệt là với Bùi Tiến Dũng.
Sau màn trình diễn, lúc về, Hương có xin chụp hình duy nhất với thầy Park và có ngồi thấp xuống cạnh ghế thầy để chụp chứ không làm hành động gì bất kính như một số thông tin đưa.
Loạt người mẫu diễn bikini trên máy bay đón đoàn U23 bị chê phản cảm.
Chân dài bộc bạch thêm: Hương đã từng gặp rất nhiều scandal trời ơi đất hỡi rơi xuống đầu nhưng việc lần này là kinh khủng nhất. Hương chỉ biết xin lỗi vì để hình ảnh mình như vậy.
Dù vì bất kỳ lý do gì, Hương chân thành gửi lời xin lỗi tới mọi người vì không cẩn trọng trong trang phục và thể hiện sự thân thiết quá mức với các tuyển thủ U23. Hương xin lỗi đặc biệt đến người hâm mộ bóng đá, vì trong không khí tự hào đón đội tuyển trở về, những hình ảnh của Hương đã gây ảnh hiệu ứng không tốt, làm tổn thương tình cảm của người hâm mộ.
Ngoài ra, Thanh Hương còn muốn xin lỗi tới các bạn người mẫu, chị em cùng nghề vì hành động của mình khiến danh xưng người mẫu bị ảnh hưởng. Cô đã suy nghĩ và tự dằn vặt rất nhiều về sự việc đã qua và mong nhận được sự cảm thông.
Nhiều người trong nghề như Xuân Lan, Khả Trang, Diệu Huyền, Hoàng Thùy đã lên tiếng bênh vực Lại Thanh Hương, bởi đơn giản cô chỉ thực hiện công việc của mình. Người thân, bạn bè, người hâm mộ cũng hiểu cho hoàn cảnh của cô. Chân dài cho biết: Mẹ của Hương buồn nhưng không phải vì việc Hương làm, mà vì những lời lẽ độc ác mà mọi người nói với Hương. Mẹ sợ Hương nghĩ quẩn.
Đến thời điểm hiện tại, Lại Thanh Hương vẫn còn buồn về sự việc trên. Bộ Văn hóa cùng các thanh tra sẽ làm rõ và đưa ra hướng giải quyết sự việc vào 31.1.
ĐÀO BÍCH.
