Gần một năm sau vụ án bé Nhật Linh bị sát hại ở Chiba, Nhật Bản, gia đình em vẫn nỗ lực từng ngày vận động, thu thập chữ ký của những người ủng hộ, nhanh chóng đưa thủ phạm ra xét xử để đòi lại công lý cho con gái.
Đông đảo nghệ sĩ Việt nhanh chóng tận dụng sự ảnh hưởng của mình để kêu gọi khán giả của mình chung tay giúp đỡ em và gia đình.
Trên trang cá nhân facebook, nam ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân lên tiếng kêu gọi: "Ai đã từng sốc, đã từng thắt tim, từng phẫn nộ khi biết tới vụ án này, hãy 1 lần nữa phẫn nộ và góp sức cùng gia đình bé Linh, bắt kẻ thủ ác phải nhận hình phạt thích đáng cho tội ác mà hắn đã gây ra. Hãy cùng ký tên, cùng lên tiếng".
Đồng tình với quan điểm của Nguyễn Trần Trung Quân, NSƯT Chiều Xuân cũng "tha thiết mong mọi người vì một linh hồn bé nhỏ".
DJ Tiến Đạt hướng dẫn mọi người ký tên để gửi về cho gia đình bé Nhật Linh. Tiến Đạt cũng khẳng định: "Khi kẻ ác chưa chịu nhận tội. Khi phiên tòa chưa diễn ra. Mình cần các bạn bỏ ra vài phút đọc và ký tên nha".
Siêu mẫu Xuân Lan lên tiếng: "Tội phạm ấu dâm cần bị trừng trị. Một đứa trẻ vô tội đã bị sát hại thương tâm. Chỉ cần mọi người in ra, rủ người thân bạn bè điền vào họ và tên, địa chỉ, ký tên và ghi rõ họ tên (lưu ý mỗi người một nét chữ mới có giá trị). Và gửi về địa chỉ nhà bé thì hung thủ sẽ bị trừng trị. Chúng ta yêu thương và cùng chung tay bảo vệ trẻ con nhé mọi người ơi. Không chỉ chia sẻ, mà hãy in ra và kêu gọi ký vào".
Ca sĩ Bảo Anh cũng chưa biết có giúp được cho gia đình bé Nhật Linh không nhưng cô mong mọi người "hãy mở lòng, cùng chung tay".
Nữ diễn viên Khả Như cũng kêu gọi các fan của mình cùng nhau ký tên để "tìm lại công lý cho em bé".
MC Thùy Minh mong muốn "người Việt mình, nếu có lòng, chịu khó gửi chữ ký cho gia đình Linh nhé. Tết này mình về Hải Phòng có thể sẽ cùng gia đình gửi trực tiếp".
Là một người mẹ, ca sĩ Thái Thùy Linh bày tỏ sự đồng cảm với nỗi đau của mẹ bé Nhật Linh. Cô mong muốn mọi người nếu có lòng, "hãy ký tên như một cách gửi tới bé Nhật Linh một nén nhang cho linh hồn con được siêu thoát. Ký tên để góp tiếng nói đẩy lùi nạn ấu dâm, đẩy lùi cái ác. Ký tên với niềm tin rằng công lý sẽ được thực thi ở mức cao nhất..."./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
