Kể từ sau khi công khai chuyện tình cảm với Lý Thần từ năm 2015, Phạm Băng Băng chưa bao giờ ngần ngại thể hiện tình yêu của mình trước công chúng.
Phạm Băng Băng và Lý Thần.
Không chỉ cùng nhau xuất hiện trong các sự kiện, đến thăm nhau tại phim trường, trên mạng xã hội Phạm Băng Băng và Lý Thần cũng thường xuyên thể hiện sự ngọt ngào không hề che giấu.
Vào ngày Thất tịch, lễ tình nhân của người Trung Quốc, Phạm Băng Băng đã đăng tải món quà của Lý Thần trên trang cá nhân kèm theo caption: " Ngày của chúng tôi. Thất tịch vui vẻ Lý Thần!
Quà Thất tịch và hình ảnh Phạm Băng Băng - Lý Thần do nữ diễn viên đăng tải.
Nam diễn viên sau đó cũng trả lời bạn gái: " Là con thỏ mà cô ấy lại nói rằng con cừu rất dễ thương! ".
Lần đầu tiên Phạm Băng Băng chủ động công khai tình yêu trong suốt thời gian 18 năm hoạt động làng giải trí, nữ diễn viên lúc nào cũng thể hiện cho người hâm mộ thấy cô đang chìm đắm trong hạnh phúc ngọt ngào khiến các fan mong đám cưới của cặp đôi vào một ngày không xa.
Không chỉ "ngược" những kẻ độc thân bằng màn khoe tình cảm cùng Lý Thần, đoàn làm phim "Thắng thiên hạ" do Phạm Băng Băng đóng vai chính cũng nhân dịp này tiết lộ những hình ảnh của cô và nam chính Cao Vân Tường.
Phóng to Drama "Thắng Thiên Hạ" tung hình ảnh của cặp đôi nhân vật chính.
Trong khung cảnh tuyết rơi trắng xóa đầy lãng mạn, cặp nam nữ chính quấn quýt bên nhau không thể tách rời, thậm chí còn trao nhau nụ hôn thắm thiết.
Phóng to Phạm Băng Băng - Cao Vân Tường.
Thắng Thiên Hạ được xem là một trong những bộ phim cổ trang bom tấn của truyền hình Hoa ngữ năm 2017. Đây cũng là tác phẩm nhận được nhiều kỳ vọng và so sánh với "Võ Mỵ Nương truyền kỳ" trước đó cũng của Phạm Băng Băng.
"Thắng Thiên Hạ" lấy cảm hứng về câu chuyện truyền kỳ của một quả phụ thời Tần  Ba Thanh (Phạm Băng Băng). Nhân vật được lịch sử ghi chép lại là nữ doanh nhân đầu tiên của Trung Hoa, sau khi chồng mất quyết định cả đời thủ tiết. Người ta truyền tai nhau rằng, khối lượng tài sản của Ba Thanh lớn đến nỗi chất đầy cả Vạn Lý Trường Thành.
Ngoài Phạm Băng Băng và Cao Vân Tường, những ngôi sao nổi tiếng khác góp mặt trong "Thắng Thiên Hạ" còn có mỹ nam Nghiêm Khoan, huyền thoại Phan Nghinh Tử, người đẹp Mã Tô.
