Sự kiện thảm đỏ của một thương hiệu diễn ra ở Bắc Kinh ngày 3/2 mới đây hội tụ nhiều nghệ sĩ, nhóm nhạc, diễn viên nổi tiếng gây sự chú ý. Tham dự sự kiện, nam diễn viên Hoàn Châu cách cách - Trần Chí Bằng trở thành tâm điểm chú ý với diện mạo vô cùng khác lạ.
Bất chấp mọi quy tắc thời trang, mỹ nam xứ Hoa diện bộ cánh đậm chất nữ tính cùng áo khoác tông hồng màu mè, sến sẩm. Điều sốc hơn nữa là thiết kế áo ren xuyên thấu bó sát cơ thể lộ phần nhạy cảm bên trong được nam diễn viên kết hợp boots đùi da, quần tất rách tạo điểm nhấn. Tất cả đều là các items ưa chuộng của nữ giới.
Chưa kể loạt phụ kiện rườm rà khó hiểu như vương miện, khuyên tai, túi xách... Thậm chí, nam diễn viên còn trang điểm son môi bóng và lựa chọn tóc đỏ rực rỡ trên nền da ngăm đen càng thêm nổi bật.
Lớp áo xuyên thấu khiến Chí Bằng lộ phần nhạy cảm ngay trên thảm đỏ sự kiện.
Những bộ cánh "nửa nam nửa nữ" liên tiếp khiến anh lọt top sao ăn mặc thảm họa.
Thời gian gần đây cứ mỗi lần xuất hiện, "Nhĩ Thái" Trần Chí Bằng lại khiến cư dân mạng "ngã ngửa" vì gu thời trang ngày càng kì dị.
Lim.
Theo Vietnamnet.
