Ghi được 4 bàn thắng cho U23 Việt Nam ở giải châu Á, Nguyễn Quảng Hải hot chẳng kém thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Có chiều cao khiêm tốn nhưng vẻ ngoài nam tính của Quang Hải làm nhiều chị em xao xuyến. Tuy nhiên, cầu thủ sinh năm 1997 của CLB Hà Nội là hoa đã có chủ. Bạn gái Quang Hải khá xinh xắn, tên Nhật Lê, quê Quảng Nam và hiện là sinh viên trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương, Hà Nội.
Điều ít người biết là Quang Hải có hai chị gái sở hữu ngoại hình nổi bật.
Mới đây, Nhật Lệ (áo đỏ) cùng hai chị gái của Quang Hải thực hiện bộ ảnh đúng tinh thần thể thao để cổ vũ U23 Việt Nam vô địch.
Hai chị gái của Quang Hải tên Nguyễn Thị Thụ và Nguyễn Thị Hậu.
Họ đều thành công trong việc buôn bán mĩ phẩm.
Nguyễn Thị Thụ sở hữu gương mặt bầu bĩnh, dễ nhìn.
Cô làm chủ một đại lý phân phối mỹ phẩm nên chăm sóc ngoại hình tốt.
Dáng người chuẩn không kém người mẫu.
Nguyễn Thị Hậu sở hữu ngoại hình bắt mắt.
Khuôn mặt xinh xắn.
Cô có mối quan hệ thân thiết với bạn gái Quang Hải. Cả hai thường xuyên chụp ảnh với nhau.
Vẻ ngoài mong manh của Nguyễn Thị Hậu khiến nhiều chàng trai mê mẩn.
Quyền Linh, Hoàng Bách, Bình Minh trên máy bay sang Trung Quốc cổ vũ U23 Việt Nam vô địch:
Taxi va chạm ô tô, 2 tài xế cầm vũ khí quyết chiến ở ngã tư Thái Hà - Hoàng Cầu, Hà Nội:
Đậu.P.
