Sáng 5/2, truyền thông Đài Loan đưa tin diễn viên Can Đức Môn qua đời ở tuổi 74. Từng được biết đến với nhiều vai diễn trong các bộ phim truyền hình ăn khách như Ỷ thiên đồ long ý, Tân Bạch nương tử truyền kỳ, sự ra đi của tài tử gạo cội khiến người hâm mộ không khỏi đau buồn, xót xa.
Tài tử gạo cội của điện ảnh xứ Đài - Can Đức Môn.
Trước đó, Can Đức Môn được bác sĩ chuẩn đoán mắc bệnh ung thư phổi. Ông từng giấu bạn bè, đồng nghiệp cho đến khi bất ngờ bị đột quỵ vào tháng 10 năm ngoái. Sau khi được phát hiện bất tỉnh trong nhà tắm, ông lập tức được người nhà đưa vào bệnh viện chữa trị.
Thời gian sau, bệnh tình của Can Đức Môn dần chuyển biến xấu dù được người nhà chăm sóc tận tình. 3 tháng kể từ cơn đột quỵ, nam diễn viên xứ Đài trút hơi thở cuối cùng ở bệnh viện quê nhà.
Can Đức Môn và Triệu Nhã Chi trong Tân Bạch nương tử truyền kỳ.
Càn Đức Môn sinh năm 1943, được biết đến qua nhiều bộ phim truyền hình ăn khách như Ỷ thiên đồ long ký, Tiếu ngạo giang hồ, Tân Bạch nương tử truyền kỳ, Ma Lạt tiên sư, Đế nữ hoa, Thi công kỳ án Khởi nghiệp từ năm 1970, Can Đức Môn góp mặt trong hơn 60 tác phẩm điện ảnh và là gương mặt quen thuộc trên màn ảnh nhỏ, được đông đảo khán giả yêu mến.
Huyền Nguyễn.
