Trước đây, chỉ có những tác giả lớn mới can đảm viết hồi ký như Nguyễn Hiến Lê, Đào Duy Anh, Lưu Trọng Lư để trình bày cuộc sống và sự nghiệp nhiều say mê và thao thức.
Thế nhưng, khi tự truyện Yêu và sống của Lê Vân xuất hiện thì dòng sách này có hướng dịch chuyển đáng kể trong nhận thức độc giả. Thay cho cảm hứng tiếp cận một chân dung văn hóa thì người ta lại đi tìm những câu chuyện nhằm thỏa mãn trí tò mò.
Những cuốn sách nối theo Yêu và sống cũng tiếp tục khuynh hướng chiều chuộng thị hiếu như Thương Tín  Một đời giông bão gây nhiều dư luận trái chiều.
Hồi ký và tự truyện đều thuộc dòng văn học tự sự, đôi khi được sử dụng một cách rất tùy hứng. Về mặt phạm vi phản ánh, hồi ký có biên độ đối tượng rộng hơn, còn tự truyện lấy một đối tượng làm trung tâm.
Tuy nhiên, dù là hồi ký hay tự truyện, thì những nghệ sĩ trẻ cũng khó lòng đáp ứng đòi hỏi cần có của một cuốn sách. Bởi lẽ, sự trải nghiệm của nhân vật chưa đủ đầy đặn để có được những câu chuyện thuyết phục người đoc, đồng thời khi kể lại những va vấp bản thân thì cũng không đủ dũng cảm bày tỏ chân thành và thấu đáo.
Cho nên, phần lớn các cuốn sách của nghệ sĩ trẻ chủ yếu mang tính giải trí cho người hâm mộ!
Tự truyện Lột xác của Lâm Khánh Chi được tác giả Nguyễn Thị Việt Hà chấp bút. Từ tên thật Huỳnh Phương Khanh, chàng trai cảm thấy mình mang một trái tim bất thường đã đi hát bằng nghệ danh Lâm Chí Khanh và cũng khá thành công với những ca khúc như Sầu thiên thu, Chia xa.
Năm 2012, Lâm Chí Khanh quyết định sang Thái Lan để phẫu thuật chuyển giới, và trở thành nữ ca sĩ Lâm Khánh Chi. Người chấp bút cho rằng: Lâm Khánh Chi từng ước mình là một người bình thường - điều mà Thượng đế đã không cho phép.
Nhiều lần Lâm Khánh Chi đã nghĩ đến việc biến mất, mang theo mọi bí mật của bản thân. Rồi cũng đến lúc Lâm Khánh Chi quyết định phải-là-chính-mình bằng bất cứ giá nào, kể cả phải chết! Lâm Khánh Chi của tôi là người như vậy đó! Chống đối cả tạo hóa để được là chính mình, đó chẳng phải là biết sống, là dám sống hay sao?.
Còn chính Lâm Khánh Chi thì thổ lộ khi ra mắt Lột xác phơi bày góc khuất riêng tư: Ở tuổi 40, tôi sống điềm tĩnh hơn sau nhiều trải nghiệm, vấp ngã. Mỗi người đều có một giấc mơ và đều có những cách khác nhau để đi đến tận cùng giấc mơ của mình.
Giấc mơ ấy sẽ luôn ở bên cạnh chúng ta, giúp chúng ta nhìn cuộc đời nhân hậu, bao dung hơn, giúp chúng ta bớt oán trách tạo hóa vì không cho chúng ta có một số phận bình thường như những người khác, âm thầm dựng xây một thế giới lạc quan sống động.
Giấc mơ công chúa vẫn luôn theo tôi, không ngừng thôi thúc tôi hãy dốc toàn tâm toàn lực biến giấc mơ ấy thành hiện thực bởi tôi chỉ được sống một lần trong đời.
Không có bí mật giới tính như ca sĩ Lâm Khánh Chi, nhưng ca sĩ Sơn Tùng 23 tuổi có một lượng fan rất đông đảo. Tự truyện Chạm tới giấc mơ của Sơn Tùng chỉ sau hai ngày phát hành đã bán hết 10 ngàn bản.
Ca sĩ Sơn Tùng bộc bạch: Thật sự, khi thực hiện cuốn tự truyện, tôi chỉ mong thông qua câu chuyện của mình sẽ truyền cảm hứng đến các bạn trẻ, giúp mọi người có thêm động lực để hiện thực hóa giấc mơ. Bởi thời gian không chờ đợi bất kỳ ai, mỗi người chỉ có một tuổi trẻ để sống và theo đuổi ước mơ nên tôi chỉ hi vọng các bạn trẻ đừng ngại, đừng sợ mà hãy dấn thân!.
Tự truyện Chạm tới giấc mơ chỉ gồm ba phần với trữ lượng thông tin khá ít ỏi. Phần 1 là những năm tháng trong vòng tay bố mẹ với nội dung về tuổi thơ của Sơn Tùng M-TP, những năm tháng ở Thái Bình, trong vòng tay bố mẹ, bà ngoại và kỷ niệm về lần đầu tiên được đứng trên sân khấu ca nhạc. Bên cạnh đó là những ký ức thân thương của thời kỳ hoạt động underground.
Phần 2 là cuộc hội ngộ và chia tay cùng hai ông bầu với nội dung kể về lần đầu tiên đặt chân lên Sài Gòn để theo đuổi con đường âm nhạc của chàng trai Nguyễn Thanh Tùng với vô số điều mới lạ và dấu ấn của những ca khúc triệu view.
Bên cạnh đó là những kỷ niệm khi đồng hành cùng hai nhạc sĩ nổi tiếng. Và phần 3 là việc xuất hiện M-TP Entertaiment và những hành trang cho tương lai xoay quanh câu chuyện về lý do Sơn Tùng M-TP quyết định ra riêng, theo đuổi sự nghiệp solo và cách Sơn Tùng M-TP thiết lập quy trình hoạt động và điều hành công ty.
Tự truyện Chạm tới giấc mơ chẳng có mấy ấn tượng trên trang sách, mà chủ yếu là mong muốn truyền cảm hứng: 5 năm bước chân vào con đường nghệ thuật, không ngắn nhưng đủ để Tùng nếm trải những cung bậc cảm xúc để theo đuổi giấc mơ nghệ thuật.
Từ bé, Tùng đã có một niềm đam mê âm nhạc nhưng để có thể theo đuổi niềm đam mê đó, Tùng phải cố gắng rất nhiều. Và rổi khi ở ngưỡng cửa 18, Tùng phải đấu tranh rất nhiều để theo đuổi con đường nghệ thuật, một mình vào Sài Gòn với nhiều nỗi lo.
Sau cùng, Tùng nghĩ mỗi người chỉ có một tuổi trẻ để sống và theo đuổi ước mơ nên cứ dấn thân, khó khăn sẽ khiến bản thân trưởng thành hơn. Tùng từng trải qua giai đoạn ấy nên Tùng hiểu cảm giác của các bạn trẻ.
Vì vậy, Tùng hi vọng thông qua câu chuyện về hành trình Chạm tới giấc mơ của mình cũng sẽ giúp các bạn trẻ có thêm động lực và theo đuổi ước mơ.
Một tự truyện nữa hứa hẹn sẽ phá kỷ lục bán sách của ca sĩ Sơn Tùng là cuốn Vàng Anh và Phượng Hoàng của Hoàng Thùy Linh. Từng nổi tiếng với vai Vàng Anh trong loạt phim truyền hình Nhật ký Vàng Anh, Hoàng Thùy Linh dính scandal và phải bắt đầu lại từ trong vũng lầy trớ trêu.
Tác giả Trần Minh từng dịch hai cuốn tự truyện Tôi là Zlatan của danh thủ Zlatan Ibrahimovic và cuốn Sự thật trần trụi về huyền thoại quyền Anh- Mike Tyson, đã được Hoàng Thùy Linh tin cậy giao phó công việc thể hiện tự truyện Vàng Anh và Phượng Hoàng.
Với tư cách một người cha, ông Hoàng Thanh Long ủng hộ quyết định xuất bản tự truyện của Hoàng Thùy Linh: Cuộc đời con người luôn có đủ cung bậc đau khổ, bất hạnh, niềm vui và hạnh phúc. Phải trải qua bất hạnh mới có quả ngọt như hôm nay. Chính vì vậy mà gia đình luôn nói với Hoàng Thùy Linh, hãy sòng phẳng với quá khứ, với những sự kiện xảy ra trong cuộc sống của mình thì mới thanh thản được.
Con người ai cũng một đôi lần vướng vào những sự cố nhưng chúng ta hay chọn cách né tránh, biến mất chứ ít khi dám đối diện, nói gì đến xin lỗi bản thân và công chúng. Hoàng Thùy Linh của ngày hôm nay thực sự là vươn lên từ đống tro tàn để rồi hồi sinh và trở nên mạnh mẽ hơn.
Tự truyện Vàng Anh và Phượng Hoàng nói trắng ra là cơ hội để Hoàng Thùy Linh tìm kiếm sự thông cảm của công chúng về scandal 10 năm trước: Khi nhắc tới tên Vàng Anh thì tôi bỗng chợt nhận ra rằng 10 năm rồi, cô Hoàng Thùy Linh này vẫn mải mê lấy lại danh dự, tự trọng cho chính bản thân mình, cho cái tên Hoàng Thùy Linh mà quên đi cái tên Vàng Anh, cô quên đi cái tên Vàng Anh từng là tuổi thanh xuân vô cùng rực rỡ với các bạn trẻ.
Tôi nghĩ mình nợ cái tên Vàng Anh một lời xin lỗi chân thành, và sau 10 năm thì mình đã có đủ dũng khí để đối diện. Ngày hôm nay giống như là Hoàng Thùy Linh của hiện tại gặp lại mình cách đây 10 năm.
Bộ phim kết thúc vào 10 năm trước nhưng vai đó trong 10 năm qua tôi vẫn diễn, tôi không muốn cho nó có một kết cục như vậy. Nếu như cuộc đời chúng ta ở những năm đầu đời rất màu hồng, đẹp như nhân vật Vàng Anh đó, nhưng rồi cuộc đời đâu có màu hồng mãi như vậy, vì thế thì đâu phải là đời?
Hoàng Thùy Linh của ngày hôm nay đã có đủ thành tựu và bản lĩnh để nói một lời xin lỗi đến với Vàng Anh - tức Hoàng Thùy Linh của 10 năm trước. Hoàng Thùy Linh của ngày hôm nay đang vươn lên từ đống tro tàn rực rỡ năm xưa. Và tôi cần một lần đối mặt với nhân vật Vàng Anh để trả lại cho cô ấy tuổi thanh xuân rực rỡ.
TÂM HUYỀN.
