Tạo hình của Hứa Vĩ Văn và Quang Sự trong phim hình sự K.
Mở đầu teaser trailer là hình ảnh thanh tra K (Hứa Vĩ Văn) tiến vào hiện trường một vụ án mạng mà hai nạn nhân là cặp vợ chồng nghệ sĩ nổi tiếng. Nhưng quá trình điều tra của K dường như gặp trở ngại bởi người đồng nghiệp là thanh tra Dương (Quang Sự).
K là thanh tra sáng giá nhất ở đồn cảnh sát. Dường như cuộc sống của anh không có gì ngoài giải quyết các vụ án phức tạp. Nhưng sau khi gián tiếp gây ra cái chết cho một nữ đồng nghiệp, uy tín của K bắt đầu xuống dốc. Vụ trọng án giết chết vợ chồng nghệ sĩ Liên Hoa cũng vì thế mà không được giao cho K. Chỉ vài ngày sau, nghi phạm bị bắt. Nhưng với K, đó không phải là sự thật cuối cùng.
K là phim thuộc thể loại tâm lý tội phạm - bí ẩn. Đây là một bước đi liều lĩnh của Mockingbird Pictures cũng như đạo diễn Nguyễn Hữu Hoàng, bởi thể loại phim này quen thuộc với các nền điện ảnh phát triển nhưng còn hiếm thấy ở Việt Nam.
Đạo diễn trẻ Nguyễn Hữu Hoàng cho biết muốn tạo ra bầu không khí mang dấu ấn riêng biệt, được thể hiện qua một thời gian không xác định và không gian chưa được gọi tên.
Đạo diễn 9X cũng tiết lộ thêm, kịch bản anh viết lấy cảm hứng từ vụ sát hại vợ chồng nghệ sĩ Thanh Nga. Ban đầu, nhà sản xuất đề nghị anh làm phim dựa trên vụ án này. Nhưng trong quá trình viết, hành trình giải đáp những câu hỏi tại sao lại đưa anh đi ngày càng xa khỏi câu chuyện ban đầu, để rồi cuối cùng mang đến cho khán giả một góc nhìn khác, khai thác sâu hơn về tâm lý thay vì đi theo diễn biến sự việc.
Ngoài hai tài tử trên, bộ phim có sự tham gia của Diễm My 9X, Kinh Quốc, Thân Thúy Hà, Chánh Tín, Thương Tín và Công Ninh.
K đang trong giai đoạn hậu kỳ và dự kiến sẽ được khởi chiếu vào năm 2018.
Phong Linh.
