Chiều ngày 21/01, Trương Mỹ Nhân bất ngờ bị lộ hình ảnh hôn nhau với Kent Phạm ngay tại khu chung cư của mình. Tuy nhiên, phía cô cũng như nam diễn viên vẫn chưa lên tiếng về hình ảnh này.
Cảnh khóa môi của Mỹ Nhân và Kent Phạm (Nguồn: Hóng Hớt Showbiz).
Trước đó, trong buổi talkshow cùng SAOStar Quá Giang vào cùng ngày, cặp đôi Mỹ Nhân - Tuấn Trần cũng tiết lộ bật mí ít ai biết đến về chính bản thân mình. Đặc biệt, người đẹp The Face mùa 2 - Trương Mỹ Nhân lần đầu lên tiếng về các chàng trai xung quanh và nghi án hẹn hò với bạn diễn Kent Phạm.
Mỹ Nhân - Tuấn Trần trong cuộc trò chuyện cùng SAOStar Quá Giang.
Đoạn clip livestream của Mỹ Nhân trên SAOStar Quá Giang.
Tham gia phim điện ảnh Xưởng 13 với 3 mỹ nam điển trai ( Tuấn Trần, Brian Trần và Jay Quân ) nhưng Mỹ Nhân lại không hề dính tin đồn tình cảm với bất kỳ ai. Tuy nhiên, thí sinh The Face lại vướng nghi án hẹn hò với Kent Phạm, người cùng góp mặt với cô trong một dự án phim khác. Giải thích về điều này, Mỹ Nhân chia sẻ Xưởng 13 được thực hiện trước khi Mỹ Nhân tham gia The Face. Bởi vậy, các hoạt động bên ngoài, đi chơi cùng các diễn viên không được khán giả biết tới nhiều.
Mỹ Nhân cười ngượng ngùng khi được hỏi về Kent Phạm.
Về Tùng Anh (Kent Phạm), Mỹ Nhân cho biết cô khá hay chơi với anh chàng, cùng anh tham gia các hoạt động, dự án phim nên ngày càng trở nên thân thiết. Đặc biệt sau Gương mặt thương hiệu , Mỹ Nhân đã phần nào được khán giả biết đến, vì thế hình ảnh đi chơi giữa hai người mới được đem ra bàn tán.
Mỹ Nhân và mỹ nam Hàn Quốc Kent Phạm từng dính tin đồn hẹn hò sau loạt ảnh thân thiết hồi cuối năm 2017.
Giải thích mối quan hệ với Kent Phạm, Mỹ Nhân chia sẻ: Hiện tại cả hai vẫn là anh em thân thiết trên mức tình bạn nhưng giống như bạn thân của nhau hơn. Nhưng mình cũng chưa biết được tương lai sẽ thế nào, vì Nhân cũng không dám nói trước bản thân sẽ ra sao. Con tim nhiều lúc cũng không nghe theo lý trí, nên Nhân chỉ biết chia sẻ mối quan hệ đó như vậy.
Câu trả lời của Mỹ Nhân càng khiến khán giả kỳ vọng vào sự tiến triển trong tình cảm của cặp đôi trong tương lai.
Liên tục tham gia hai dự án phim cùng dàn mỹ nam trẻ đình đám Việt Nam như Tuấn Trần, Kent Phạm, hay quay MV với Song Luân, Mỹ Nhân được rất nhiều khán giả Việt ngưỡng mộ và ghen tị. Cô tâm sự rằng mình cũng cảm thấy rất may mắn về điều này. Tuy nhiên, sự thật là bản thân chỉ có tiếng mà không có miếng.
Mỹ Nhân cùng dàn diễn viên toàn trai đẹp trong Xưởng 13.
Trừ Jay Quân đã kết hôn, những nghệ sĩ khác tham gia dự án cùng Mỹ Nhân đều còn độc thân. Tuy nhiên, cô lại không thể chọn lựa bất kỳ ai để hẹn hò hoặc trở thành người yêu. Người đẹp chia sẻ: Rất tiếc là các anh ấy chỉ xem em như là một thằng em trai mà thôi  khiến Tuấn Trần chỉ biết im lặng mỉm cười.
Cô nàng thẳng thắn tiết lộ tiêu chí chọn bạn trai của mình.
Trong cuộc trò chuyện, Mỹ Nhân cũng tiết lộ bản thân kỳ vọng tìm được một người vừa thích hợp, vừa đối xử với mình như một người phụ nữ để cô có thể có một chút cảm xúc. Nhưng ngay lúc đó, ngồi bên cạnh, Tuấn Trần đã phũ phàng buông lời nói ngầm khẳng định cô nàng chẳng có chút nữ tính nào.
Tuấn Trần trêu đùa Mỹ Nhân chẳng có chút nữ tính.
Ngọc Trang.
