Tháng cuối cùng của năm 2017 sắp khép lại, phim Việt vẫn còn một tác phẩm nữa chờ đợi khán giả: Lôi Báo. Đây không chỉ là phim gây nhiều tò mò với đề tài mới lạ, mà còn được kỳ vọng sẽ trở thành bom tấn cuối năm, đánh dấu một năm thành công về doanh thu cho điện ảnh Việt. Liệu Lôi Báo có làm được điều này?
Câu chuyện lạ mà quen.
Theo thông tin được tung ra từ những ngày đầu bấm máy, Lôi Báo sẽ là một bộ phim mang hơi hướm "siêu anh hùng" của điện ảnh Việt, đề cập tới ca đổi đầu người đầu tiên tại Việt Nam và những sức mạnh không tưởng của nhân vật chính. Siêu anh hùng vốn là đặc sản của Hollywood với hàng loạt những tựa phim đã trở thành kinh điển như Batman, Superman hay Spider-man. Vậy với một nền điện ảnh non trẻ như Việt Nam, sự lựa chọn này của Victor Vũ chẳng phải là quá liều lĩnh hay sao?
Tuy nhiên, theo những gì được ê-kíp chia sẻ thì Lôi Báo không phải là dạng siêu anh hùng "giải cứu thế giới" như trong các bộ phim bom tấn. Nhân vật này chỉ là một kiểu "anh hùng thị xã", người mà chúng ta có thể bắt gặp ở bất cứ đâu trong cuộc sống. Đây chỉ đơn giản là một người thích xả thân vì người khác, đôi khi cũng có thể là bất cứ ai trong chúng ta.
Lôi Báo chỉ đơn giản là "anh hùng thị xã"?
Dù vậy, phải nói lại rằng Lôi Báo không phải bộ phim đầu tiên ở Việt Nam làm theo phong cách siêu anh hùng. Năm 2015, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng từng cho ra đời bộ phim Siêu Nhân X với diễn xuất của Ngô Kiến Huy, rất tiếc bộ phim này đã không đạt được thành công như mong đợi. Chính vì vậy, khán giả một lần nữa đặt nghi vấn vào tác phẩm của Victor Vũ, dù rằng nhân vật Lôi Báo chẳng hề có sức mạnh siêu nhiên nào. Dẫu sao, sau khi trailer của phim được tung ra, nhiều khán giả đã cảm thấy yên tâm phần nào khi phim đã phô diễn những pha hành động khá đẹp mắt, cùng một cốt truyện đầy bí ẩn đúng phong cách Victor Vũ.
Dàn diễn viên đầy ẩn số.
Có một sự thật là những diễn viên được đạo diễn Victor Vũ lựa chọn lần này không hề xa lạ với khán giả. Tuy nhiên, nếu như Vũ Ngọc Anh từng nhận gạch đá tơi bời với vai diễn Quyên trong phim cùng tên, thì Cường Seven lại chưa có một vai chính nào trong sự nghiệp diễn xuất tay ngang của mình. Hai diễn viên này đều đang là những ẩn số khiến khán giả tò mò.
Nhã Phương được kỳ vọng sẽ có vai diễn mới hơn những gì cô đã diễn nhiều năm qua.
Nhã Phương một lần nữa có mặt trong phim của Victor Vũ sau Quả tim máu. Qua những gì cô nàng thể hiện trong trailer, nhiều người đã dự đoán rằng vai của cô sẽ chẳng có gì mới mẻ hơn là một cô gái yếu đuối và chỉ khóc. Dù vậy, yếu tố bất ngờ là một đặc sản của Victor nên rất có thể vai diễn của Nhã Phương sẽ đột phá hơn những gì cô từng thể hiện.
Bên cạnh đó, những nghệ sĩ như Chánh Tín hay Hoàng Sơn cũng đã phần nào hé lộ vai diễn của mình trong trailer chính thức của phim. Duy chỉ có vai diễn của nam diễn viên Quách Ngọc Ngoan là chưa được bật mí, rất có thể đây sẽ là một vai diễn mấu chốt tạo kịch tính trong phim. Khả năng diễn xuất của dàn diễn viên phụ trong tác phẩm lần này của Victor Vũ được đánh giá là đồng đều và đều là những nhân vật có cá tính.
Chú ngựa cuối cùng trong cuộc đua "phim Việt triệu đô" năm 2017.
Chưa bao giờ doanh thu phim Việt lại đạt được thành công vượt trội như năm 2017 vừa qua, đặc biệt với kỷ lục của Em chưa 18 (169 tỷ đồng). Năm nay cũng xuất hiện hàng loạt những bộ phim lọt vào top doanh thu cao nhất lịch sử điện ảnh Việt với doanh thu trung bình từ 3 triệu USD trở lên như Cô gái đến từ hôm qua (70 tỷ đồng), Cô Ba Sài Gòn (60 tỷ đồng). Lôi Báo sẽ là gương mặt cuối cùng của năm nay ra rạp, liệu sự trở lại của Victor có phải là đối thủ đáng gờm đối với những bộ phim kể trên?
Victor Vũ đã trở lại và liệu có lợi hại hơn?
Phải nhắc lại rằng, trong số 10 phim Việt có doanh thu cao nhất lịch sử hiện nay, đạo diễn này đã đóng góp tới 2 tác phẩm là Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh (77 tỷ) và Quả tim máu (85 tỷ). Với cách làm phim văn minh và chỉn chu, không hề ngoa khi nói rằng những bộ phim của Victor khá được lòng khán giả và cả những nhà phê bình khó tính. Trở lại sau 2 năm vắng bóng, khán giả có quyền hy vọng rằng phong độ của nam đạo diễn vẫn không thay đổi và Lôi Báo rất có thể sẽ là phim tiếp theo trong năm nay tạo được cơn sốt.
Trailer Lôi Báo.
Nguyệt Anh.
