Chàng trai cắm hoa chiến thắng nhờ sự tinh tế, chân thành.
Nhân vật chính tập này là Đoan Trang, biên tập viên 25 tuổi, đang sống và làm việc tại TP.HCM. Đoan Trang đoạt khá nhiều thành tích như: MC ấn tượng Én sinh viên năm 2017, cá nhân xuất sắc cuộc thi Dance Cover Contest phim Cô Ba Sài Gòn. Dù cô nàng chưa trải qua một mối tình chính thức nào nhưn cũng trải qua nhiều cay đắng trong chuyện tình cảm. Mẫu đàn ông lí tưởng của cô chững chạc, thành đạt, hơn tuổi, ổn định và đặc biệt là phải bao bọc che chở mọi lúc mọi nơi.
Đoan Trang được hóa trang thành Chúa tể bóng đêm, hẹn hò với ba chàng trai: Thanh Hoài trong mặt nạ Quỷ đỏ (24 tuổi đến từ Khánh Hòa); Halley trong mặt nạ Quỷ xanh (23 tuổi đến từ Hà Tĩnh) và Nguyên Bảo trong mặt nạ Thổ dân (25 tuổi đến từ Hậu Giang).
Thanh Hoài là MC kiêm thợ cắm hoa nghệ thuật, từng trải qua hai mối tình thời còn đi học. Là MC, nói quá nhiều, chính vì thế anh chàng mong muốn tìm được  người trầm tính vì cả hai cùng nói nhiều thì không biết đến bao giờ mới có điểm dừng.
Nguyên Bảo là một doanh nhân trẻ kiêm người mẫu với thành tích Á quân điện ảnh 2015. Anh chàng tự đánh giá 9 điểm ngoại hình cộng tính cách được miêu tả trong 3 từ đẹp, độc và lạ.
Chàng trai thứ 3, Halley hay còn gọi là người không xương (tên thật là Trần Thanh Hà, là một nghệ sĩ ảo thuật danh sách dài dằng dặc các thành tích đáng nể trong nhiều chương trình nổi tiếng như Thách thức danh hài, Người bí ẩn, Siêu bất ngờ, Vietnam Got Talent, Quý ông hoàn hảo.
Chàng trai cắm hoa nghệ thuật chinh phục trái tim cô gái.
Sau vòng hẹn hò nhanh, chàng trai Thanh Hoài láu lỉnh tặng cô gái cuốn sách Hạnh phúc tại tâm ngay trước mặt hai chàng trai, nên khi quyết định người ra về, chàng doanh nhân trẻ Nguyên Bảo phải chịu quả đắng. Tuy nhiên, sau khi lớp hóa trang được gỡ xuống, Đoan Trang đã không giấu nổi sự xúc động: Anh đẹp trai ngoài sức tưởng tượng.
Tại cuộc hẹn ở vòng hai, Thanh Hoài chọn một trung tâm tổ chức sự kiện và tiệc cưới với hy vọng cùng Đoan Trang chuẩn bị trang trí cho một đám cưới. Thanh Hoài còn chuẩn bị sẵn những bộ đồ truyền thống để cả hai có thể cắm hoa một cách thoải mái nhất.
Halley hẹn Đoan Trang tại phố đi bộ Nguyễn Huệ để Đoan Trang có thể chứng kiến công việc của một nghệ sĩ đường phố. Anh chàng còn chứng tỏ bản lĩnh đàn ông khi chủ động cầm tay Đoan Trang. Ấy thế mà ngay sau đó, Halley lại chứng tỏ độ lầy của mình khi đưa ra nhận xét về Đoan Trang: Trang là một cô gái dễ thương và dễ gần, nói chung là... dễ dãi. Đây chính là thẻ đỏ dành cho chàng trai phát ngôn gây sốc.
Cuộc hẹn cuối ngọt ngào.
Thanh Hoài là người cuối cùng được chọn, thốt lên Cảm ơn em vì đã chọn anh. Đoan Trang cũng xuất hiện ở cuộc hẹn cuối với hoa, nến và những ly sâm panh và không quên cầm theo cuốn sách Thanh Hoài tặng.
Bảo Hân.
