VIDEO: Bi Béo tập Táo Quân trong hậu trường.
Nghệ sĩ Xuân Bắc trực tiếp hướng dẫn hai con trai diễn chương trình Táo Quân.
Tối 2/2, buổi ghi hình Táo Quân diễn ra tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. Chương trình có sự tham gia của dàn nghệ sĩ quen thuộc như Quốc Khánh, Công Lý, Xuân Bắc, Vân Dung, Tự Long, Chí Trung, Quang Thắng, Minh Vượng...
Đặc biệt hơn, chương trình năm nay "chiêu mộ" một số diễn viên nhí, trong đó có hai con trai của Xuân Bắc. Trong clip hậu trường do NSƯT Chí Trung đăng tải trên trang cá nhân, Bi Béo cùng anh trai Khánh Minh tích cực tập luyện trước giờ diễn.
Hướng dẫn hai cậu nhóc là Xuân Bắc và diễn viên trẻ Trung Ruồi. NSƯT Xuân Bắc cẩn thận nhắc nhở câu thoại cũng như hướng dẫn cách diễn cho hai cậu nhóc. Có lẽ do lần đầu tham gia chương trình nên Bi Béo bỡ ngỡ, hay quên lời.
Bi Béo và Khánh Minh trên sân khấu Táo Quân. Ảnh: VFC.
Trong Táo Quân 2018, Bi Béo và Khánh Minh vào vai con quan chức. Tại thiên đình, các con quan được tham gia lớp học tự hào bố mẹ làm quan to. Một trong những câu thoại của Bi Béo là "Ối giời ơi, làm con quan không dễ đâu, mệt phết đấy".
Táo Quân 2018 là năm đặc biệt, đánh dấu hành trình 15 năm đến với khán giả. Theo đơn vị tổ chức, chương trình năm nay quy tụ đông diễn viên nhất từ trước đến nay.
Kịch bản chương trình năm nay không còn màn báo cáo của các Táo như mọi năm. Thay vào đó, Ngọc Hoàng tổ chức trò chơi để chọn ra người xứng đáng chiến thắng.
Điểm nhấn của Táo Quân 2018 là trò chơi giành ghế của các Táo, nói lên thực trạng nhức nhối của xã hội. Đó là khi đi liền với lợi ích, chiếc ghế trở thành đối tượng để nhiều người tranh giành.
Như thường lệ, Táo Quân lần này vẫn có một số bản nhạc chế, gắn với các vấn đề xã hội và một trong số đó là bản hit Em gái mưa của ca sĩ Hương Tràm.
Minh Đức.
