Người Kể Chuyện Tình bước vào chặng cuối đầy khắc nghiệt mang tính chất quyết định với chủ đề là những sáng tác của nhạc sĩ Hoài Linh. Với phần trình diễn xuất sắc, các thí sinh mang đến một đêm nhạc đầy màu sắc và nhiều cảm xúc. Đảm nhận vai trò cầm cân nảy mực trong đêm thi là danh ca Phương Dung, Thái Châu và ca - nhạc sĩ Đình Văn.
Triệu Long mở đầu đêm thi với ca khúc Cô bé ngày xưa đầy vui tươi, trong sáng nhưng vẫn không làm mất đi chất nhạc xưa trong ca khúc. Theo chia sẻ của con gái thứ ba của nhạc sĩ Hoài Linh, bài hát này ra đời khi ông gặp người phụ nữ trong đời của mình, để ghi nhớ lại khoảnh khắc gặp gỡ định mệnh cùng tình yêu nồng cháy của cả hai dành cho nhau.
Tiết mục khiến giám khảo Thái Châu nhớ lại những ngày tháng tuổi trẻ. Khi ấy anh may mắn được nhạc sĩ Hoài Linh chú ý và giao cho bài hát Cô bé ngày xưa. Chú Hoài Linh viết bài hát này là nhắm vào chất giọng của tôi, điều đó khiến tôi vô cùng hạnh phúc, vì một người ca sĩ chân ướt, chân ráo lại được người nhạc sĩ nổi tiếng viết riêng cho bài hát vô cùng giá trị. Về phần thể hiện của Triệu Long, danh ca Thái Châu hết mực khen ngợi: Phần đầu tôi nghe chưa thấm lắm, nhưng sau phần giang tấu em hát rất cảm xúc, mạch lạc.
Cùng cảm nhận với Thái Châu, Phương Dung đánh giá Triệu Long có sự sáng tạo cùng kỹ năng biểu diễn tốt: Tôi tâm đắc ở phần hòa âm mang âm hưởng tango rất hay. Em hát tốt, nhảy đẹp và có nhiều cảm xúc, điều đó khiến tôi vô cùng hài lòng.
Ca sĩ Triệu Long.
Thúy Huyền.
Phú Quí.
Nam Cường.
Ban Giám Khảo: Thái Châu - Phương Dung - Đình Văn.
Đình Văn cũng dành lời khen cho Triệu Long: Em chọn bài hát này để thi là rất gan, vì ca khúc không có nhiều thủ thuật để biểu diễn, ai lột tả được cái tình mà tác giả gởi gắm thì mới thành công. Cái hay của em là khiến tôi thấy cuộc đời đẹp và đáng yêu quá. Tuy được khen, nhưng về nhiều mặt Triệu Long vẫn chưa hoàn hảo trong phần thi nên nhận được 76,3 điểm, thấp nhất đêm thi.
Thúy Huyền mang đến câu chuyện tình cảm tác từ những lời ca trong ca khúc Sầu tím thiệp hồng. Nữ ca sĩ để lại cảm xúc buồn với hình ảnh người con gái nghẹn lòng khi nhận được thiệp hồng từ người yêu. Theo giải thích của con gái thứ năm của nhạc sĩ Hoài Linh, nhạc phẩm được ông lấy cảm hứng trước ngày cưới vợ, dành tặng cho những bóng hồng đã đơn phương yêu ông nhưng không được đáp lại. Với giọng hát tự sự mang nhiều trải nghiệm của cuộc sống, Thúy Huyền được đánh giá phù hợp khi chọn ca khúc này để ghi điểm trong đêm thi quan trọng.
Danh ca Phương Dung cho rằng cô rất khó tính khi nghe các ca sĩ trẻ hát nhạc của Hoài Linh và thường xuyên rình rất kỹ để xem họ có hát sai lời hay không. Tuy nhiên, đối với tiết mục của Thúy Huyền thì Phương Dung không tìm ra được chỗ sai nào. Tuy nhiên Thúy Huyền chưa ghi được điểm tuyệt đối với nữ danh ca vì cách phối nhạc chưa tốt. Phần hòa âm chưa được xuất sắc. Em luyến láy trong bài này vừa đúng với ý của nhạc sĩ Hoài Linh. Nói chung phần thi của Thúy Huyền rất tốt, Phương Dung nhận xét.
Danh ca Thái Châu cho rằng phần sau Thúy Huyền hát mượt mà và truyền cảm hơn khi mới bắt đầu. Đình Văn khen Thúy Huyền có chất giọng đẹp, nhưng ở chữ quan trọng nhất của bài hát là thiệp hồng cô lại chưa thể hiện được nỗi đau như anh mong muốn. Với nhiều lời khen ngợi, Thúy Huyền nhận được 77,3 điểm, xếp thứ ba đêm thi.
Được tin người yêu lấy vợ, cô gái trong chuyện tình cũng nối gót theo chồng, thế nhưng điều đó lại khiến chàng trai buồn bã khi nhớ lại những hồi ức cũ. Trong hoạt cảnh đầy cảm xúc, Phú Quí gởi đến khán giả bài hát Lá thư đô thị với lời ca như chính tâm sự của anh. Khi hát ca khúc này, Phú Quí không thể nào kìm nén được cảm xúc về hình bóng người con gái anh từng yêu sâu đậm, chính vì thế trong cách hát của anh chất chứa rất nhiều nỗi buồn, đem nhiều cảm xúc cho khán giả.
Danh ca Thái Châu hết lời khen ngợi phần thi của Phú Quí, anh cho rằng nam ca sĩ lấy lại phong độ và mang đến tiết mục vô cùng ấn tượng. Em hát bài này rất hay, tình cảm dạt dào, nhấn nhá tốt, đúng với Phú Quí mà tôi biết, Thái Châu nói. Trong khi đó, danh ca Phương Dung đồng quan điểm: Em hát bài này rất thoải mái, dễ dàng như uống một ly nước vậy.
Tiết mục cũng khiến cô con gái út của nhạc sĩ Hoài Linh khóc nức nở vì nhớ cha: Khi Phú Quí cất giọng, tôi ngay lập tức nhớ lại những hình ảnh của bố tôi từng lúc ngồi ăn cơm hay đi làm về. Một ông bố tuyệt vời, rất thương vợ và các con. Phần thi xuất sắc đã giúp Phú Quí nhận được 78,7 điểm, đứng nhất đêm thi.
Trong đêm thi này, Nam Cường khá táo bạo khi thể hiện bài hát Về đâu mái tóc người thương với phần hòa âm mới nhằm đem đến những cảm xúc mới nhưng vẫn đậm dấu ấn của tác giả. Danh ca Phương Dung là người để lại nhiều dấu ấn khi thể hiện bài hát này từ thập niên 60, cho đến bây giờ vẫn chưa ai qua được cô. Tuy nhiên, khi xem phần thi của Nam Cường, Phương Dung hết lời khen ngợi và khẳng định Nam Cường là ca sĩ hát Về đâu mái tóc người thương hay nhất.
Trong tất cả các ca sĩ từng hát bài này, tôi chưa thấy ai hát hay bằng Nam Cường. Cái đó là tôi nói thật lòng mình chứ không phải vì là thí sinh của chương trình nên khen, Phương Dung nói. Về phần Thái Châu, anh không muốn so sánh Nam Cường với bất cứ ai. Nam danh ca cho rằng Nam Cường có phần thể hiện vô cùng tuyệt vời. Kết quả, Nam Cường nhận được 77,9 điểm, đứng thứ hai đêm thi.
Ở phần cuối chương trình, Nam Cường, Phú Quí, Thúy Huyền, Triệu Long còn kết hợp trong tiết mục mashup hai ca khúc Áo em chưa mặc một lần và Hai đứa giận nhau. Tiết mục được dàn dựng như một cuốn phim, gói gọn những vui buồn, yêu đương và cả đau đớn của nhạc sĩ Hoài Linh trong cuộc hành trình chinh phục trái tim những bóng hồng của đời mình.
Nhận xét về tiết mục, các giám khảo đều cho rằng diễn xuất và giọng hát của các thí sinh rất tốt, tuy nhiên phần chia câu chưa hợp lý khiến Triệu Long và Nam Cường có phần yếu thế hơn Thúy Huyền và Phú Quí.
Kết thúc đêm thi, Triệu Long là thí sinh phải dừng chân tại Người Kể Chuyện Tình với tổng số điểm từ 2 đêm thi bán kết là 154,6 điểm. Tuần sau, ba thí sinh Thúy Huyền, Phú Quí và Nam Cường sẽ bước vào đêm chung kết để tìm ra quán quân Người Kể Chuyện Tình mùa đầu tiên.
Đình Cường.
Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
