Giữa lùm xùm Hoa hậu Đại dương Lê Âu Ngân Anh bị đề nghị thu hồi vương miện, Đặng Thu Thảo - Hoa hậu Đại dương 2014 từ chối bình luận về vụ việc. Tuy vậy, người đẹp hào hứng khi nói đến tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H'Hen Niê và chia sẻ về cuộc sống sau hơn 3 năm đăng quang Hoa hậu Đại dương.
Từ trước đến giờ, HHen Niê đăng quang là xứng đáng nhất!
- Gần đây câu chuyện đăng quang của cô gái dân tộc Ê-đê gây chú ý. Đặng Thu Thảo thấy sao về nhan sắc và hành trình chinh phục vương miện của HHen Niê?
- Hoa hậu Đại dương Đặng Thu Thảo: Thật sự từ trước đến giờ em thấy chị HHen Niê là người đăng quang xứng đáng nhất.
Em thích chị HHen Niê ở sự mạnh mẽ, cố gắng, luôn cháy hết mình để vươn đến ước mơ. HHen là người có hoài bão, chân chất, có trí thức và tâm hồn đẹp. Về nhan sắc, vẻ đẹp khỏe khoắn, sự năng động mới chính là điều em nghĩ cần hướng đến. Chị HHen Niê rất giỏi biến hóa cũng như hòa nhập. Cũng chính vì hoàn cảnh mới giúp hoàn thiện nên một cô gái tuyệt vời như vậy!
Mặc dù em chưa tiếp xúc với chị ấy, nhưng qua lời kể của những người từng làm việc với chị Hen thì chị ấy là một cô gái khó tìm trong xã hội này. Chị ấy biết nhìn nhận đâu là con đường đúng và tốt nhất để đi. Hơn hết, con đường dù gian nan đến mấy, một cô gái phải đủ mạnh mẽ và có ý chí cầu tiến vươn đến hoài bão mới chạm được đến ước mơ của bản thân.
Chị Hen làm em cảm thấy như vẫn còn cô Lọ Lem có thật ngoài cuộc sống. Nếu nói về người truyền cảm hứng, em thấy chị Hen thật sự rất xứng đáng. Và em sẽ luôn ủng hộ chị ấy.
Hoa hậu Đại dương 2014 Đặng Thu Thảo. Ảnh: FBNV.
- Em có tin rằng Hen sẽ luôn giữ được sự đáng yêu như thế, bởi sợ rằng trở thành hoa hậu, cùng với những cơ hội mới, sẽ phải đối mặt với quá nhiều cám dỗ?
- Em nghĩ chắc chắn chị Hen sẽ luôn như vậy! Vì nếu như chị Hen là người dễ thay đổi thì lúc trước khi chị Hen lên Sài Gòn làm người mẫu cũng đã thay đổi. Cũng như em, trước giờ tính nết vẫn như vậy. Mà sao mãi tận bây giờ hai chữ hoa hậu vẫn không nhập được vào em.
Em chỉ sợ không còn ai chỉ cho em cái sai.
- Sau hơn 3 năm đăng quang Hoa hậu Đại dương, Thu Thảo thấy mình được gì và mất gì khi đội trên đầu chiếc vương miện?
- Em chỉ mong bình yên, luôn gần gũi với mọi người, chứ không phải hai từ hoa hậu là ranh giới tạo sự xa cách. Em nghĩ hoa hậu không chỉ là từ chỉ người đăng quang đêm chung kết, mà nó còn thể hiện cái tâm, sắc, tài của mỗi người. Họ có biết cách gìn giữ và phát huy nó theo chiều hướng đúng nghĩa của hoa hậu hay không thôi! Hoa hậu nói về cái đẹp, nhưng đẹp ở đây không chỉ là vẻ đẹp ngoại hình, mà còn là vẻ đẹp tâm hồn và trí thức mới xứng đáng với danh hoa hậu.
Riêng em, em cảm thấy bản thân mình được nhiều hơn mất. Mình được học hỏi nhiều hơn, là động lực để bản thân mình cố gắng hơn, được sự yêu thương, tin tưởng và được chia sẻ với tất cả mọi người.
Em không biết ai chứ riêng em đi đến đâu trao yêu thương nhận được những nụ cười của tất cả mọi người là niềm hạnh phúc và là món quà quý giá nhất rồi.
Đặng Thu Thảo từ chối bình luận về việc Lê Âu Ngân Anh bị đề nghị thu hồi vương miện. Ảnh: FBNV.
- Là người nổi tiếng, được dư luận quan tâm, thậm chí là săm soi, đã bao giờ Thảo cảm thấy mệt mỏi?
- Dạ không, em chỉ nghĩ đơn giản, người nổi tiếng được quan tâm hơn một chút cũng là điều tất yếu. Em chỉ sợ không được ai quan tâm. Bản thân mình là người sống đúng và sống đẹp thì có như thế nào đi nữa, mọi người cũng sẽ ghi nhận.
Hơn hết, đã gọi là người nổi tiếng, đồng nghĩa với việc là người của công chúng, mọi người có quyền đòi hỏi những người này phải thật xứng đáng. Có chê bai hay trách móc cũng là những sự góp ý và bài học nên học. Trong cuộc sống, em chỉ sợ không còn ai chỉ cho em cái sai nữa mà thôi.
Em vẫn chưa dám nghĩ đến chuyện mua nhà!
- Nhiều người đẹp sau khi đăng quang, công chúng trông chờ họ tham gia các hoạt động cộng đồng, cống hiến nhiều hơn cho xã hội, nhưng họ lại chọn cách rút luôi an toàn, giữ gìn hình ảnh sạch và tìm một bến đỗ bên chồng đại gia. Em thấy sao về cách chọn lựa này?
- Việc cống hiến cho cộng đồng và xã hội, đôi lúc em nghĩ là do cách chọn lựa riêng của mỗi người, tham gia hoạt động bằng cách như thế nào. Chẳng hạn em thấy có một số người vẫn làm công tác xã hội thiện nguyện rất nhiều nhưng lại không hẳn là lên mặt báo. Họ âm thầm kêu gọi hay vẫn đóng góp giúp đỡ nhưng chọn cách riêng, làm từ tâm!
Ngay cả bản thân em cũng vậy, đôi lúc vẫn âm thầm làm từ thiện, đóng góp cá nhân hoặc tự thân đến đâu đó để hỗ trợ. Ít khi nào em chia sẻ hình ảnh. Chỉ khi kêu gọi cho những hoàn cảnh cấp thiết, có các nhà hảo tâm đóng góp cùng với sự minh bạch, uy tín rõ ràng em sẽ công khai chia sẻ và cần những sự chia sẻ kịp thời. Hoặc những lần tham gia cùng các hội hay các chương trình thì hình ảnh mới lan rộng.
Đặng Thu Thảo là một trong những sao Việt nhiệt tình tham gia các hoạt động xã hội. Ảnh: FBNV.
Còn về giữ gìn hình ảnh sạch thì cây ngay không sợ chết đứng, bản thân mình sống đẹp thì có thế nào đi nữa vẫn mãi đẹp và sạch trong mắt mọi người. Ngược lại, dù có cố gắng che đậy đến đâu, tâm đã không đẹp thì mãi vẫn không đẹp.
Về chuyện cưới chồng đại gia, thì đó là duyên số, nên đôi lúc không thể phán xét. Có tình cảm mới nắm tay đi chung đường, còn không có thì đại gia đến mấy cũng khó lắm (cười).
- Cuộc sống của Đặng Thu Thảo hiện tại ra sao? Có cô gái đi thi hoa hậu chia sẻ rằng đi thi vì thấy hoa hậu sẽ kiếm được nhiều tiền. Điều này khiến nhiều người tò mò, hơn 3 năm đăng quang rồi Thảo đã tậu được nhà, mua được xe chưa?
- Em cũng không biết hoa hậu kiếm được nhiều tiền hay không. Riêng em thấy, em giàu tình cảm hơn giàu tài sản! Em cũng có xe nhưng không phải xe đắt tiền, hiện tại bản thân em vẫn đang trả góp chiếc xe đó. Nhà thì đến tận bây giờ em vẫn chưa dám nghĩ. Ai gặp em rồi họ sẽ biết lý do vì sao.
Đặng Thu Thảo tham gia đóng phim sau khi đăng quang Hoa hậu Đại dương 2014. Ảnh: FBNV.
Đôi lúc em cũng suy nghĩ, bản thân mình vẫn chưa làm tròn chữ hiếu với bố mẹ, vì em sống cho cộng đồng, xã hội nhiều hơn cho gia đình. Nhưng em rất may mắn vì bố mẹ đã hiểu.
Hơn hết em có một người bạn tri kỷ và những người anh trai luôn đồng hành, đứng sau lưng em giúp em trưởng thành hơn. Giúp em cách đi đúng hướng vừa có thể sống vì cộng đồng và vừa có thể lo cho tương lai của bản thân. Hiện tại dù khó khăn còn rất nhiều trước mắt, nhưng em thấy mình sống rất vui và hạnh phúc. Em vẫn cố gắng không ngừng để tương lai thành công, bù đắp cho gia đình, nhất là cho bố mẹ.
- Cảm ơn Hoa hậu Đại dương 2014 Đặng Thu Thảo đã chia sẻ!
Nguyệt Cát.
