Bạn gái cũ của thành viên Big Bang T.O.P - Han Seo Hee đã chia sẻ trên trang cá nhân về tình trạng sức khỏe của mình lúc này và cho hay cô được bác sĩ chẩn đoán là mắc bệnh hoảng sợ và trầm cảm.
Nguyên văn dòng trạng thái của Han Seo Hee: " Từ năm ngoái, tôi đã được điều trị cùng bác sĩ tâm thần. Sau đó, tôi nghĩ là mình ổn hơn, vì vậy tôi ngừng các phương pháp điều trị trong vài tháng. Tôi thường có xu hướng luôn dựa dẫm và nghe lời những người xung quanh, tôi cảm thấy mình không thể tự chăm sóc bản thân qua những biến cố vừa xảy ra. Tôi đã đến bệnh viện vào ngày hôm qua, thật sự rất khó khăn cho tôi khi làm điều này, bác sĩ đã chẩn đoán tôi mắc chứng hoảng sợ và trầm cảm. Tôi rất xấu hổ, nhưng có một số điều tôi muốn nhờ các bạn. Xin đừng nhìn tôi như một diễn viên, mà hãy nhìn tôi như một con người. Tôi chân thành xin lỗi".
Tuy nhiên, rất nhiều người nghi ngờ động cơ của cô khi đưa ra thông tin mắc chứng trầm cảm này. Bởi nhiều cư dân mạng suy đoán cô nàng lại muốn gây sự chú ý và sâu xa hơn là Han Seo Hee đang tìm kiếm một lý do để được ân xá cho vụ kiện gần đây chống lại cô.
Trong khi đó, T.O.P (Big Bang) sẽ chính thức trở lại quân đội với tư cách lính phục vụ cộng đồng tại Văn phòng quận Yongsan bắt đầu từ giữa tháng 1 này. Được biết, nam thần tượng vẫn còn 520 ngày để hoàn thành nghĩa vụ quân sự theo quy định của pháp luật.
Seohyun (SNSD) cuối cùng cũng chịu tiết lộ 'lý do thật sự' khiến cô nàng rời khỏi SM.
Phương Anh.
