Cuối tháng 2.2017, xe của Hoa hậu Thu Hoài đỗ sai quy định, chắn ngang vỉa hè nên lập tức bị cẩu về phường. Từ đó, biệt danh "Hoa hậu bị cẩu xe" gắn liền với cô. Tham gia tập 18 Sau ánh hào quang (phát sóng tối 29.1), Hoa hậu - doanh nhân xinh đẹp chia sẻ, chị từng có một tuổi thơ dữ dội, liều lĩnh bởi những mất mát to lớn.
Thu Hoài cho biết chị lớn lên trong một gia đình giàu có, cha làm dầu khí và mẹ quản lý chuỗi cửa hàng bỏ sỉ quần áo. Đang là đứa trẻ ngậm thìa bạc, cuộc đời chị bỗng chốc bị ném vào vũng lầy tăm tối do những rạn nứt từ cha mẹ. Từng sống giàu sang, giờ đây Thu Hoài phải ngửa tay xin từng đồng của họ hàng để đóng học phí.
Hoa hậu Thu Hoài khóc khi nhắc đến quá khứ cơ cực.
Cứ mỗi sáng thứ hai, tôi lại phải trốn học vì sợ sự dòm ngó của mọi người, chị nói. Không chịu được cảnh nghèo túng, Thu Hoài bỏ học và bắt đầu công việc rửa chén tại các nhà hàng ngày này qua tháng nọ để nuôi 3 em thơ. Thu Hoài cho biết hơi ấm duy nhất mà cha cô để lại cho mình là dòng chữ khéo ăn thì no, khéo co thì ấm trong lá thư tay trước khi tạm biệt.
Cần mẫn rửa chén, Thu Hoài bất ngờ gặp được một người Đài Loan ngỏ ý giúp chị có cơ hội mưu sinh. Với sự nổi loạn của tuổi trẻ, Thu Hoài chẳng chút sợ sệt hay e ngại người khác dụ dỗ mình và tiến thẳng đến Đài Loan. Ngày đi làm, tối đi học, Thu Hoài mau chóng mở được nhà hàng Việt Nam cho riêng mình khi chưa đầy 21 tuổi. Với tính điệu đà, mỗi ngày Thu Hoài dậy thật sớm chưng diện để cả ngày... bán phở.
Trấn Thành khá thân thiết với Thu Hoài.
Nhìn thấy phong thái của Thu Hoài, nhiều người ngỏ ý chị nên làm công việc bán mỹ phẩm trong các trung tâm thương mại. Chính những lời nói đó đã tác động đến suy nghĩ và dẫn cô gái trẻ đến với ngành thẩm mỹ. Thu Hoài kể: Trong công ty đa cấp có 10 nghìn nhân viên, tôi được vinh danh là người bán hàng nhiều nhất.
Thế nhưng, những nhân vật đứng đầu tập đoàn đã không giữ chị lại mà khuyên nên về lại quê nhà để thăng tiến. Thu Hoài đã bán hết của cải để gầy dựng lại cơ ngơi vào năm 2005. Ba năm sau, chị mất hết vốn, phải bán đi chiếc xe honda đồng thời vay mượn thêm để làm lại từ đầu. Không lâu sau đó, Thu Hoài dự thi Hoa hậu phu nhân nhằm mong muốn trở thành gương mặt đại diện, bằng chứng sống cho chính thương hiệu của mình.
Thu Hoài thoải mái chia sẻ chuyện con trai đồng tính.
Không chỉ gồng mình làm ăn, Thu Hoài còn là một người mẹ tâm lý. Trong chương trình, chị chia sẻ về chuyện con trai lớn bỏ nhà ra đi và chỉ con cách cầm chân người bạn đời đồng tính.
Kim Chi.
