Chiều tối 2/2, phòng làm việc của Trần Kiều Ân đã đăng tải những hình ảnh mới nhất khi nữ diễn viên tham dự một buổi chụp hình quảng cáo tại Bắc Kinh. Đây là hình ảnh đầu tiên của người đẹp sau 29 ngày lặng im vì scandal lái xe say rượu.
Nhiều người hâm mộ đã bày tỏ niềm vui khi thấy được Trần Kiều Ân quay trở lại làng giải trí. Việc lái xe say rượu đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình tượng của cô, tuy nhiên may mắn rằng không có thiệt hại nào nghiêm trọng xảy ra.
Trần Kiều Ân và chú chó cưng trên phim trường chụp ảnh.
Rạng sáng 4/1/2018, Trần Kiều Ân bị công an tạm giữ khi điều khiển ô tô trong tình trạng say xỉn. Được biết nữ diễn viên điều khiển xe với tốc độ khá cao khi nồng độ cồn trong người là 0,67%. Đây là hành vì vì phạm pháp luật nghiêm trọng tại Đài Loan.
Ngay lập tức Trần Kiều Ân lên tiếng xin lỗi và tự kiểm điểm bản thân. Luôn được yêu mến nhờ hình ảnh rạng rỡ, ít scandal, sự việc xảy ra đã khiến Trần Kiều Ân nhận phải nhiều chỉ trích. Nàng "Đông Phương bất bại" cũng quyết định "ở ẩn" 1 tháng để bày tỏ sự hối hận của bản thân.
Giang.
Theo Vietnamnet.
