Hình ảnh Trường Giang tỏ tình Nhã Phương tại giải thưởng Mai vàng 2017.
Nghệ sĩ Quý Bình, MC của chương trình đã bày tỏ thái độ phản đối và cảm thấy xấu hổ trước hành động đường đột này của đồng nghiệp. Thậm chí, anh cho rằng đây là hành động không đúng chỗ của Trường Giang. Quý Bình cũng nhắn nhủ đến người hâm mộ, hãy bớt ích kỷ để nhìn nhận sự việc tỉnh táo hơn.
Giải thưởng Mai Vàng là chương trình vinh danh các nghệ sĩ trong năm. Sự kiện được phát sóng trực tiếp trên VTV9, với sự tham gia của các lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và rất đông khán giả có mặt.
Tuy nhiên, cả một chương trình vinh danh nghệ thuật được phát sóng trực tiếp hẳn hoi trong phút chốc bị biến thành một gameshow của riêng Trường Giang.
Vinh danh Trường Giang ở một hạng mục rất quan trọng, tuy nhiên điều mà BTC chương trình nhận được chỉ là sự coi thường của anh không chỉ đối với nhà sản xuất mà còn với các đồng nghiệp.
Chắc chắn, màn tỏ tình đã được Trường Giang chuẩn bị từ trước đó, âm mưu chiếm sóng cũng đã được anh lên kịch bản kỹ càng. Nhưng lựa chọn này của anh, vô tình hay hữu ý thì cũng đã biến anh thành tâm điểm của sự kiện. Nơi mà lẽ ra, nhiều nghệ sĩ cũng làm nhân vật chính chứ không chỉ riêng nam danh hài này.
Tuy nhiên, màn tỏ tình "gây bão" của Trường Giang đã khiến những người có mặt cùng anh ngay lúc đó đều trở nên lu mờ.
Có thể người hâm mộ hiểu rõ câu chuyện tình yêu của Trường Giang  Nhã Phương. Nhưng đó là câu chuyện giữa riêng thần tượng và khán giả của anh. Phơi bày mọi cảm xúc riêng tư trước sóng truyền hình, trong một giải thưởng nghệ thuật đã được lên sẵn kịch bản chỉ làm lộ thái độ thiếu chuyên nghiệp của nghệ sĩ.
Chuyện tình Trường Giang - Nhã Phương từng gây chú ý dư luận.
Cái cách Trường Giang hớt hơ hớt hải, tóc tai bù xù, quần áo xộc xệch trên một sân khấu trang trọng cho thấy tính bông đùa của anh ngay cả một nơi đáng lẽ ra phải rất nghiêm túc.
Thay vì nhận giải, Trường Giang mang đến Mai vàng năm nay rất nhiều thứ: Tùy tiện cướp sóng, làm ngơ lời nhắc nhở của MC, ăn mặc thiếu nghiêm túc, hành động lộn xộn.
BTC giải Mai Vàng dĩ nhiên đã rất chờ đợi sự có mặt của Trường Giang nhưng là để vinh danh anh ở góc độ nghệ sĩ chứ không phải để anh chiếm sóng và làm hỏng kịch bản.
Trường Giang là một nghệ sĩ hài tài năng. Điều đó không thể phủ nhận. Nhưng dù có ngẫu hứng đến đâu cũng không thể biến sóng truyền hình thành của riêng hay tranh thủ tỏ tình như một trò đùa như thế.
Phi Yến.
