Mới đây, một cô gái tên H.C.N đã đăng tải lại từ một nguồn cô sao chép được. Đó chính là về việc rao bán 5 sợi tóc của thủ môn Bùi Tiến Dũng.
H.C.N viết: Còn 5 sợi cuối cùng. Hôm nay em có lên sân bay để xem U23 về nước thì may mắn túm được tóc của Bùi Tiến Dũng và ngắt được mấy cọng.
Số lượng có hạn nên em để 7 trăm rưỡi một cọng tóc cho chị em nào mê mẩn chàng thủ môn đang hot này. Sỉ cũng như lẻ nhé mọi người.
Ngay sau khi chia sẻ câu chuyện trên đã hút sự chú ý của dân mạng. Dân mạng tới tấp liên hệ, hỏi giá.
M.H bình luận: Để mai liên hệ với ông hớt tóc của em Dũng xin ít tóc rối về bán. Mình bán phá giá 100k 1 sợi thôi.
Cho xin bản xét nghiệm ADN của tóc đó xem có phải của chàng thủ môn không rồi mua nha, N.H chắc chắn.
L.P: Trả giá 2 triệu nha, free ship nhé chủ thớt, check ib giúp em. Haha.
Nhiều dân mạng cũng cho rằng, hôm trước họ cũng túm được một nắm tóc của ông Park Hang Seo. Nếu mua họ bán sỉ nhé, không bán lẻ, vì giờ trên đầu ông không có tóc nữa đâu. Số lượng cực ít!
Trước đó, người hâm mộ cuồng nhiệt cầu thủ Bùi Tiến Dũng là anh Vũ Thế Duyệt (Quốc Oai, Hà Nội) cũng thiết kế hình ảnh cầu thủ này trên mái tóc.
Minh Anh.
