Hòa vào đại tiệc phim ảnh cuối năm của làng phim điện ảnh Hoa Ngữ là bộ phim điện ảnh Hàng Ma Truyện của đạo diễn Vương Tinh do anh chàng 'báo săn Trịnh Khải và nữ diễn viên xinh đẹp Trương Vũ Kỳ đóng chính.
Trailer Hàng Ma Truyện.
Hàng Ma Truyện lấy bối cảnh vào thời Nam Tống khi yêu quái hoành hành ở thành Hàng Châu. Hòa thượng Bất Thông (Trịnh Khải) xuống núi nhằm diệt trừ yêu ma, tình cờ gặp gỡ và quen biết với ma sư Thanh Thanh (Trương Vũ Kỳ). Bất Thông và Thanh Thanh kiếp trước là đôi kim đồng ngọc nữ của thiên đình, nhưng do phạm luật trời nên bị đày xuống trần gian chịu cảnh luân hồi chuyển kiếp. Cả hai cùng hợp sức tiêu diệt Thiên Sơn Lão Yêu, trên đường đi gặp được Kiếm Thần Độc Cô Cầu Bại (Tạ Y Lâm). Vì cùng chung chí hướng nên cả ba trở thành bạn. Đúng lúc này, kẻ địch ngàn năm trước của Bất Thông - Độc Long dẫn đầu lũ yêu ma quay trở lại nhân gian. Ba người cùng hợp sức ngăn cản được âm mưu và tiêu diệt Độc Long, trả lại bình an cho thế nhân.
Là một trong những nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn tới điện ảnh Hồng Kông, Vương Tinh không những nổi danh với dòng phim cấp 3 mà còn góp phần quan trọng trong việc đưa phim hài của xứ Cảng tới gần hơn với khán giả trên khắp châu Á. Song những năm trở lại đây, nền điện ảnh Hongkong không còn có vị thế như trước, hàng loạt những bộ phim Hongkong được ra lò nhưng lại không để lại được tí ấn tượng gì sâu sắc. Hàng Ma Truyện chính là một trong những dự án phim trọng điểm của Vương Tinh nhằm vực lại danh tiếng và độ hot của dòng phim điện ảnh Hongkong.
Những năm qua, các bộ phim lấy đề tài yêu ma quỷ quái không nhiều lắm, quanh đi quẩn lại cũng chỉ có Thiến nữ u hồn ,  Đại thoại tây du hay  Họa bì. Nhưng dẫu có là Thiến nữ u hồn c ủa cố tài tử Trương Quốc Vinh hay Đại thoại tây du của vua hài Châu Tinh Trì thì nội dung đề cập duy nhất cũng chỉ có một việc - bắt yêu trừ ma. Song mỗi bộ phim lại có một cách diễn giải, một góc nhìn riêng khiến khán giả không thể nào quên. Nhưng liệu  Hàng Ma Truyện có tạo được nét riêng cho mình như những bộ phim trước đó hay chăng?
Có rất nhiều khán giả xứ Trung sau khi xem Hàng Ma Truyện đều nói rằng dễ nảy sinh một kiểu buồn, rõ ràng là hai kẻ yêu nhau nhưng lại phải trải qua bao kiếp luân hồi mà chỉ đổi lại mấy lần thoáng qua nhau. Trong phim, Trương Vũ Kỳ đóng vai một nữ ma sư còn Trịnh Khải diễn một vị hòa thượng có chút điên điên của Tế Công. Dẫu là trước mặt ác nhân hung dữ bội phần hay những phân đoạn tình cảm bi thương, diễn xuất của Trịnh Khải cũng cực kỳ linh hoạt và nhận được không ít lời tán dương. Phim hài pha lẫn chút bi khiến bộ phim trở nên đa sắc màu.
Tuy nhiên, dù bộ phim rất được kỳ vọng nhưng kết quả đánh giá từ phía các trang mạng không cao. Một tháng sau khi công chiếu, bộ phim vẫn chỉ dừng lại ở mức đánh giá 3.1 sao trên trang Douban. Nhiều cư dân mạng nhận xét:
Nội dung phim quá rập khuôn không có gì nổi trội,
Thà về xem Tế Công lại còn hay hơn,
Hiệu ứng hình ảnh low như vậy, phim của Vương Tinh không còn hài và hay như trước nữa,
Coi ra chỉ có Trùm Hương Cảng là ngoại lệ,
Một bộ phim điện ảnh được đầu tư lớn như vậy mà ngay ngày đầu tiên công chiếu lại không có ai cho điểm trên Douban, đến ngày thứ hai cũng thế, dùng ngón chân cũng nghĩ được là flop thảm thương. Tối đó sau khi đi xem về không đành lòng thôi chấm cho 3.2 điểm,
Bên cạnh những nhận xét tiêu cực nổi lên một vài nhận xét tích cực ít ỏi, rằng tuy bộ phim vẫn chưa đạt đến độ chín như những bộ phim cùng thể loại trước đó, còn rất nhiều sạn nhưng lại níu giữ được người xem ở chỗ đẹp - đẹp từ góc quay đến bối cảnh, và sự hợp vai từ phía dàn diễn viên.
Trailer phim Hàng ma truyện.
Ngoài ra, Vương Tổ Lam cũng gây chú ý khi xuất hiện với vai cameo khá hài hước. Nhân vật của anh dù chỉ có mặt ở đoạn đầu phim nhưng lại mang đến nhiều tiếng cười cho khán giả. Dẫu vậy, đúng với vai trò khách mời, Vương Tổ Lam số nhọ trong phân cảnh của mình.
Vương Tổ Lam.
Hàng Ma Truyện công chiếu trên khắp các rạp chiếu phim trên toàn quốc từ ngày 8/12/2107.
Khánh Yên.
