Trong một talkshow truyền hình của nước ngoài được phát gần đây đã tiết lộ cảnh diễn viên Tom Cruise bị tai nạn. Hình ảnh hậu trường được ghi lại bởi ba góc máy khi Tom Cruise cố phi thân qua một tòa nhà nằm sát bên hồ nước, tuy nhiên cú bay người (có dây đu) không đủ lực nên chân của Tom Cruise không chạm được vào sàn nhà và rớt xuống. Khuôn hình tiếp theo cho thấy Tom Cruise với một đống dây nhợ quanh người cố leo lên và đi khập khiễng vào bên trong.
Cảnh Tom Cruise phi thân qua tòa nhà cao tầng - Ảnh: chụp màn hình.
Cú nhảy không thành này được chính Tom Cruise xác nhận là tại phim trường vào hồi năm 2017. Tom Cruise cho biết "Tôi có đeo dây bảo hộ rồi chạy hết tốc lực để nhảy qua khoảng trống giữa hai tòa nhà. Tuy nhiên, nó không thành công khiến cơ thể tôi bị va đạp vào tường. Khi đó, tôi biết mắt cá chân của mình đã bị thương".
Sau chấn thương các bác sĩ đã buộc Tom Cruise phải nghỉ đóng phim để điều trị trong vòng nhiều tháng. Hiện tại sức khỏe của tài tử này đã được phục hồi hơn 90 phần trăm.
Tiểu Vân.
