Tối 6/1 vừa qua, đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đã khép lại với chiến thắng thuộc về người đẹp Ê Đê - H'Hen Niê. Á hậu 1 thuộc về người đẹp Hoàng Thị Thùy, Á hậu 2 gọi tên Mâu Thị Thanh Thủy.
Đến từ các vùng miền khác nhau nhưng tựu trung 3 nàng hậu đều sinh ra trong gia đình nghèo khó, phải lao động vất vả để có được thành công hôm nay. Bên cạnh tuổi thơ nghèo khó của Tân hoa hậu, cuộc sống thiếu thốn của Á hậu 1 cũng được quan tâm đặc biệt.
Mới đây, mỹ nhân họ Hoàng chia sẻ về cuộc sống thủa ấu thơ trải qua trong nghèo khổ. Khẳng định đây là: "Chuyện chưa kể", Hoàng Thùy tiết lộ về nỗi khổ trước miệng đời cay nghiệt thời cắp sách tới trường. Theo Á hậu Hoa hậu Hoàn vũ cho hay, cô và bố mẹ từng bị mỉa mai: " nhà nghèo, con gái mà còn đi học không lo kiếm tiền".
" Ngày bé tôi được bố mẹ cho đi học thường bị nhiều người nói rằng: nhà nghèo, con gái mà còn đi học, không lo đi làm kiếm tiền... Thế nhưng bố mẹ vẫn cố gắng hết sức cho tôi và các chị đi học ít nhất phải hết cấp 3, hoặc lên đại học ", Hoàng Thùy hé lộ.
Nói về quyết định cho con theo nghiệp đèn sách dù thiếu thốn của bố mẹ, người đẹp xứ Thanh bảo: " Gia đình và dòng họ Hoàng nhà tôi rất coi trong việc học hành giáo dục, luôn có học bổng cho những ai học giỏi và được xướng tên khi họp họ. Bởi vì dòng tộc họ Hoàng rất coi trọng việc học hành của con cháu, và giáo dục luôn được ưu tiên".
Từ câu chuyện quá khứ, Hoàng Thùy chia sẻ về câu trả lời ứng xử được khen ngợi - một trong những yếu tố quan trọng đưa cô tới ngôi Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Theo mỹ nhân họ Hoàng, cô nhắc đến giáo dục trong phần trả lời vì hiểu giáo dục là cái nôi giúp mỗi người có thể tự lập cho cuộc sống của bản thân và giúp ích xã hội.
"Tôi nhắc đến giáo dục trong phần trả lời của mình vì biết giáo dục đúng đắn và là cái nôi giúp chúng ta có thể tự lập trên con đường của mình, giúp cho xã hội văn minh hơn, rồi chúng ta sẽ không con người nghèo, không còn những trẻ em bị bỏ rơi, không còn tệ nạn... Chúng ta sẽ có nhiều khả năng để hoàn thành những ước mơ cao đẹp ", Hoàng Thùy cho biết.
Cuối cùng, Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam hứa: "Tôi sẽ cố gắng thực hiện kế hoạch mình đề ra trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ".
Trước đó, nhận câu hỏi của NTK Thuận Việt về "Chấm dứt chiến tranh và chống biến đổi khí hậu toàn cầu" , Hoàng Thùy chia sẻ : "Việc biến đổi khí hậu và chiến tranh là vấn đề quan trọng, nhức nhối bởi nó ảnh hưởng đến toàn thế giới, hệ sinh thái. Nhiều tổ chức trên thế giới cũng đang tích cực hoạt động chống biến đổi khí hậu do vậy, chúng ta cần tìm hiểu học hỏi các tổ chức này.
Hoàng Thùy sinh năm 1992 trong một gia đình nghèo ở Thanh Hóa. Thủa bé, ngôi sao 25 tuổi từng phải bán đồ trên xe khách. Vì lẽ đó, mỹ nhân họ Hoàng khi ấy thường xuyên bị bạn bè đồng trang lứa trêu ghẹo là con bán bánh đa.
Bằng nỗ lực vượt qua hoàn cảnh kém may mắn, hiện tại chân dài xứ Thanh đã thay đổi được số phận trở thành người nổi tiếng có chỗ đứng trong làng giải trí. Sau khi ghi gây chú ý với giải quán quân Vietnams Next Top Model 2011, Hoàng Thùy tiếp tục khẳng định bản thân dấu ấn với ngôi vị Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
