Ngay từ sau đăng quang, H'Hen Niê đã cùng tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam lên kế hoạch về thăm quê hương. Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk rất tự hào và hãnh diện trước thành công của Hoa hậu H'Hen Niê tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, đây là sự kiện văn hóa đặc biệt làm nức lòng người dân Tây Nguyên nói chung và đồng bào người Ê - Đê nói riêng.
Không chỉ là việc chia sẻ niềm vui trước danh hiệu cao quý của Hoa hậu HHen Niê, mà người dân nơi đây còn rất hãnh diện và dành sự quan tâm đặc biệt đến câu chuyện truyền cảm hứng sâu sắc từ cô. Chính vì vậy UBND tỉnh đã quyết định tuyên dương và trao tặng bằng khen cùng tiền mặt 30 triệu đồng để chúc mừng cho chiến thắng cũng như thành công của Hoa hậu H'Hen Niê.
Hoa hậu H'Hen Niê và bố mẹ đã được mời đến thăm UBND tỉnh Đắk Lắk.
Cô được đón tiếp như một vị khách quý.
H'Hen Niê đã tâm sự về quá trình dự thi của cô và những nỗ lực trong suốt cuộc thi.
Lúc nào H'Hen Niê cũng nhớ mình là một người con Ê đê đến từ một buôn làng của tỉnh Đắk Lắk.
Cô đã vinh dự được "thưởng nóng" 30 triệu đồng thì đạt được ngôi vị cao nhất của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2017.
Phi Yến (tổng hợp).
