Mới đây, trợ lý của Isaac đã chia sẻ trên trang cá nhân hình ảnh nam ca sĩ bị thương và phải băng bó chân ngay trước giờ diễn. Trước sự lo lắng của các fan, lý do khiến giọng ca Mr. Right trật chân cũng được tiết lộ: Xe kẹt giữa tâm bão, ảnh phải chạy bộ cả cây số vào sân khấu, chen chen giữa dòng người xong bị trật luôn.
Chia sẻ mới nhất của người trợ lý về chấn thương của Isaac.
Chạy bộ đến nơi diễn giữa đường phố đông đúc chính là lý do khiến Xái ca trật chân.
Theo đó, để có mặt đúng giờ diễn giữa tâm bão người hâm mộ xuống đường cổ vũ cho đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam, Isaac phải chạy bộ hơn một cây số và chen giữa dòng người đông đúc. Sau băng bó chân phải, nam ca sĩ đã uống và chích thuốc giảm đau để chuẩn bị trình diễn trước khán giả.
Chấn thương ở chân phải khiến Isaac phải băng bó ngay trước giờ lên sân khấu.
Trợ lý của Isaac cũng chia sẻ rằng dù bị chấn thương ở chân nhưng Xái ca vẫn sẽ thực hiện các động tác vũ đạo trong màn trình diễn: Với tính của ảnh thì ảnh sẽ nhảy. Sự chuyên nghiệp và hết mình này của Isaac càng khiến các fan thêm lo lắng.
Không chỉ hỏi thăm tình trạng của thần tượng, hầu hết các bình luận đều khuyên Isaac không nên nhảy khi đang bị chấn thương.
Ngọc Tâm.
