Hiện tại, đội Tóc Tiên còn 4 thành viên bao gồm Dương Thuận, Hiền Hồ, Phương Mai và Đào Tín. Nữ HLV trẻ tuổi nhất The Voice 2017 tỏ ra rất hài lòng với dàn thí sinh đinh của mình. Nếu như Dương Thuận và Hiền Hồ có phong độ cùng lượng khán giả rất ổn định, luôn là sự lựa chọn an toàn của Tóc Tiên thì Phương Mai và Đào Tín lại là 2 nhân tố bí ẩn còn rất nhiều tiềm năng chưa được khai phá, hứa hẹn sẽ gây nên nhiều bất ngờ lớn trong những vòng tiếp theo.
Ngoài ra Tóc Tiên cũng giới thiệu đến khán giả một bộ ảnh đặc biệt của 4 thành viên #TeamTocTien trước thềm vòng Loại trực tiếp của The Voice. Trái ngược hoàn toàn với sự rực rỡ của bộ ảnh nhóm theo phong cách retro trước vòng Đồi đầu, bộ ảnh lần này được lấy cảm hứng từ sự bí ẩn, lạnh lùng với tên gọi The Originals cùng tone màu chủ đạo là trắng - đen. Các thành viên cũng được make-up khá nhẹ nhàng để tôn vinh sự tự nhiên và đơn giản. Tiên muốn các bạn không chỉ biết biến hóa trong giọng hát mà còn phải học được thích nghi với mọi phong cách, mọi hình tượng. Có như vậy thì các bạn mới có thể sáng tạo, lột xác và tạo ra được nhiều bất ngờ cho khán giả trong chặng đường dài sắp tới - HLV Tóc Tiên chia sẻ về lý do thực hiện bộ ảnh lần này.
Ở vòng thi sắp tới của The Voice , Tóc Tiên cũng chia sẻ tiêu chí để giữ lại thí sinh là giọng hát chứ không phải bất kì yếu tố nào khác. Một thí sinh thu hút được truyền thông và khán giả nhưng không chinh phục được nữ ca sĩ bằng giọng hát thì hoàn toàn đều có thể bị dừng chân. Qua đó, nữ HLV cũng muốn gửi gắm đến các thí sinh mình phải tập trung hết sức cho các chặng cuối, không được lơ là trong việc trau dồi giọng hát.
Nữ HLV trẻ tuổi nhất ghế nóng The Voice năm nay cũng giới thiệu đến khán giả những hình ảnh mới hé lộ một Tóc Tiên cá tính hơn, ngầu hơn nhưng vẫn giữ được sự gợi cảm toát ra từ bên trong thần thái.
Dù dành phần lớn thời gian trong ngày để tập trung cho The Voice, Tóc Tiên vẫn thường xuyên chăm chỉ ra vào phòng thu mỗi khi rảnh. Nữ ca sĩ hiện đang gấp rút chuẩn bị cho các sản phẩm âm nhạc tiếp theo. MV Em không là duy nhất của Tóc Tiên hiện sở hữu hơn 14 triệu lượt xem, trở thành bản hit nổi bật nhất thị trường V-pop đầu năm 2017. Tuy nhiên không vì thế mà Tóc Tiên sa đà vào dòng nhạc Ballad. Nữ HLV The Voice chia sẻ: Như Tiên đã nói trong những bài phỏng vấn trước đây: 2017 sẽ là năm mà Tiên liên tục thay đổi bản thân chứ không đóng khung vào một hình ảnh cố định.
Hé lộ về sản phẩm tiếp theo, Tóc Tiên cho biết cô đang chăm chút cho dự án mang tên Walk Away (Hãy bước đi). Với ca khúc mới này, Tóc Tiên lại tiếp tục quay trở về hình tượng gợi cảm cùng dòng nhạc EDM sở trường. Walk Away có chất liệu âm nhạc khá tương đồng với siêu hit Ngày mai 2 năm trước. Tuy nhiên Tóc Tiên cũng chia sẻ rằng cô nghĩ Walk Away sẽ khá kén người nghe, bởi bài hát này đánh mạnh vào phần ý nghĩa của ca từ hơn là sở hữu những giai điệu catchy hay bản phối đắt giá.
Photo: Milor Trần- Thiên Minh.
Stylist: Kelbin Lei.
MUA: Quân Nguyễn.
Hair: Pu Lê.
Phi Long.
