Bà Melania tại trụ sở quốc hội Mỹ.
Trước hết, bà đi riêng chứ không đến trụ sở quốc hội cùng ông. Hơn thế nữa, bà mặc trang phục theo phong cách bà Hillary Clinton.
Cụ thể, bà Melania xuất hiện trên đồi Capitol trong bộ quần áo (chứ không phải váy áo) màu kem nhạt của hãng Christian Dior, trên người khoác chiếc áo màu trắng của hãng Dolce & Gabbana và chân đi đôi giày mềm của hãng Christian Louboutin.
Đây chính là kiểu trang phục đặc trưng cho bà Hillary Clinton, đối thủ của chồng bà trong cuộc bầu cử tổng thống hồi năm 2016. Không phải vô cớ trên các mạng xã hội lại dấy lên những lời bàn tán về quan hệ giữa 2 vợ chồng bà.
Vũ Việt.
Theo Dni.ru.
