Đốn tim khán giả bằng bolero.
Cuối tháng 11/2017, hoa hậu Hoàng Kim bất ngờ xuất hiện trên sân khấu Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero. Mặc dù chỉ là khách mời nhưng bằng giọng hát ngọt ngào, giàu cảm xúc kết hợp với hình ảnh nền nã, thướt tha trong tà áo dài truyền thống, cô đã chiếm trọn được trái tim khán giả. Các danh ca cũng dành tặng cô nhiều lời khen về chất giọng. Ít ai biết được rằng, đó là lần đầu tiên Hoàng Kim mạnh dạn thể hiện tình yêu âm nhạc của mình trên một sân khấu chuyên nghiệp.
Hoàng Kim cho biết, trước đây, do ảnh hưởng từ bà và bố mẹ, cô chỉ nghe bolero. Để tham gia Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero, cô đã phải luyện tập và dưỡng giọng rất kỹ. Đằng sau những phần trình diễn nhận được nhiều lời nhận xét có cánh cùng tình cảm của hàng nghìn khán giả như Người tình không đến hay phần kết hợp với Erik trong ca khúc Đừng xa em đêm nay, Hoàng Kim đã phải cố gắng rất nhiều, thậm chí tập luyện trong cả lúc ăn, lúc ngủ.
Gây được ấn tượng mạnh mẽ trong lòng khán giả qua hai ca khúc bolero sau hai đêm thi, hoa hậu sinh năm 1993 nhận được rất nhiều lời mời đi hát bolero. Nhưng, cô chưa dám nhận lời: Mọi người nghe tôi hát bolero thấy hay và thích thật đấy nhưng tôi không định hướng đi theo dòng nhạc này lâu dài. Tôi sợ mình hát không đủ chuyên nghiệp, không đủ hay như những gì mình mong muốn. Tôi là một người cầu toàn, mình chưa thấy hay thì không thể miễn cưỡng ra sản phẩm được!.
Nỗ lực hết mình để trở thành Hoa hậu đa tài.
Hoàng Kim cho biết, dòng nhạc cô đang theo đuổi là ballad, giống như những ca khúc mà Hương Tràm thường thể hiện. Theo đánh giá của cô, Hương Tràm là một nghệ sĩ có giọng hát hay, đi lên bằng thực lực của mình và là người biết lựa chọn những ca khúc phù hợp với giọng hát của mình.
Khi một hoa hậu chuyển hướng sang con đường ca hát, công chúng thường gán cho họ cái mác chân dài đi hát. Điều này đã tạo ra rất nhiều áp lực cho họ. Tuy nhiên, đối với Hoàng Kim, cô không cảm thấy áp lực với định kiến này. Với cô, nếu đủ đam mê và sự đầu tư, rèn luyện nghiêm túc thì có thể tìm được đường đến với trái tim của khán giả.
Bật mí với báo Người Tiêu Dùng, Hoàng Kim cho biết, trong thời gian tới, cô sẽ cho ra mắt sản phẩm âm nhạc, đánh dấu sự chuyển hướng trong sự nghiệp của mình. Ngoài ra, Hoa hậu Việt Nam Thế giới 2017 còn thử sức mình trong một bộ phim truyền hình mang tên Lạc lối. Trong bộ phim này, Hoàng Kim vào vai một cô bé nhà giàu, bố bị phá sản. Những bi kịch liên tiếp xảy đến với cô. Tính cách của cô gái trong bộ phim này khá giống với Hoàng Kim ngoài đời.
Chưa từng thử sức với những vai diễn, cũng chưa từng được học qua trường lớp nhưng vì yêu thích điện ảnh và đam mê diễn xuất, Hoàng Kim luôn tìm kiếm cho mình những cơ hội để được bộc lộ hết khả năng của mình. Cô chăm chỉ học hỏi kinh nghiệm từ những anh chị đi trước và tranh thủ đi học diễn xuất để có nền tảng vững chắc cho những dự án phim tiếp theo.
Hoa hậu Hoàng Kim chia sẻ: Tôi muốn xây dựng hình ảnh của mình trong mắt khán giả là một hoa hậu hiện đại, đa tài và dám nghĩ dám làm.
Hoa hậu không phải là một danh hiệu.
Cách đây không lâu, khi dư luận liên tục đưa ra những tranh cãi xoay quanh danh hiệu hoa hậu, Hoàng Kim đã có phát ngôn thẳng thắn rằng Hoa hậu không phải là một danh hiệu mà là sự công nhận. Cô cho rằng, hoa hậu hay người làm nghệ thuật trong showbiz đều là làm dâu trăm họ, có người thương, có người không thương. Dư luận có quyền khắt khe về tiêu chí của một hoa hậu bởi hiện tại, ở Việt Nam có quá nhiều cuộc thi nhan sắc. Vẻ đẹp, tài năng, tâm hồn của một hoa hậu là để cống hiến cho khán giả, vậy nên, họ có quyền phán xét.
Hoàng Kim chia sẻ: Tôi cảm nhận được sau khi đăng quang, có rất nhiều người yêu thích mình. Tôi cảm thấy hạnh phúc vì điều đó! Bởi đó là sự công nhận của khán giả!.
Bích Ngọc.
