Angela Phương Trinh mở màn cho trào lưu sao Việt "thả thính" các cầu thủ U23 Việt Nam. 1 ngày sau trận thắng của U23 Việt Nam trước U23 Qatar, "bà mẹ nhí" hút chú ý khi đăng một số đoạn chat riêng tư với Bùi Tiến Dũng. Thủ môn U23 Việt Nam bày tỏ niềm yêu mến với cô, không ngại thừa nhận là fan của Angela Phương Trinh. Anh còn gợi ý Phương Trinh chấp nhận tình yêu "những người giống anh".
Tuy nhiên, màn công khai "thả thính" của nữ diễn viên vấp phải nhiều ý kiến trái chiều từ dân mạng. Ngay sau đó, Angela Phương Trinh đã gỡ dòng trạng thái gây tranh cãi này. Cô cho biết, chỉ xem Tiến Dũng là "anh trai mưa".
Tưởng chừng ồn ào đã chấm dứt, một người được cho là chị họ của Bùi Tiến Dũng đã lên tiếng về những tin nhắn "thả thính" giữa cầu thủ và Angela Phương Trinh. Người này cho rằng chính "bà mẹ nhí" là người đã chủ động tán tỉnh Bùi Tiến Dũng, nhưng bị anh từ chối.
"Trinh ơi, em câu like rẻ tiền quá đây. Sao em không đăng tiếp đoạn chat em xin bay ra Hà Nội để được đón Dũng? Chị thấy em vô duyên lắm, bị người ta từ chối nên quay ra gọi Dũng là anh trai mưa. Em làm ơn để cho em chị nó lớn, nó tập trung bắt nốt trận cuối với U23 Việt Nam, người này viết.
Trước ồn ào, đại diện của nữ diễn viên xin miễn bình luận và từ chối mọi câu hỏi liên quan đến Bùi Tiến Dũng. Trên trang cá nhân, Angela Phương Trinh vẫn vui vẻ đăng tải nhiều hình ảnh mới, mặc cho bên dưới có hàng trăm bình luận đề cập đến phát ngôn của chị họ thủ thành U23 Việt Nam.
Nữ diễn viên khuyên mọi người không nên quá săm soi quá nhiều vào các mối quan hệ và cuộc sống riêng tư của Tiến Dũng. Nữ diễn viên hi vọng, cô và thủ môn U23 Việt Nam sẽ mãi là thần tượng của nhau.
Hòa vào niềm vui chiến thắng của U23 Việt Nam, trên trang cá nhân, Vân Hugo tặng các tuyển thủ bài thơ và gây tranh cãi khi đòi "ván đóng thuyền" với cầu thủ Văn Thanh.
Sau màn thể hiện tình cảm bằng thơ của Vân Hugo dành cho Văn Thanh đội U23, nữ diễn viên bị fan của cầu thủ này "khủng bố" bằng tin nhắn. Vân Hugo đã qua một lần đò và hơn nhiều tuổi so với cầu thủ Văn Thanh.
Trước phản ứng của dân mạng, Vân Hugo lên tiếng giải thích: "Các bạn fan cuồng của Văn Thanh thân mến, mình biết là mình xinh và làm thơ hay, và mình chỉ trêu một tí cho vui thôi chứ không có ý cướp người yêu của ai cả, nên các bạn đừng quá khích và nhân danh người yêu của Thanh khủng bố tin nhắn cho mình nữa, căng thôi đừng căng quá mất hay và không hòa chung với không khí tưng bừng sôi động của cả nước, tất cả chỉ là đùa vui động viên các em trước thềm chung kết, vậy thôi".
Vân Hugo khẳng định chỉ đùa cho vui chứ không có ý "thả thính" đàn em.
Bước sang tuổi 30, Vân Hugo vẫn khiến cánh mày râu "dịu mắt" trước vẻ khiêu gợi, nóng bỏng.
Tương tự Angela Phương Trinh, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh gây chú ý khi được thủ môn Bùi Tiến Dũng "quan tâm". Theo đó, trong đoạn chat trên Facebook, Mỹ Linh và Tiến Dũng có màn đối đáp qua lại. Nam thủ môn viết: "Em nghĩ trong tình yêu tuổi tác là một khái niệm lỗi thời...". Đáp lại, Hoa hậu tiết lộ sẽ bay sang Trung Quốc xam trận chung kết.
Đoạn trò chuyện giữa cả hai được chụp màn hình và lan tỏa rộng rãi trên mạng. Thậm chí nhiều người còn nghĩ trước tới viễn cảnh một cặp đôi cầu thủ - người đẹp giống như Vic-Beck của Anh quốc.
Bên cạnh đó, không ít dân mạng bình luận, các người đẹp nên để các cầu thủ U23 Việt Nam được "yên ổn" để tập trung thi đấu. Sau đó, Đỗ Mỹ Linh phải khẳng định giữa cô và thủ môn Bùi Tiến Dũng chưa có gì.
"Linh sợ trở thành tội đồ vì rất nhiều cô gái theo đuổi Dũng. Dũng đang được lòng rất nhiều các chị em nên Linh khá bối rối khi chuyện được thổi bùng lên. Linh chỉ muốn gửi một lời đến các chị em, hãy bình tĩnh, Linh và Dũng chuyện chưa có gì mà", cô nói.
Giữ đúng lời hứa, Hoa hậu Mỹ Linh đã sang thành phố Thường Châu, Trung Quốc ra sân cổ vũ U23 Việt Nam đá trận chung kết vừa qua. Khi về nước, cô còn may mắn bay chung chuyến với các cầu thủ và có dịp gặp gỡ, chụp ảnh.
Vừa qua, DJ Oxy gây chú ý khi chia sẻ clip cầu hôn, bày tỏ muốn lấy cầu thủ Văn Thanh làm chồng khi anh hoàn thành cú sút penalty cuối cùng giúp U23 Việt Nam giành chiến thắng trước U23 Qatar.
Vốn kín tiếng trong chuyện tình cảm, lần đầu tiên nữ DJ thổ lộ việc trúng tiếng sét ái tình trên mạng xã hội. "Không chỉ chơi bóng giỏi, anh còn đẹp trai, phong cách điềm tĩnh. Anh đúng là người em tìm bấy lâu Văn Thanh ơi" - DJ SN 1993 nói.
Trước trận chung kết, DJ Oxy đặt cược, nếu U23 Việt Nam đoạt cúp vô địch, cô sẽ thực hiện màn tỏ tình Văn Thanh chỉn chu và đầu tư hơn. "U23 Việt Nam thắng 2-0, tôi sẽ tỏ tình công khai cầu thủ Văn Thanh. Màn tỏ tình này chắc chắc sẽ rất lãng mạn. Và anh ấy có thể sẽ là người đầu tiên được tôi làm như vậy" - cô nói.
Tuy nhiên, mỹ nhân quê An Giang đã không có cơ hội "thả thính" khi U23 Việt Nam về nhì, nhận Huy chương bạc.
Nữ DJ tỏ ra tiếc nuối nhưng hài lòng về những thành tích U23 Việt Nam đạt được trong mùa giải vừa qua. Cô hài hước nói: "Hi vọng mùa giải sau tôi sẽ có cơ hội thả thính các anh".
Phan Trai Úc.
