VIDEO: Tai nạn của Tom Cruise khi đóng 'Nhiệm vụ bất khả thi 6'.
Ba góc máy của đoàn làm phim giúp khán giả hiểu rõ hơn về sự nghiêm trọng của chấn thương mà Tom Cruise gặp phải hồi mùa hè 2017.
Hãng Paramount đã rất nỗ lực khi quyết định giữ nguyên ngày phát hành bom tấn Mission: Impossible - Fallout là 27/7 tới. Phần 6 của loạt phim hành động - điệp viên Nhiệm vụ bất khả thi từng phải dừng ghi hình nhiều tháng do Tom Cruise gặp chấn thương mắt cá trên trường quay hồi mùa hè 2017.
Khi ấy, ngôi sao hành động thực hiện cú nhảy qua hai tòa nhà nhưng không tới. Hậu quả là anh va cả người vào thành tường, rồi phải bước đi tập tễnh. Các bác sĩ sau đó đã kết luận đây là chấn thương nghiêm trọng, và buộc nam diễn viên phải nghỉ ngơi vài tháng.
Mới đây, có mặt tại chương trình talk show của MC Graham Norton để quảng bá cho Mission: Impossible - Fallout , Tom Cruise, Rebecca Ferguson, Henry Cavill và Simon Pegg cùng gửi tới khán giả ba đoạn băng ghi lại cận cảnh pha tai nạn đáng sợ từ ba góc máy khác nhau.
Hình ảnh cho thấy chấn thương của Tom Cruise là rất nghiêm trọng. Ảnh: Paramount.
Tom Cruise hồi tưởng: Tôi có đeo hai dây bảo hộ, rồi chạy hết tốc lực để nhảy qua khoảng trống giữa hai tòa nhà. Ngay khi va vào tường, tôi biết mắt cá của mình đã gặp vấn đề.
Ba góc máy của đoàn làm phim giúp khán giả hiểu rõ hơn sự nghiêm trọng của tai nạn trường quay. Dù biết mình đã gặp chấn thương, Tom Cruise lúc đó vẫn cố gắng hoàn thành nốt cảnh quay như đoạn video tiết lộ, bởi anh không muốn phải quay lại thêm lần nữa.
Cũng theo chia sẻ của tài tử, đạo diễn Christopher McQuarrie sẽ lấy tư liệu từ hai góc của cảnh quay này để đưa vào trong phim. Tom Cruise đồng thời cho biết chấn thương của anh chưa hoàn toàn hồi phục, nhưng bản thân đã cảm thấy đỡ hơn rất nhiều.
Trong Mission: Impossible - Fallout , tổ chức điệp viên IMF của Ethan Hunt tiếp tục đứng trước một phi vụ khó nhằn nữa với hàng loạt tình huống nằm ngoài tầm kiểm soát. Bên cạnh Tom Cruise, dự án còn có sự tham gia của các ngôi sao Alec Baldwin, Simon Pegg, Ving Rhames, Rebecca Ferguson, Michelle Monaghan, Henry Cavill, Angela Bassett và Vanessa Kirkby.
Riêng gương mặt quen thuộc Jeremy Renner không thể tham gia tập mới của Nhiệm vụ bất khả thi do anh còn bận ghi hình hai dự án bom tấn Avengers: Infinity War (2018) và Avengers 4 cho Disney trong thời gian qua.
Tính đến nay, năm tập phim Mission: Impossible đã giúp các nhà sản xuất thu về tổng cộng 2,77 tỷ USD trên toàn cầu.
Tuấn Lương.
