Năm 2017 được đánh giá là năm nàng hot girl đình đám Hà Thành gặt hái được nhiều thành công nhất kể từ khi bước chân vào showbiz. Cô nàng không ngần ngại lấn sân vào nhiều lĩnh vực từ thời trang, diễn xuất đến ca hát và dù ở cương vị nào cô cũng để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả.
Thử sức với vai trò ca sĩ, mặc dù cô vẫn nhận được những ý kiến trái chiều từ người hâm mộ nhưng không vì thế mà Chi Pu nản trí, cô vẫn tự tin theo đuổi đam mê và dần khẳng định được mình. Có thể thấy Chi Pu đang dần lột xác với phong cách chuẩn Hàn Quốc khiến fans không khỏi ngẩn ngơ.
Chi Pu rất ưa chuộng cách trang điểm tự nhiên với làn da trong veo như các ngôi sao Kpop.
Cách makeup này đã làm tôn lên nét đẹp tự nhiên, giúp Chi Pu vừa cuốn hút vừa tỏa sáng lung linh ở các sự kiện.
Đôi mắt to tròn long lanh với cách kẻ mắt mèo thanh mảnh, má hồng, làn da phủ sương là những điểm giúp tôn lên nhan sắc không tì vết của cô nàng.
Không còn diện phong cách cá tính, cool ngầu giống người bạn thân thiết Gil Lê, Chi Pu giờ đã bánh bèo, sang chảnh thế này đây.
Mới đây, Chi Pu vừa ra mắt bộ phim điện ảnh hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc có sự tham gia của các ngôi sao sứ xở Kim Chi như 'nữ thần Kpop thế hệ mới' Jung Chae Yeon, San E, Jin Ju Hyung... Đứng cùng dàn sao Hàn, cô nàng không hề lép vế mà còn cực kỳ nổi bật.
Nhiều fan nhận xét, Chi Pu có nhiều điểm tương đồng với diễn viên Kim Tae Hee và Ji Yeon T-ara Hàn Quốc.
Vẻ đẹp thánh thiện trong sáng của Chi Pu khiến mọi người không khỏi xuýt xoa.
Sam (Tổng hợp).
