Nhân vật chính được che mặt bằng các kỹ thuật ánh sáng để bảo đảm bí mật cá nhân.
Chỉ qua một vài tập đầu tiên, talkshow đã được công chúng đón nhận thông qua các cuộc điện thoại, những email khán giả khắp nơi phản hồi muốn đồng hành, chia sẻ cùng các nhân vật.
Người giấu mặt cũng là talkshow truyền hình đầu tiên tại Việt Nam có sự bứt phá trong hình thức thể hiện của các chương trình truyền hình ở thể loại này. Kết cấu của chương trình khá đơn giản, là cuộc trò chuyện giữa người dẫn chương trình với nhân vật.
Trong đó, nhân vật chính là tâm điểm của chương trình, người dẫn chỉ đứng ở vai trò lắng nghe, chia sẻ và gợi mở để dẫn dắt vào phần chia sẻ của nhân vật.
Có một chi tiết tạo sự khác biệt lần ở Người dấu mắt, đó là trong toàn bộ chương trình, nhân vật chính được giấu mặt bằng các kỹ thuật ánh sáng. Song, không vì thế mà chương trình giảm bớt sự hấp dẫn. Việc nhân vật thực, câu chuyện thực chia sẻ góp phần tạo tăng cao tính chân thực, tạo tính tương tác và sức hấp dẫn cuốn hút người xem.
Nhân vật đứng ở trong bóng tối nói lên những câu chuyện mà từ sự đen tối, cùng cực của chính cuộc đời mình, họ đã tự tin vượt qua và tìm được ánh sáng cho bản thân. Nghị lực ấy, thông qua chương trình, sẽ được lan tỏa rộng hơn, góp phần làm cho cuộc sống này trở nên tốt đẹp hơn.
Đảm nhận vai trò dẫn dắt chương trình, MC Lê Anh chia sẻ: Tôi đã từng muốn rút lui vì có những câu chuyện gieo cho mình cái nhìn không tích cực về cuộc sống. Thậm chí có những câu chuyện khiến tôi ám ảnh mất mấy ngày. Nhưng đến khi nghĩ rằng mình có thể khơi gợi cho nhân vật đó một tia sáng từ việc chia sẻ và giãi bày tâm sự thì cũng như mở cánh cứu sống cuộc đời họ, tôi lại thấy hứng thú với chương trình.
Không đánh bóng và thu hút công chúng bằng những nhân vật nổi tiếng, Người giấu mặt là nơi để tất cả mọi người, đặc biệt là những người ít có cơ hội chia sẻ những vấn đề khó nói của bản thân, gia đình hay những người xung quanh mình gặp phải. Vì vậy, việc giấu mặt cũng là cơ hội để mọi người có thể tự tin hơn giãi bày những góc khuất tưởng chừng sẽ mãi được giữ kín trong suốt cuộc đời mình.
Mới thực hiện được gần một tháng, nhưng mỗi nhân vật đã mang đến cho những người thực hiện chương trình một câu chuyện, một cảm xúc khác nhau.
Đó là cảm giác ấm ấp trước sức mạnh tình yêu đã giúp một người đàn ông khỏe mạnh, trưởng thành dành cho mẹ con người bạn gái có HIV của mình, sẵn sang vượt qua tất cả để cùng cô xây dựng tổ ấm.
Đó là sự kính trọng dành cho một cô giáo dạy Văn vô tình mang trong mình căn bệnh thế kỷ. HIV đã cướp mất của cô đứa con gái mới 6 tháng tuổi cùng người chồng, nhưng cô không gục ngã, mà ngược lại, càng mạnh mẽ bước qua mọi sự mặc cảm, nghi ngại để đứng vững trên bục giảng, trở thành một giáo viên có nhiều thành tích xuất sắc.
Đó là cảm giác phẫn nộ tột cùng trước câu chuyện về nạn ấu dâm của một người phụ nữ nông thôn làm nghề chèo đò, nuôi người chồng tâm thần và 3 đứa con thơ. Gánh nặng cơm áo khiến chị không có nhiều thời gian dành cho con, đã khiến kẻ hàng xóm dù biết mình có HIV, nhưng vẫn cố tình thực hiện hành vi đồi bại với con gái thứ 2 của chị. Dù tòa án đã có quyết định khởi tố nhưng gần 5 tháng trôi qua, thủ phạm vẫn chưa bị đưa ra xét xử.
Không chỉ lắng nghe, những người thực hiện chương trình còn mong muốn, thông qua Người giấu mặt, những vướng mắc của nhân vật chưa được giải quyết sẽ được thúc đẩy sớm hơn, nhằm trả lại công bằng cũng như sự an ủi cho nhân vật vốn đã chịu nhiều thiệt thòi.
Người giấu mặt có thời lượng 12 phút/1 tập, phát sóng lúc 21h30 ngày thứ 2, thứ 4 và thứ 6 hàng tuần trên kênh ANTV kể từ tháng 1/2018.
Hoài Nam.
