Kết thúc 2 năm nhiệm kỳ, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Lệ Hằng ghi lại dấu ấn đặc biệt này bằng bộ ảnh được chụp tại khu du lịch sinh thái MĐrắk (tỉnh Đắk Lắk).
Vùng đất MĐrắk (tỉnh Đắk Lắk), nơi được mệnh danh là Dubai phiên bản Việt nằm giữa núi rừng Tây Nguyên.
Lệ Hằng xinh đẹp trong trang phục trắng thướt tha.
Á hậu sở hữu đôi chân dài và chiều cao 1m76 ấn tượng.
Gu thời trang của Lệ Hằng được đánh giá cao khi cô thường xuyên tham gia trình diễn thời trang và là khách mời của nhiều sự kiện nghệ thuật.
Trong nhiệm kỳ là Á hậu Hoàn vũ, Lệ Hằng đã tham gia tích cực vào nhiều hoạt động xã hội, từ thiện, giao lưu chia sẻ kinh nghiệm sống với cộng đồng.
Riêng trong năm 2017, cô tham gia nhiều hoạt động như thăm động vật hoang dã ở châu Phi để kêu gọi chấm dứt nạn săn bắn, mua bán trái phép ngà voi, đi bộ cổ vũ các bạn trẻ tại TP.HCM hay tặng sách cho sinh viên tại Buôn Mê Thuột.
Cô cũng là người đồng hành thân thiết với các thí sinh trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam vừa qua.
Lệ Hằng từng được kỳ vọng sẽ lên ngôi vị cao nhất tại cuộc thi sắc đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm 2015, tuy nhiên chỉ một chút thiếu tự tin ở phần thi ứng xử trong đêm chung kết khiến cô dừng chân ở vị trí Á hậu 2.
Tuy nhiên sau này, Á hậu Lệ Hằng ngày một tỏa sáng, làm tròn vai trò và được công chúng đánh giá cao.
Sự tự tin và ý thức hoàn thiện bản thân giúp cô mới đây trở thành một trong hai cố vấn cho chương trình truyền hình thực tế Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Sự tự tin và ý thức hoàn thiện bản thân giúp cô mới đây trở thành một trong hai cố vấn cho chương trình truyền hình thực tế Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam./.
