Mới đây, cư dân mạng được một phen cười vỡ bụng khi hình ảnh nhan sắc vàng ngọc của Võ Mị Nương bị photoshop một cách quá tay, cụ thể là cô đã bị biến hóa trở thành hình ảnh của chính bạn trai mình.
Được biết, tác phẩm đặc biệt này đến từ Keep running - mộtchương trình thực tế có sự tham gia của Lý Thần cùng dàn sao nổi tiếng xứ Trung như Angelababy, Lộc Hàm, Địch Lệ Nhiệt Ba, Đặng Siêu, Vương Tổ Lam, Trịnh Khải, Trần Hách.
Trước hình ảnh mới đáng ngạc nhiên này, Phạm Băng Băng lên tiếng đùa rằng: Từ lúc tôi vào nghề đến nay, đây là lần bị troll thảm hại nhất, tôi cho rằng chương trình Keep running phải nghiêm túc chịu trách nhiệm với tôi. Chưa dừng lại ở đó, Phạm gia còn đính kèm thêm biểu tượng ngoáy mũi nghịch ngợm.
Phạm Băng Băng bị bàn tay ma thuật của photoshop biến hóa trở thành Lý Thần.
Hình ảnh gốc với vẻ đẹp sắc sảo của cô trong bộ phim từng gây sốt tại châu Á Võ Mị Nương truyền kỳ.
Sau đó, Vương Tổ Lam cũng bày tỏ các giác hối lỗi khi chia sẻ dòng trạng thái trêu ghẹo:  Anh sai rồi, em bớt giận.
Lúc này, Lý Thần cũng nhanh chóng lên tiếng: Nhưng anh lại cảm thấy đây quả thật là bức hình đẹp nhất của anh, đừng than vãn nữa, ngoan, anh sẽ chịu trách nhiệm với em.
Chẳng những thế , Lý Thần còn dìm hàng vợ sắp cưới bằng một bức ảnh máu me tàn tạ.
Sau 2 năm hẹn hò, cặp đôi luôn biết cách khiến cư dân mạng ganh tỵ vì hành động hết sức ngọt ngào của chính mình.
Cặp đôi cũng được cho là sẽ về chung một nhà vào tháng 5 này sau khi báo chí Đài Loan thông tin rằng cả hai đã hào phóng chi ra 7 triệu NDT (khoảng 23,8 tỷ đồng) để mua một chiếc du thuyền sang trọng với mục đích tổ chức bữa tiệc đính hôn.
Sau mọi lùm xùm kể từ khi quen nhau cho đến nay, từ nghi vấn Lý Thần bênh vực mỹ nhân sinh năm 1981 mà lạnh nhạt với tình cũ Trương Hinh Dư đến chuyện Trương Hinh Dư gián tiếp tố cáo bị Phạm gia chèn ép, chuyện tình cảm của cặp đôi vẫn ngày một mặn nồng như chưa hề bị tác động bởi bất cứ thị phi nào. Giới giải trí Hoa ngữ cũng đang trông chờ một hôn lễ được dự đoán là có thể hoành tráng hơn cả hôn lễ của Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy.
Theo Sina.
Hạnh Hiếu.
