Kim Kardashian vừa bị bắt gặp khi đang đưa con gái Chicago hơn nửa tháng tuổi ra ngoài phố vào ngày 2/2 vừa qua, theo giờ địa phương.
Đây là lần đầu tiên con gái thứ ba của cô Kim "siêu vòng ba" xuất hiện bên ngoài từ khi chào đời hôm 15/1 theo phương pháp nhờ mang thai hộ.
Vợ chồng Kim Kardashian chưa hề chia sẻ bất kỳ hình ảnh nào về công chúa nhỏ thứ ba.
Theo một số nguồn tin, Kim - Kanye đã từ chối lời đề nghị hàng triệu USD từ các tạp chí muốn mua bức ảnh độc quyền đầu tiên của em bé.
Trước đó, Kim Kardashian đã có hai con North và Saint.
Do hai lần mang thai trước đều rất khó khăn nên Kim Kardashian không dám sinh thêm đứa con thứ 3 mà cô buộc phải nhờ sự "trợ giúp".
Kim đã chi ra 45 nghìn USD cho người mang thai hộ đứa con thứ 3 này cho vợ chồng cô.
Do thích có đông con nên vợ chồng Kim đãcó quyết định này.
Hiện tại, Kim Kardashian chưa muốn công khai hình ảnh con gái.
Cô cẩn thận đẩy xe nôi và bê lên xe ô tô.
Có thể vào một ngày phù hợp, ngôi sao 37 tuổi sẽ giới thiệu Chicago trên mạng xã hội giống như hai nhóc tỳ trước.
