Tăng Thanh Hà là diễn viên truyền hình có lượng fan đông đảo, cô được xưng tụng là ngọc nữ của làng giải trí.
Sau khi kết hôn với con trai của đại gia Jonathan Hạnh Nguyễn, Tăng Thanh Hà gần như rút khỏi làng giải trí.
Đã là bà mẹ 2 con nhưng mỗi lần xuất hiện, Hà Tăng luôn "đốn tim" fan với nụ cười tỏa nắng và phong cách thanh lịch, yêu kiều khó ai bì kịp.
Trông cô nhẹ nhàng, mong manh như một đóa hoa.
Hà Tăng chọn phong cách giản dị nhưng toát lên tố chất sang trọng, có gu.
Cô rực rỡ như một đóa hoa mai vàng ngày Tết.
Phi Yến.
