Anh Nguyễn Kim Quy trao bằng khen cho hoa hậu Mỹ Linh - Ảnh Thu Hằng.
Tại cuộc giao lưu với các tuyển thủ U.23 Việt Nam sáng 29.1, do T.Ư Đoàn và Báo Tiền Phong tổ chức, hoa hậu Mỹ Linh bất ngờ khi được anh Nguyễn Kim Quy, Phó chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, trao bằng khen của T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, vì đã có thành tích lọt Top 5 Hoa hậu Nhân ái tại cuộc thi Hoa hậu thế giới 2017, với dự án nhân ái: Cõng điện lên bản tại Yên Bái năm 2017.
Bất ngờ trước phần thưởng của T.Ư Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam, hoa hậu Mỹ Linh chia sẻ: Đây là món quà có ý nghĩa tinh thần rất lớn đối với Linh và là động lực để Linh tiếp tục cống hiến nhiều hơn cho những hoạt động xã hội và hoàn thiện bản thân mình.
Trước đó, tại cuộc thi Hoa hậu thế giới 2017 diễn ra vào trung tuần tháng 11.2017 tại Trung Quốc, trong phần thi Hoa hậu Nhân ái, Hoa hậu Mỹ Linh đã giới thiệu clip dự án Cõng điện lên bản bằng tiếng Anh dài gần 10 phút kể lại chuyến hành trình của mình đến bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu (Yên Bái) để lắp đặt các thiết bị chia sẻ điện năng lượng mặt trời, mang điện về cho người dân.
Dự án được thực hiện trong những ngày đầu tháng 10.2017, cùng thời điểm cơn bão số 10 đổ bộ vào Việt Nam. Trong những ngày thực hiện dự án, hoa hậu Mỹ Linh và ê - kíp thường xuyên gặp mưa lớn và có một ngày bị cô lập ngay giữa tâm bão, mất hoàn toàn liên lạc với bên ngoài. Tuy nhiên, Mỹ Linh đã kịp hoàn thành dự án, vào đúng ngày sinh nhật lần thứ 21 của mình. Với dự án này, hoa hậu Mỹ Linh xuất sắc lọt Top 5 Hoa hậu Nhân ái.
Thu Hằng.
