Thanh Hằng lần đầu khoe ảnh chụp cùng bạn trai.
Trước đó từng chia sẻ bạn trai là một người kín tiếng và ít nói, đây là lần đầu tiên Thanh Hằng chia sẻ khoảnh khắc chụp cùng bạn trai. Cùng với bức ảnh siêu mẫu nắm tay người yêu bên bãi biển là dòng trạng thái: "Trong vui có buồn, trong buồn có vui. Cuộc sống vốn dĩ thế hà cớ gì đắn đo quá nhiều. Hãy đón nhận và thưởng thức nó một cách an nhiên nhất! Chào năm mới, ngày mới...".
Thanh Hằng khoe ảnh tình cảm cùng người yêu ngày đầu năm.
Thủ lĩnh Big Bang bị khui chuyện hẹn hò.
Mở màn năm mới, ngày 1.1 trang Dispatch - trang thông tin hàng đầu Hàn Quốc đã đăng tải loạt ảnh hẹn hò của G-Dragon (trưởng nhóm Big Bang) cùng với cựu thành viên nhóm nhạc After School Lee Joo Yeon. Theo đó, cánh săn ảnh bắt gặp hai người đi nghỉ dưỡng tại đảo Jeju cùng với lần bắt gặp Lee Joo Yeon lái xe tới nhà riêng của G-Dragon.
Trước đó, video thân thiết của cả hai trên một ứng dụng chụp hình điện thoại đã bị rò rỉ làm dấy lên tin đồn hẹn hò, bởi vậy thông tin này không khiến nhiều người hâm mộ bất ngờ.
Hiện tại công ty quản lý của cả hai đều chưa lên tiếng xác nhận chuyện hẹn hò.
Lee Joon và Jung So Min cũng chịu số phận bị khui chuyện hẹn hò.
Một cặp đôi tiếp theo được Dispatch nhắm đến cho ngày đầu năm là Lee Joon và Jung So Min. Cặp đôi bị tung ảnh hẹn hò vào tháng 12, cả hai liên tục có hành động thân mật nắm tay và xoa đầu nhau. Theo trang tin, Lee Joon đã dành nhiều thời gian ở bên Jung So Min trong kỳ nghỉ phép khi tạm rời quân ngũ.
Công ty quản lý của cả hai bên cũng đã lên tiếng xác nhận và tiết lộ mối quan hệ của họ bắt đầu từ hồi tháng 10.
Lý Tiểu Lộ lần đầu xuất hiện bên chồng sau tin đồn ngoại tình.
Loạt hình ảnh Lý Tiểu Lộ bị bắt gặp tình tứ với rapper PGone kém 12 tuổi đã khiến làng giải trí hoa ngữ xôn xao. Mặc dù đã lên tiếng thanh minh nhưng Lý Tiểu Lộ dường như càng đánh mất niềm tin từ công chúng.
Tuy nhiên, ngày 1.1, hai vợ chồng Lý Tiểu Lộ và Giả Nãi Lượng lại cùng xuất hiện tại sự kiện chào năm mới và cũng có những hành động tình tứ như chưa hề có scandal ngoại tình.
Tuy nhiên, nhiều người cho rằng mối quan hệ của cặp vợ chồng đang thực sự có vấn đề và chỉ đang tìm cách lấp liếm trước công chúng mà thôi.
Nguyên Linh (T/h).
