Chàng ca sĩ điển trai Đỗ Phú Quí.
Từng được cộng đồng mạng phát cuồng với series clip hài Củ Hành do chính Đỗ Phú Quí tự thực hiện, chàng trai sinh năm 1993 nhanh chóng được nổi lên như một hiện tượng. Ngoài vẻ điển trai chuẩn "soái ca", Phú Quí còn thông minh khi biết cách lồng ghép những vấn đề trong cuộc sống dưới góc nhìn hài hước và sự thể hiện duyên dáng, nhờ đó các đoạn clip của anh được cộng đồng mạng chuyền tay khá nhiều. Rũ bỏ hình ảnh "thánh nhép", khoảng thời gian gần 2 năm trở lại đây Đỗ Phú Quí tự tin cho ra mắt những sản phẩm riêng để khoe giọng hát thật.
Hẹn gặp chàng ca sĩ trẻ Đỗ Phú Quí trong một quán cà phê nhỏ ở Sài Thành, nam thần điển trai đa tài dễ làm người tiếp xúc quý mến bởi lối nói chuyện thân thiện và tính cách hài hước, dễ gần.
Trước khi bắt đầu cuộc trò chuyện, nam ca sĩ điển trai còn không quên nhắc đi nhắc lại đầy hóm hỉnh: "Bạn nhớ viết tên của mình là Quí- i- ngắn chứ không phải Quý- y- dài nhé".
Đỗ Phú Quí tâm sự: "Từ hồi đi học, mình vẫn hay bị nhầm là Quý".
- Năm 2017 có vẻ là một năm không mấy rực rỡ với Quí bởi việc bất đắc dĩ nổi tiếng tại Thái Lan cùng hình ảnh hơi xấu và không có tác phẩm, ca khúc nào hit Quí có công nhận điều đó?
Quí công nhận rằng năm 2017 vừa qua là một năm công việc cũng như sức khỏe của mình đều không được tốt. Về việc bất đắc dĩ nổi tiếng theo chiều hướng tiêu cực tại Thái với clip vui về ngữ điệu tiếng Anh của người Thái, Quí nhận thấy đó là sự hiểu lầm vượt ngoài kiểm soát của Quí. Và chuyện không có sản phẩm riêng thành hit, thì cũng làm Quí đôi chút chạnh lòng.
Tuy nhiên, trên hết mọi điều rằng, những biến cố, khó khăn và thử thách như vậy, đã làm Quí mạnh mẽ hơn trong năm mới này, giúp Quí tinh tế hơn, cẩn trọng hơn và cầu tiến hơn để tích cực xóa khuyết  vẽ ưu.
-Quí sẽ dành những từ ngữ ngắn gọn, xúc tích nào để chia sẻ về năm 2017 của mình?
Đó sẽ là: Áp lực  Thử thách  Cố gắng!
- Qua khoảng thời gian đó, Quí học được điều gì?
Như Quí đã nói, Quí đã được rèn giũa bản lĩnh, sự khôn khéo hơn trong việc giải quyết công việc. Không những thế, Quí còn nhận ra bản thân mình cần thêm gì bớt gì ở cách suy nghĩ, để trưởng thành thật sự.
- Quí có cảm thấy sự nghiệp của mình chưa thành công như mong đợi?
Thành công là nonstop. Nó như một điểm ở vô cực, không thể định hình. Bởi đức tính con người ai cũng tham vọng, mong muốn thành công nối tiếp liền nhau, chứ không ai muốn thành công một lần rồi dứt. Quan trọng hơn hết, bản thân mình phải thấy hạnh phúc và hài lòng với tất cả những nỗ lực đã thực hiện. Với bản thân, Quí thấy mình thành công. Với sự nghiệp, Quí thấy chưa-thành-công.
- Bạn có nghĩ: Đẹp trai chiếm hết 50% thành công đúng không?
Theo Đỗ Phú Quí điển trai chiếm tới 60% sự thành công.
Quí xin phép cộng thêm 10% nữa, là thành 60% nhé (cười). Ngoại hình ở cuộc sống hiện nay là một trong những điều vô cùng quan trọng để tạo thiện cảm và thuận lợi trong công việc.
- Thời gian qua, hình ảnh Quí có vẻ khác khác trước. Có phải bạn phẫu thuật thẩm mỹ? Bạn nghĩ sao về phẫu thuật thẩm mỹ?
Phẫu thuật thẩm mỹ rất hấp dẫn, thú vị. Và nó sẽ tuyệt vời vô cùng nếu chúng ta tinh tế, biết cân nhắc và phóng khoáng.
À, hình ảnh không biết khác hay không nhưng còn tính cách là khác dữ dội luôn, "tâm sinh tướng" chắc do tâm thay đổi nên ngoại hình khác xa luôn đó (cười).
- Mẫu người đàn ông mà Quí xây dựng là người như thế nào?
Vui vẻ, lạc quan, cẩn trọng, tinh tế, hiện đại, thu hút và hợp thời.
- Không biết mẫu người như nào sẽ hấp dẫn Quí?
Mẫu người tinh tế là mẫu người tạo thiện cảm nhiều nhất cho Quí. Sự tinh tế đó thể hiện trong suy nghĩ và hành động.
- Tình trạng "quan hệ" hiện tại của Quí là gì?
Ngoài đòi, chàng nam thần điển trai Đỗ Phú Quí dễ làm người tiếp xúc quý mến bởi lối nói chuyện thân thiện và tính cách hài hước, dễ gần.
Quí đang trong chế độ hẹn hò với âm nhạc và phim ảnh. Đang băn khoăn không biết nên sắp xếp cưới ai trước (cười).
- Âm nhạc của Quí trong thời gian tới sẽ thế nào?
Âm nhạc của Quí trong thời gian tới sẽ sâu sắc hơn, và cuốn hút hơn.
- Năm mới 2018, Quí đã có kế hoạch đặc biệt nào cho bản thân chưa?
Quí đã lên kế hoạch dài cho công việc của mình, chỉ mong rằng có nhiều sức khỏe và may mắn để mọi sự thuận lợi luôn đến.
Quí sẽ cho ra mắt những sản phẩm âm nhạc mang đậm chất Đỗ Phú Quí, cũng như tham gia những bộ phim mới. Hy vọng rằng, sự ủng hộ của mọi người trong năm mới dành cho Quí sẽ thật mới và thật nhiều nhiều thêm.
- Cảm ơn những chia sẻ thú vị của Quí!
Bạn đọc có những câu chuyện, hình ảnh ý nghĩa phù hợp với chuyên mục Sống Trẻ, Guu của thegioitre.vn muốn chia sẻ tới cộng đồng, có thể gửi về hòm thư: dongvu@infonet.vn hoặc điện thoại 097.4569.097 (Đông Vũ).
Đông Vũ- KT Ảnh: Đình Lâm.
