Được biết, Đừng xin lỗi nữa là một bản nhạc Hàn được viết lại lời Việt bởi nhạc sỹ Tăng Nhật Tuệ. Ca khúc như những lời tâm sự sâu kín của G-Feel (San E) và Yoon Hee (Jung Chae Yeon) cho chuyện tình của chính mình. Cả hai đã từng có với nhau những kỷ niệm rất đẹp, thế nhưng không hiểu sao hạnh phúc cứ dần bị đánh rơi, để rồi giờ đây giữa hai người chỉ có khoảng cách, những ngờ vực về sự đổi thay. Và cuối cùng, khi nhận ra không thể đi xa nữa, điều tốt nhất cho cả hai chính là ra đi và đừng tiếc nuối.
Một số cảnh trong phim được đưa vào MV Đừng xin lỗi nữa.
MV Đừng xin lỗi nữa hé lộ thêm nhiều hình ảnh về G-Feel và Yoon Hee ở trong phim. Khi những khoảnh khắc hạnh phúc trở thành kỷ niệm, giữa họ xuất hiện những rạn nứt không thể hàn gắn. Yoon Hee bỗng biến thành một cô gái u sầu với đôi mắt chất chứa nỗi buồn, còn G-Feel đau khổ tự vật lộn với mối quan hệ khiến anh cảm thấy ngột ngat. Cuối cùng, những hình ảnh về sự chia ly của cặp đôi khiến khán giả không khỏi đau lòng.
Những phân cảnh cảm động.
Có phần buồn bã.
MV được thực hiện ở Hàn Quốc, tại những bối cảnh chính của bộ phim LALA: Hãy để em yêu anh như cây cầu mà Yoon Hee đi dạo, hay quán ăn mà G-Feel và Yoon Hee chia tay. Điều này mang đến cho khán giả sự gần gũi và đồng cảm với nhân vật trong phim. Đạo diễn của bộ phim  Han Sang Hee cũng tham gia vào khâu sản xuất. Vốn là một đạo diễn nhiều kinh nghiệm sản xuất các MV ca nhạc, Han Sang Hee đã cho thấy sự kết hợp khéo léo giữa âm nhạc và điện ảnh  mang đến một MV đẹp và giàu cảm xúc với những giai điệu tuyệt vời. Một điều bất ngờ là MV còn có sự góp mặt của Jin Ju Hyung và Kang Tae Yoon  hai mỹ nam vào vai bạn thân Hyoung Sik và Chun Bae của G-Feel trong phim.
Hình ảnh lãng mạn của ERIK(trái) và Min trong MC.
Với giọng hát sâu lắng cùng sự kết hợp ăn ý của cặp song ca Erik và Min, Đừng xin lỗi nữa là một bản tình ca buồn nhưng khiến người nghe cứ thổn thức mãi. Đừng xin lỗi nữa cùng với những ca khúc khác hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả những bản hit nhạc phim khi LALA: Hãy để em yêu anh chính thức khởi chiếu vào ngày 02.02.2018.
ERIK ngày càng trưởng thành, chững chạc hơn.
Sau khi phát hành ca khúc, mặc dù chỉ là ca khúc chủ đề cho nhạc phim LA LA: Hãy để em yêu anh nhưng chỉ sau vài ngày ra mắt, MV Đừng xin lỗi nữa chứa nỗi buồn qua giọng hát đầy cảm xúc của Erik và Min đã đạt được hàng triệu lượt xem và nằm trên top 40 tab thịnh hành được tìm kiếm nhất ở youtube. Có thể nói, đây chính là màn chào sân mở hàng cho sự trở lại củ ERIK sau thành công ở chương trình Cặp đôi hoàn hảo-trữ tình Bolero vừa qua.
Mặc dù chỉ là nhạc phim nhưng MV Đừng xin lỗi nữa đã đạt được hàng triệu views sau vài ngày phát hành và hứa hẹn sẽ "làm nên chuyện" tại showbiz Việt.
MV Đừng xin lỗi nữa:
