Quên đi được người yêu cũ phải nói rằng là điều vô cùng khó, bởi họ là người đã cùng ta tạo ra những kỉ niệm, người bên ta khi buồn, khi vui và phải xa họ là điều quá tệ. Cũng rơi vào tâm trạng ấy, cô gái Vũng Tàu có tên Yến Nhi đã cover lại ca khúc gây ra sự chú ý cho dân mạng.
Cô gái người Vũng Tàu được chú ý mới đây khi cover ca khúc Thương của ca sĩ Quốc Thiên khiến nhiều người chảy nước mắt đó là Phan Yến Nhi (SN 1996), hiện cô bạn này đang sinh sống và làm việc tại Sài Gòn trong vai trò ca sĩ tự do.
Chia sẻ về mối tình cũ và cảm xúc khi cover ca khúc Thương của ca sĩ Quốc Thiên, Yến Nhi cho biết: Nhi chia sẻ: "Mình và người cũ bên nhau một khoảng thời gian dù ngắn nhưng rất hạnh phúc. Vì vậy, khi hát ca khúc này mình không thể ngừng nghĩ đến những điều mong manh đã qua".
Cảm xúc thật cộng thêm chất giọng ngọt ngào, sâu lắng, Yến Nhi đã hoàn toàn chinh phục được người nghe thông qua clip cover của mình.
Sau khi xem clip cover của Yến Nhi, nhiều bạn trẻ đã không cầm được nước mắt và bình luận rằng: "Cảm xúc khi hát cùng với phần lời bài hát mà bạn này cover khiến mình thực sự cảm thấy xúc động và ở đâu đó, những hình ảnh của người cũ ùa về. Nghe đi nghe lại mà vẫn thấy hay".
Nickname Hoang Kyo bình luận rằng: "Không chỉ xinh, Yến Nhi còn chinh phục người nghe bằng chất giọng đầy truyền cảm và nội lực của mình. Đặc biệt mình rất ấn tượng với cảm xúc thật của cô bạn này".
Trên trang cá nhân của mình, Yến Nhi đang sở hữu hơn 60 ngàn lượt theo dõi. Yến Nhi rất đam mê ca hát và thường đi hát acoustic ở quán cà phê, hát tại event.
Vì chưa được học hành bài bản nên Yến Nhi chưa tự tin trình làng những sản phẩm của mình mà chỉ hát cover để duy trì hình ảnh.
Trước đó, Yến Nhi từng tham gia chương trình "Giọng ải giọng ai" và luôn mơ ước có thể trở thành ca sĩ trong tương lai.
Nhiều người đồng cảm nhưng cũng không ít người cho rằng Nhi đang "diễn". Tuy vậy, cô gái 9X Vũng Tàu này cho biết mình chỉ thể hiện cảm xúc thật và mong mọi người sẽ thấu hiểu được cảm xúc của mình.
Mời quý độc giả xem clip Cover Thương - Nguồn: Phan Yến Nhi.
Thiên Anh.
