Mới đây, hãng phim Universal Picture đã công khai sản xuất bộ phim tiểu sử Blond Ambition , xoay quanh cuộc đời của nữ ca sĩ nổi tiếng Madonna.
Nội dung phim tập trung khai thác về giai đoạn những năm tháng đầu tiên lập nghiệp của cô ở New York, Mỹ. Blond Ambition cũng là tên của chuyến lưu diễn đáng nhớ của nữ ca sĩ vào năm 1990.
Ngay sau đó, "nhân vật chính" của phim, Madonna đã lên tiếng công khai phản đối dự án này. Đăng tải dòng trạng thái trên mạng xã hội Instagram, giọng hát Material Girl bức xúc bày tỏ:Không ai có thể biết những gì tôi biết rõ hơn tôi. Chính vì thế chỉ có tôi mới có thể kể được câu chuyện đời mình.
Nữ ca sĩ Madonna la ó phản đối dự án phim tiểu sử về mình. Ảnh: AFP/Getty Images.
Bên cạnh đó, Madonna nhấn mạnh cô chưa từng gật đầu đồng ý để sản xuất bộ phim mang tính tự truyện này. Blond Ambition do nhà làm phim Michael De Luca, người đứng sau thành công của The Social Network và hai phần phim 50 Sắc thái.
Trong bài đăng thứ hai, Madonna chia sẻ hình ảnh một trang kịch bản và chỉ trích nhà biên kịch đã viết sai sự thật. Theo nội dung trong tờ kịch bản miêu tả đoạn đối thoại giữa ngôi sao nhạc pop cùng với Dick Clark, Elyse viết rằng Madonna sinh ra ở Detroit và nổi tiếng với việc bỏ học trung học.
Trong khi đó, theo chia sẻ của Madonna thì sự thật hoàn toàn ngược lại. "Tôi sinh ra ở Bay City của thành phố Michigan. Hơn nữa tôi không hề bỏ học trung học mà thậm chí còn trở thành sinh viên của trường đại học Michigan", nữ ca sĩ 58 tuổi cho biết.
Madonna là một trong những ngôi sao âm nhạc thành công nhất trong thập niên 1990, 2000.
"Nữ hoàng nhạc pop" cũng bày tỏ sự thất vọng khi nói: "Tại sao Universal Studios lại muốn làm phim tiểu sử về tôi dựa trên một kịch bản toàn là những lời dối trá, bịa đặt?
Kịch bản phim được viết bởi một nhà biên kịch ít tên tuổi ở Los Angeles là Elyse Hollander. Phim không phản ánh nhiều về sự nghiệp ca hát của Madonna mà chủ yếu khai thác khía cạnh cuộc sống khó khăn của cô trong những năm đầu lập nghiệp.
Khoảng thời gian sau năm 1978 khi phải rời quê hương Michigan tới New York để theo đuổi âm nhạc được xem là quãng thời gian khốc liệt nhất của nữ ca sĩ. Madonna cũng từng nhiều lần chia sẻ về ký ức đau buồn này trước truyền thông kể cả chuyện cô đã bị cưỡng hiếp.
Đến nay, Madonna vẫn được xem là nữ hoàng nhạc pop của làng nhạc thế giới.
Theo tiết lộ từ nhà sản xuất của Universal Pictures, Blond Ambition là cuốn băng tua chậm về quãng thời gian Madonna vất vả trong cuộc sống mưu sinh và những thất bại trong tình cảm, sự nghiệp cách đây gần 20 năm.
Mặc dù từng có nhiều ca khúc và các đầu sách được người khác viết về cô nhưng đến nay, sau nhiều thập kỷ đứng vững ở làng nhạc thế giới, Madonna vẫn từ chối phát hành những tác phẩm mang tính tự truyện.
Hiện tại hãng Universal vẫn chưa đưa ra phản hồi nào trước những phàn nàn của "chính chủ". Ngoài ra, đại diện của nhà biên kịch Elyse Hollander cũng từ chối bình luận về điều này.
Phương Linh.
