Karen Harger nhận giải 1 triệu USD hồi đầu tuần.
Một người phụ nữ Mỹ mua rất nhiều vé số đã không kiểm tra suốt 2 tháng, không biết mình đang cầm trong tay chiếc vé trúng 1 triệu USD (22,7 tỷ đồng).
Karen Harger sống tại Iowa nước Mỹ cho bết bà thường tích các vé số trong nhiều tuần trước khi kiểm tra chúng. Và chiếc vé bà mua ngày 4.11 không phải là ngoại lệ.
Thứ 6 tuần trước, Harger ngồi xuống để kiểm tra tập vé số mua suốt 2 tháng qua. Và đó là lúc bà phát hiện may mắn đã đến với mình.
Harger kể: "Tôi cứ kiểm tra lại máy tính, và gọi chồng đến xem. Tôi rất hồi hộp, tưởng mình chỉ trúng 1.000 USD (22,7 triệu đồng). Nhưng chồng tôi nói có thêm ba số 0 nữa, và phần thưởng là 1 triệu USD.
Hargers nhận giải thưởng hôm thứ 2 đầu tuần. "Tôi vẫn sẽ sử dụng phiếu giảm giá, tôi đã làm điều đó suốt cuộc đời", bà Harger nói.
"Chúng tôi đã nói về điều đó. Việc trúng số không thay đổi những gì chúng tôi đang làm, nó chỉ làm cho mọi thứ dễ dàng hơn".
Trà My - UPI.
