Các nghệ sĩ đều tập luyện nghiêm túc chuẩn bị cho chương trình tối nay.
20 giờ tối nay, 25/4, cả một năm Cống hiến của các nghệ sĩ Việt sẽ được ghi nhận tại Lễ trao giải Âm nhạc Cống hiến lần 12 - 2017, diễn ra tại Nhà hát TP Hồ Chí Minh. Giải thưởng do Báo Thể thao & Văn hóa (Thông tấn xã Việt Nam) tổ chức, đến nay đã là năm thứ 12 và đã kịp trở thành giải thưởng âm nhạc uy tín và đẳng cấp hàng đầu của Việt Nam, được ví như giải Grammy.
Những hình ảnh lễ tổng duyệt của giải thưởng:
HLV của The Voice, Noo Phước Thịnh sẽ góp mặt trong đêm trao giải. Anh cũng nằm trong đề cử Ca sĩ của năm, Chương trình của năm với "Funring Day 2016 - Noo Phước Thịnh Live Concert" và Music Video của năm với "Cause I Love You".
Soobin Hoàng Sơn cũng góp mặt trong lễ trao giải. Chàng ca sĩ trăm triệu view này được đề cử ở hạng mục Music Video của năm với "Phía sau một cô gái" (Thể hiện: Soobin Hoàng Sơn - Sáng tác: Tiên Cookie) và Nghệ sĩ của năm.
Hà Hồ giành 3 đề cử Ca sĩ của năm, album của năm với "Gửi người yêu cũ" và Chương trình của năm với "Love Song".
Ca sĩ Tùng Dương, gương mặt chưa từng vắng bóng trong các lễ trao giải thưởng âm nhạc Cống hiến gần đây.
Ca sĩ Hoàng Thùy Linh, người cũng nằm trong danh sách đề cử của giải thưởng năm nay.
Lê Thiện Hiếu của "Ông bà anh",với đề cử Bài hát của năm và Nghệ sĩ của năm.
PT/ Báo Tin Tức.
