Trong số các khách mời Gil Lê từng tham gia " Ơn giời, cậu đây rồi " trước đây. Với cá tính mạnh mẽ và sự duyên dáng vốn có, Gil Lê sẽ là người đầu tiên bước vào thử thách và giả trai trong trang phục cổ trang.
Gil Lê sẽ là người đầu tiên bước vào thử thách cùng trưởng phòng Trường Giang.
Vào phòng Trường Giang, Gil Lê trở thành đồ đệ của vị đạo sĩ đã cưu mang mình suốt 20 năm qua. Nghe lời thầy, Gil Lê xuống núi để mang về ba quả tim để sư phụ tu luyện khí pháp. Nào ngờ, một trong ba trái tim ấy lại từng thuộc về Chi Pu...
Trong khi đó, Huyền Lizzie sẽ vào vai cô hầu gái tại gia đình quý tộc của trưởng phòng Tự Long.
NSƯT Quỳnh Hương sẽ đối mặt với vị trưởng phòng lắm chiêu Trấn Thành. Buôn gánh bán bưng, bà mẹ Quỳnh Hương một ngày bất ngờ đón người con lớn Trấn Thành trở về sau một năm xa cách. Mừng mừng tủi tủi chưa bao lâu, NSƯT Quỳnh Hương bất ngờ đối diện với 1 hung tin, 1 sự thật về đứa con yêu của mình khiến gia đình rơi vào bi kịch.
Khách mời Thùy Trang bước vào thử thách của Thảo Ly, Hoàng Sơn và Hồng Đào. Mang thân phận phụ nữ làng chài, Thùy Trang rơi vào cảnh phòng không chiếc bóng khi chồng mất tích biền biệt 3 năm không chút tin tức.
Xem Ơn giời Cậu đây rồi mùa 4 tập 10 trên VTV3 ngày 3/2/2018:
Lan Ngọc.
