Cùng với người đẹp Nguyễn Thị Thành, đơn vị đồng hành là Công ty cổ phần truyền thông, giải trí Trái Đất cũng bị phạt 35 triệu đồng vì đưa thí sinh ra nước ngoài dự thi mà không có giấy phép.
Người đẹp Nguyễn Thị Thành liên tục bị loại ở các cuộc thi trong nước vì thẩm mỹ răng!
Trước người đẹp Nguyễn Thị Thành, đã từng có nhiều thí sinh đi thi chui, và cũng giành được giải thưởng thoạt nghe rất hoành tráng nhưng ngậm lại rất buồn cười. Cơ quan quản lý văn hóa ra quyết định xử phạt hành chính thì họ nộp tiền vào kho bạc, rồi sau đó mọi thị phi cũng chìm khuất dần vào quên lãng. Xem ra, đã đến lúc phải suy nghĩ nghiêm túc hơn về một giải pháp cho những người đẹp trong nước tham dự các cuộc thi nhan sắc ở nước ngoài.
Hiện nay, chỉ có ba cuộc thi mang tính quốc tế được công nhận giá trị toàn cầu, gồm Hoa hậu Thế giới  Miss World, Hoa hậu Hoàn Vũ  Miss Universe và Hoa hậu Trái Đất  Miss Earth.
Mỗi năm, ban tổ chức ba cuộc thi trên đều gửi thư mời đến các quốc gia để cử người đẹp góp mặt. Do đó, tính đại diện hợp pháp của thí sinh ở ba cuộc thi này đều đòi hỏi rất nghiêm túc. Cục Nghệ thuật biểu diễn buộc lòng phải lưu ý để giám sát và quản lý Miss Việt Nam tranh tài cùng bạn bè năm châu ở ba sân chơi quan trọng trên bản đồ nhan sắc hành tinh.
Còn với các cuộc thi khác thì có nhất thiết phải khắt khe đề cử thí sinh tham dự không? Câu trả lời cởi mở và thiện chí là không. Bởi lẽ, có hàng chục cuộc thi qui mô cực kỳ khiêm tốn nhưng vẫn khoác thêm nhiều tên gọi khá ầm ĩ, do vài cá nhân đứng ra đăng cai nhằm thu lợi dưới hình thức mua bán danh hiệu. (Ngay cả một bầu show Việt kiều dạng cò con ở Mỹ cũng bắt chước ngạo nghệ tổ chức Hoa hậu Quý bà người Việt toàn cầu kia mà!
Thậm chí, phần lớn các cuộc thi trống chiêng vang lừng chỉ dành cho khách du lịch, hoặc diễn ra trong khuôn khổ hội chợ thương mại mà thôi. Nếu lấy vai trò của Cục Nghệ thuật biểu diễn để đề cử các thí sinh tham dự những cuộc thi như vậy, thì thực sự rất tẽn tò.
Cứ lấy ví dụ người đẹp Nguyễn Thị Thành mà phân tích. Người đẹp Nguyễn Thị Thành từng bị loạt khỏi vòng chung kết Hoa hậu VN 2016 vì bị phát hiện sửa răng. Đến cuộc thi Hoa khôi Du lịch 2017, người đẹp Nguyễn Thị Thành cũng phải trả lại giải thưởng Á khôi 1 vì dấu vết thẩm mỹ răng không thể nào che giấu.
Vậy mà, người đẹp Nguyễn Thị Thành vẫn đoạt được Á hậu 3 của Miss Eco International 2017, chứng tỏ chất lượng của cuộc thi ấy thấp đến mức nào. Tuy cái tên Miss Eco International 2017 có vẻ quốc tế, nhưng tiêu chí cỡ tỉnh lẻ. Qui định xử phạt thì vẫn xử phạt, nhưng hãy nghĩ thấu đáo sẽ thấy danhh hiệu của người đẹp Nguyễn Thị Thành chẳng khác gì một trò đùa. Xử phạt người đẹp Nguyễn Thị Thành trong hoàn cảnh như vậy, thì vô tình lại thổi phồng đẳng cấp của Miss Eco International 2017!
Xin nhắc lại, bên ngoài lãnh thổ chúng ta đang có hàng chục cuộc thi vô thưởng vô phạt. Do đó, qui định người đẹp ứng thí các cuộc thi quốc tế phải đáp ứng hai yếu tố, thứ nhất là đã đạt danh hiệu chính tại các cuộc thi người đẹp, người mẫu trong nước và thứ hai là được một tổ chức trong nước có chức năng hoạt động văn hóa, nghệ thuật làm đại diện thực hiện thủ tục đề nghị cấp giấy phép dự thi và đưa đi thi, chỉ nên áp dụng với Hoa hậu Thế giới  Miss World, Hoa hậu Hoàn Vũ  Miss Universe và Hoa hậu Trái Đất  Miss Earth.
Ngoài ra, các cuộc thi khác hoàn toàn không đáng bận tâm, để lâu lâu dư luận lại phải hốt hoảng vì chuyện thi lậu, thi chui. Và công chúng cũng đã thừa thông minh đã cười khẩy vào bất cứ sự háo danh vô lối nào của các người đẹp ngây ngô!
TUY HÒA.
