Mặc dù may mắn không mỉm cười khi để vuột mất cúp vô địch U23 Châu Á nhưng U23 Việt Nam vẫn là niềm tự hào đối với hàng triệu người hâm mộ. Có thể nói lần đầu tiên trong lịch sử, những cầu thủ bóng đá được đón tiếp nhiệt liệt tới như vậy, cả biển người cùng cờ đỏ sao vàng rợp trời trong ngày các chàng trai về nước.
Biển người chào đón U23 Việt Nam trở về.
Trong thời gian này, nhất cử nhất động của các cầu thủ được truyền thông và khán giả quan tâm đặc biệt. Những thông tin về các cầu thủ luôn xuất hiện dày đặc trên mặt báo, thật khó có ai có thể đọ sức hút "khủng" với các chàng trai U23 hiện tại. Đó cũng là lí do, những tin tức showbiz bị "chìm nghỉm" giữa dày đặc thông tin về các chàng trai U23. Không một ca sĩ ra MV hay sản phẩm đình đám, thậm chí có người phải hủy show, showbiz Việt hiếm khi "bình yên" tới mức sắp bị lãng quên như những ngày qua.
Mới đây, ca sĩ Tóc Tiên đã phải lên tiếng nửa đùa nửa thật khi bị U23 Việt Nam chiếm trọn sóng những ngày qua: "Nghe tin U23 vào Sài Gòn mà rưng rưng, dù yêu lắm nhưng vẫn mong các em về sớm nghỉ ngơi để bọn chị còn ra bài mới.
Dòng trạng thái của Tóc Tiên nhanh chóng thu hút nhiều sự chú ý.
Mặc dù chỉ là dòng trạng thái vui vẻ nhưng Tóc Tiên đã nói lên nỗi lòng của sao Việt những ngày qua. Hương Giang Idol sắp dự thi Hoa hậu Chuyển giới quốc tế cũng để lại bình luận than thở dưới bài đăng của Tóc Tiên: "Đã không quan tâm, không làm người yêu của mấy em ấy mà lại còn chiếm trọn spotlight nữa, có cho người ta đi thi hoa hậu không thì bảo, thực sự đấy".
Chàng ca sĩ trẻ Ali Hoàng Dương cũng tỏ vẻ "ấm ức" vì: "Em trông cũng được mà chưa từng được họ khen hay ai muốn em làm chồng của họ".
Nguyên Linh.
