Không chỉ góp mặt cổ vũ, Á hậu Thanh Tú còn có cơ hội gặp gỡ HLV Park Hang-seo, cầu thủ Quang Hải của đội tuyển U23 Việt Nam sau trận chung kết.
Á hậu Thanh Tú chụp ảnh cùng cầu thủ Quang Hải và các thành viên trong đội tuyển U23 Việt Nam.
Để cổ vũ cho U23 Việt Nam, không ít nghệ sĩ đã bay sang tận Trung Quốc để trực tiếp xem trận chung kết. Nếu như Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh lên máy bay về nước ngay sau khi trận chung kết kết thúc thì Á hậu Thanh Tú may mắn được góp mặt trong bữa tiệc ăn mừng chiến thắng của đội tuyển U23. Người đẹp chụp ảnh lưu niệm cùng HLV Park Hang-seo, cầu thủ Quang Hải và những chiến binh đã chiến đấu hết mình trên sân tuyết chiều qua.
Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú chụp ảnh lưu niệm cùng HLV Park Hang-seo.
Trước đó, người đẹp Thanh Tú cũng là mỹ nhân đầu tiên có mặt trên sân Thường Châu để cổ vũ cho đội U23 Việt Nam. Cô và MC Bình Minh được máy quay truyền hình lia đến, cả hai trông vô cùng rạng rỡ và không ngần ngại hò hét để cổ vũ cho đội tuyển nước nhà.
Á hậu Thanh Tú trên khán đài của SVĐ Thường Châu.
Ngược lại với niềm vui của Á hậu Thanh Tú sau trận đấu được gặp gỡ HLV và đội tuyển thì Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh bị thất lạc giấy tờ. Tuy nhiên, rất may mắn Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đã tìm lại được và đang trên chuyến bay về Việt Nam.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh trên khán đài SVĐ Thường Châu.
Hình ảnh Đỗ Mỹ Linh xuất hiện trên khán đài tại Trung Quốc cho thấy người đẹp cũng có mặt tại Trung Quốc để ủng hộ đội tuyển U23 Việt Nam. Tuy nhiên, cư dân mạng truyền tai nhau thông tin Đỗ Mỹ Linh bị rơi giấy tờ ở nơi xứ người. Công chúng lo lắng người đẹp không thể trở về nước nếu như không có giấy tờ tùy thân.
Ngay sau đó đại diện của cô cho biết đúng là người đẹp có để quên giấy tờ nhưng sau đó đã quay lại và tìm được. Hiện Đỗ Mỹ Linh đã trên chuyến bay về Việt Nam để tiếp tục công việc của mình.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
