Tối qua, trong không khí cả nước hân hoan đổ ra đường chúc mừng chiến thắng của đội tuyển Việt Nam thì ở một góc đường đâu đó tại Sài Gòn, một bà cụ lại tỏ ra bực bội, chán nản vì mãi không về được đến nhà!
Clip người bà dễ thương nhất MXH, chán nản vì mãi không về được nhà.
Bà cụ trong clip đã rất lớn tuổi, đi xe đạp băng qua 1 ngã tư lớn, nhưng dòng người đổ về quá đông, gây ùn tắc khiến bà mãi không sang được đường. Thế nên khi được hỏi bà ơi bà có thấy vui không? , bà chẳng ngần ngại trả lời rằng Đường Nguyễn Trãi nè, trải trải dài dài vậy đâu qua được đâu kèm thêm vẻ mặt hờn dỗi cả thế giới khiến dân mạng được trận cười thích thú.
Có lẽ bà đã chờ rất lâu để sang đường, mà mãi không thể vượt qua được dòng xe đông đúc để về nhà nên mới bực bội như thế. Vui gì mà vui, tui kẹt xe vầy buồn ơi là buồn. Những người đi đường cũng không thể nhịn cười với sự giận dỗi dễ thương của bà.
Tuy nói thế nhưng bà không giận thật đâu, bà vẫn mỉm cười và cùng hòa chung không khí vui mừng với chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam đấy.
Lê Thanh.
