Theo NSƯT Chí Trung- Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ, đây là đêm nhạc để tưởng nhớ 10 năm ngày mất của nhạc sĩ Huy Du - người có những đóng góp to lớn cho nền âm nhạc nước nhà.
Huy Du là nhạc sĩ tài hoa, ông đã để lại nhiều sáng tác là những bản hùng ca về người lính. Những Bế Văn Đàn sống mãi, Tôi ca mãi đời anh, Anh vẫn hành quân, Chưa hết giặc ta chưa về... hay Cùng anh tiến quân trên đường dài, Trên đỉnh Trường Sơn ta hát,... là những bài ca đã đi cùng năm tháng sẽ vang lên trong đêm nhạc qua nhiều giọng hát tên tuổi. Bên cạnh đó, trong đêm nhạc tới một số nhạc phẩm tình ca lãng mạn hay các tác phẩm dành cho thiếu nhi của ông cũng sẽ được biểu diễn.
Đạo diễn chương trình, NSƯT Cao Ngọc Ánh- trưởng đoàn Ca - Múa - Nhạc (Nhà hát Tuổi trẻ) cho biết, hơn 20 ca khúc của nhạc sĩ Huy Du trong đêm nhạc sẽ được dàn dựng, phối khí với một phong cách trẻ trung, vui vẻ, đơn giản, không quá cầu kỳ và bác học nhưng tính hấp dẫn được chú trọng tạo được điểm nhấn riêng biệt khi đến với đêm nhạc.
Thái Sinh.
