Tổng biên tập báo Văn Hóa Chu Thị Thu Hằng (trái) trao giải cho thí sinh Hà Thanh Tùng, đoạt giải nhất cuộc thi.
Chương trình do Báo Văn Hóa phối hợp với Công ty CP Truyền thông Vmark, Công ty CP SkyMusic, NCT-nhaccuatui, KCT tổ chức.
Từ 1.000 thí sinh đăng ký, qua các vòng sơ tuyển, bán kết, BTC đã chọn ra 15 thí sinh xuất sắc nhất tranh tài tại đêm chung kết.
Thí sinh Hà Thanh Tùng với bài hát "Người là niềm tin tất thắng" đạt giải nhất.
Theo đánh giá của Ban giám khảo, chất lượng các thí sinh ở vòng chung kết cuộc thi năm nay có sự nổi trội. NSƯT Dương Quốc Hưng, thành viên Ban giám khảo, đạo diễn chương trình cho biết: Dù không phải là ca sĩ chuyên nghiệp, nhưng chất lượng, giọng ca của các thí sinh tại cuộc thi này khiến tôi bất ngờ. Ví dụ thí sinh Hà Thanh Tùng với bài hát Người là niềm tin tất thắng, phải nói đây là giọng hát ấn tượng. Ngoài ra, còn khá nhiều thí sinh hát rất hay như thí sinh Phương Dung với bài Miền xa thẳm, hội tụ nhiều tố chất, giọng hát truyền cảm".
Các thí sinh đạt giải nhì và ba.
Ca sĩ, nhạc sĩ Giáng Son cũng cho rằng: "Thật bất ngờ chất lượng thí sinh năm nay. Không ngờ công nhân lại hát hay như thế. Đây là chương trình rất có ý nghĩa, cần được nhân rộng.
Các thí sinh cùng thể hiện bài hát trước khi cuộc thi kết thúc.
Kết quả, Hà Thanh Tùng, bảo vệ Công ty Cao Su Phú Riềng, Bình Phước với ca khúc Người là niềm tin tất thắng đã đoạt giải Nhất (giải thưởng trị giá 25 triệu đồng); thí sinh Phương Dung cũng đến từ Công ty Cao su Phú Riềng, Bình Phước đoạt giải Nhì với ca khúc Miền xa thẳm (giải thưởng trị giá 15 triệu đồng). Bên cạnh đó là hai giải Ba (5 triệu đồng/giải) được trao cho các thí sinh Trần Hằng; Trần Văn Tuyến và Lê Thị Hồng Phượng. Ngoài ra, BTC còn trao 8 giải Khuyến khích, giải Thí sinh được yêu thích nhất...
K.H. Ảnh: Lê Hải.
