Đạo diễn Kong: Nhiều người nghĩ tôi không trở lại Việt Nam.
Mới đây, trên trang cá nhân, đạo diễn Hollywood đăng tải dòng trạng thái chia sẻ về cảm nghĩ khi quay trở lại Việt Nam sau 5 tháng nghỉ ngơi.
"Tôi rất vinh hạnh khi được kết hợp hai thứ tôi yêu quý nhất là gia đình và Việt Nam. Quả là một trải nghiệm tuyệt vời khi tôi được chia sẻ hết những điều tôi yêu quý nhất về đất nước Việt Nam đến bà, mẹ và chú tôi. Tôi đã rời khỏi nơi đây khoảng thời gian khá dài để nghỉ ngơi và tiếp tục hoàn thiện các dự án tại Mỹ và chuyến đi lần này đã làm sống lại trọn vẹn trong tôi tình yêu Việt Nam, anh viết.
Nam đạo diễn cũng nhắc đến vụ việc bị tấn công tại một quán bar diễn ra vào năm ngoái. Có khá nhiều người nghĩ tôi sẽ không bao giờ quay trở lại sau vụ bị tấn công, nhưng mỗi lần đến Việt Nam tôi càng cảm thấy ấn tượng, yêu thương ngôi nhà thứ hai của mình hơn. Tôi không biết phải làm sao ngoài việc đem gia đình đến đây để họ hiểu lý do vì sao tôi lại thích nơi này. Tôi nghĩ họ đã hiểu được nguyên nhân và thật hạnh phúc khi nhìn thấy họ cũng ấn tượng bởi tính cách và tâm hồn của người dân, của đất nước Việt Nam, đạo diễn Jordan Vogt Robert viết.
Đạo diễn Jordan Vogt Robert xuống đường hòa mình vào dòng người cổ vũ bóng đá Việt Nam. (Ảnh.FBNV).
Chi Pu lần đầu nói về những áp lực phải chịu đựng kể từ ngày tuyên bố là ca sĩ.
Theo Chi Pu, thời gian qua, cô đã rất áp lực khi phải đối diện với sức ép từ nhiều người. Những áp lực vô hình này khiến cô mệt mỏi và cảm thấy cô độc, run sợ.
"Chi gần như không muốn chạm phải ánh mắt của bất cứ ai vì không biết họ đang nghĩ gì về mình. Thậm chí, đôi chân Chi run rẩy khi bước về phía đám đông, khi bước ra sân khấu vì không biết họ phản ứng thế nào", nữ diễn viên viết.
Những lời chửi rủa, lăng mạ trên mạng xã hội chỉ là ảo, nhưng những tổn thương đang từng ngày "gặm nhấm" cô là thật. Cứ thế, những điều ấy khiến Chi Pu mất dần niềm tin vào mọi điều. Bản thân cô luôn thấy trong lòng trống rỗng, chìm sâu vào sự bức bí.
"Cho đến khi, Chi nhận thấy mọi chuyện đang đi quá xa. Mình có đáng phải chịu đựng những điều như vậy? Có những thành phần quá ngông nghênh, cho mình cái quyền được chà đạp người khác, nghĩ mình đang làm điều nghĩa hiệp. Cái gì Chi sai, Chi đã nhận, còn Chi không cho phép chuyện đời tư của mình bị áp đặt định kiến, không cho phép bản thân mình phải chịu đựng những thứ không đúng sự thật thêm nữa", Chi Pu viết.
Chia sẻ của Chi Pu trên trang cá nhân.
Hà Anh Tuấn bất ngờ hé lộ dự án See Sing Share mùa thứ 3.
Mới đây, Hà Anh Tuấn khiến các fan đứng ngồi không yên khi hé lộ một hình ảnh hậu trường trong quá tình thực hiện dự án See Sing Share 3 với chủ đề "Sweet Memories". Chỉ sau vài giờ công bố, hình ảnh này đã nhận được hàng nghìn lượt like.
Hà Anh Tuấn nhắn nhủ: "Có những vùng âm nhạc tôi tìm đến và hát lại vì thấy một phần cuộc đời mình trong đó! Đó là những ký ức ngọt ngào lặn sâu vào hơi thở, mạch máu của tuổi thanh xuân chỉ chờ được đánh thức...". Dự án chào năm 2018 của Hà Anh Tuấn sẽ chính thức phát hành vào ngày 29/1 tới đây.
Thông tin Hà Anh Tuấn chuẩn bị ra mắt See Sing Share 3 khiến fan vô cùng phấn khích.
Tuyết Anh (t/h).
