Ngày 24/1, trong không khí ăn mừng chiến thắng của tuyển U23 Việt Nam, Angela Phương Trinh bất ngờ khoe đoạn chat riêng tư với thủ môn Bùi Tiến Dũng. Điều khiến dân mạng chú ý nhất là chàng thủ môn gốc Thanh Hóa còn tự thừa nhận là fan của Angela Phương Trinh.
Trước lời "thả thính" của Bùi Tiến Dũng, Angela Phương Trinh đáp: "Em không đùa đâu ạ. Thực sự hôm qua xem trận đấu em rất thích anh luôn nè. Chúc mừng anh. Anh đã mang lại niềm tự hào cho Việt Nam ".
Angela Phương Trinh phải trấn an fan nữ của thủ môn Bùi Tiến Dũng bằng cách gỡ đoạn chát riêng tư.
Vừa nhận được lời khen của người đẹp, Bùi Tiến Dũng đã trả lời: " Ôi anh không nghĩ là được em reply tin nhắn. Có thể em không tin nhưng bất kể tin tức nào liên quan đến em anh đều đọc từng chữ một. Không thể tin nổi là có ngày được nói chuyện với em ".
Trước chuyện thủ môn Bùi Tiến Dũng tự nhân là fan của Angela Phương Trinh đã nảy ra những tranh cãi. Nhiều ant-fan của Angela Phương Trinh cảm thấy phẫn nộ trước thông tin này. Nhiều fan nữ của Bùi Tiến Dũng đã kêu gọi tẩy chay người đẹp.
Trước làn sóng "ném đá" dữ dội của dân mạng, Angela Phương Trinh đã phải xóa đoạn chát riêng tư ấy. Sau đó cô viết: " Cả nhà hãy thật yên tâm coi nào, vì thật ra, Trinh cũng như bao nhiêu chị em gái khác, chứng kiến một người hùng vừa đẹp trai, vừa tài năng như anh Tiến Dũng, thì không thể không mến mộ. Tuy nhiên, như các bạn có căn dặn, chỉ nên vui thôi, đừng vui quá, Trinh chia sẻ luôn, anh Dũng chỉ là anh trai mưa của Trinh thôi nè. Cả nhà cùng chúc anh ấy và đội U23 thi đấu chung kết tưng bừng để mang về chiến thắng nhé! Hãy cứ là thần tượng của nhau anh nhé như cách anh mến mộ em ".
Trước đó, Đỗ Mỹ Linh - người được Bùi Tiến Dũng cũng phải lên tiếng trấn án fan nữ: "Dũng đang rất được lòng các chị em nên khi báo chí đăng tin này, thổi bùng sự việc lên khiến tôi khá bối rối. Tôi muốn nhắn gửi các chị em hãy bình tĩnh, chuyện chưa có gì mà!
Đỗ Quyên.
