Ngày 18/9 vừa qua, Phương Thanh khiến công chúng không khỏi bất ngờ khi tiết lộ về bố đẻ của con gái, tuy nhiên "sốc hơn khi người đàn ông này đã qua đời cách đây một năm.
Bên cạnh những lời động viên nữ ca sĩ, đặc biệt là bé Gà phải thật mạnh mẽ khi không có bố thì vẫn có những bình luận với lời lẽ khó nghe khiến nữ ca sĩ vô cùng bức xúc.
Phương Thanh bức xúc trước lời lẽ khó nghe của cư dân mạng.
Phương Thanh bày tỏ sự bức xúc trước một bình luận ác ý của cư dân mạng trong hình ảnh bé Gà mặc đồ tang trong ngày mất của bố: "Đây là hình ảnh bé chụp ở studio làm kỷ niệm thôi chứ làm sao có quyền mặc khăn tang đến dự tang lễ vì chú ấy có gia đình".
Người này còn khẳng định: "Phương Thanh là người thứ ba, bé là con ngoài giá thú".
Phương Thanh ngay lập tức đăng đàn thể hiện sự phẫn nộ: "Người chết và người đang sống cũng không yên với thể loại người gì đây".
Hình ảnh bé Gà mặc đồ tang trong ngày mất của bé nhận bình luận ác ý.
Hình ảnh người bố quá cố của con gái Phương Thanh.
Sau đó, Phương Thanh lại trấn an người hâm mộ bằng bình luận: "Cả nhà yên tâm. Chanh ổn nha. Cảm ơn mọi người rất nhiều, Chanh chịu nhiều thị phi áp lực rồi thêm nữa cũng vậy. Em Gà sẽ phải tập làm quen vời áp lực từ danh tiếng và công việc của mẹ. Yên tâm 2 mẹ con sẽ ổn thôi. Có các bác và các anh chị luôn cận kề".
Phương Thanh bất ngờ tiết lộ hình ảnh bố con gái đã mất 1 năm trước.
Thương Đặng.
