Gần đây, thông tin ông trùm làng giải trí Hong Kong Tăng Chí Vỹ với bê bối hiếp dâm hàng loạt đang gây xôn xao làng giải trí. Trước những nhân chứng sống về tội ác của mình, Tăng Chí Vỹ vẫn một mực lảng tránh, không thừa nhận. Trong tình hình đó, nhiều người đã tìm lại những chứng cứ khác thông qua các bộ phim có liên quan đến ông.
Theo trang MShiShang, tuy là đạo diễn, diễn viên gạo cội trong làng giải trí, nhưng trong suốt sự nghiệp của mình, phim của Tăng Chí Vỹ vẫn thường xuyên vấp phải những lời chỉ trích của dư luận.
Chiến trường an lạc: để mặc cho nam diễn viên lợi dụng bạn diễn trên phim trường.
Tăng Chí Vỹ sản xuất bộ phim Chiến trường an lạc vào năm 1990. Với đề tài chiến tranh, phim kể về một nhóm người Hong Kong đến Philippines du lịch, tuy nhiên không may bị truy bắt. Tuy nội dung phim không quá đặc sắc nhưng lại gây xôn xao dư luận bởi một cảnh 18+.
Phim vấp phải chỉ trích nặng nề của người xem.
Người diễn vai này là Dư Sảnh Văn. Khi nhận lời mời của Tăng Chí Vỹ, cô cũng do dự không dám nhận. Tuy nhiên dưới sự thuyết phục của đạo diễn họ Tăng, nữ diễn viên đã bằng lòng. Cảnh quay được gọi bằng cái tên phim giả làm thật. Trong khi Dư Sảnh Văn khá lung túng và e ngại thì nam diễn viên lại đi quá xa so với kịch bản. Thế nhưng Tăng Chí Vỹ cứ để cho nam diễn viên kia mặc sức lợi dụng mà không hề hô dừng lại.
Sau cảnh quay, Dư Sảnh Văn chỉ còn biết ôm mặt khóc. Khi sự việc bại lộ, rất nhiều người đã lên tiếng chỉ trích Tăng Chí Vỹ là kẻ không có nhân tính.
Câu chuyện anh Vỹ: Phim có quá nhiều cảnh tình tứ thô tục.
Năm 1998, Tăng Chí Vỹ tham gia bộ phim mang tên Câu chuyện anh Vỹ. Cùng với sự kết hợp của Trương Mẫn và Vương Tinh - hai nhà làm phim kỳ cựu của điện ảnh Hong Kong, bộ phim đã khắc họa một bức tranh về nỗi khổ của người Hong Kong trong những năm 80 của thế kỷ trước.
Tăng Chí Vỹ trong vai anh Vỹ.
Điều đặc biệt là tên của các nhân vật trong phim rất giống với tên của hai diễn viên chính. Tăng Chí Vỹ đảm nhận vai anh Vỹ, Hoàng Thu Sinh đảm nhận vai Hoàng Kình Thu. Với nội dung về cuộc sống và sự nghiệp của hai diễn viên chính, Câu chuyện anh Vỹ có khá nhiều cảnh tình tứ khiến khán giả bất bình. Bởi lẽ, hầu hết những cảnh quay trong bộ phim này đều bị đánh giá là xấu xí và thiếu nhân văn.
Bốn cây 32A và một thiếu niên chuối: Cảnh quay không phù hợp.
Bốn cây 32A và một thiếu niên chuối là bộ phim có sự tham gia của Lý Lệ Trân, Mạc Văn Úy, Lý Hiểu Mẫn và Vương Hinh Bình. Phim kể về câu chuyện xoay quanh bốn cô bạn học từ trung học cho đến khi trưởng thành. Phim được chiếu năm 1996.
Tuy nhiên, sau khi được chiếu bộ phim đã vấp phải sự bất bình của rất nhiều khán giả. Họ cho rằng việc đạo diễn sắp xếp quá nhiều cảnh tình tứ trong phần thời trung học của các nhân vật chính là không phù hợp với lứa tuổi của diễn viên khi đó.
Poster phim "Bốn cây 32A và một thiếu niên chuối".
Không hề dao động trước dư luận, Tăng Chí Vỹ cho rằng đó chính là hiện thực của điện ảnh Hong Kong thời bấy giờ, và nếu không có những cảnh quay đó, phim của ông không thể có doanh thu. Ngoài ra, cũng nhờ những mối quan hệ trong thế giới ngầm, đạo diễn họ Tăng vẫn đủ năng lực "hô mưa gọi gió". Dù bị chỉ trích nhiều đến đâu đi nữa, hàng loạt những sao nữ mới bước chân vào nghề vẫn tìm đến ông với hy vọng nhanh chóng nổi tiếng.
Phương Thảo (Tổng hợp).
