Từ năm 2014 đến nay, thị trường phim Việt dần sôi động với số lượng đầu ra khoảng 30-50 phim/năm. Nhiều người nhận định thị trường như mảnh đất màu mỡ nên lao vào đầu tư với hy vọng kiếm lãi.
Nhưng thực tế lại khắc nghiệt. NSƯT Nguyễn Chánh Tín nhận định làm phim để kiếm tiền là giấc mơ hão huyền bởi có nguy cơ sạt nghiệp rất cao. Ông nói có đến 80% lỗ vốn, 20% còn lại là hòa vốn.
Vậy, sự thật khốc liệt thế nào mà nhiều người một đi không trở lại? Tất cả sẽ được giải đáp trong chuyên đề: Sự thật ngã ngửa về phim Việt.
Thị trường điện ảnh Việt phát triển vài năm gần đây, đặc biệt khi lứa đạo diễn Việt kiểu đổ bộ thì có nhiều bộ phim có doanh thu vượt bậc như Để Mai tính, Tèo Em, Long Ruồi, Quả tim máu, Em là bà nội của anh, Em chưa 18 Điều này giúp thị trường định hình một vài gương mặt ăn khách của điện ảnh như Thái Hòa, Dustin Nguyễn, Johnny Trí Nguyễn, Ngô Thanh Vân.
Cùng với sự tiến bộ kể trên, nhà sản xuất cũng bắt đầu săn đón các ngôi sao ăn khách để chọn mặt gửi vàng cho các dự án lớn. Vậy, cát-xê của diễn viên được trả thế nào? Những con số tiền tỷ được liệt kê có bao nhiêu phần trăm sự thật?
Thái Hòa vẫn vững vàng danh xưng "Ông hoàng phòng vé" dù thị trường nhiều thay đổi.
Thái Hòa và Hoài Linh, cát-xê ai cao hơn?
Thái Hòa được mệnh danh Ông hoàng phòng vé bởi một loạt các bộ phim hài do anh đóng chính ăn khách và lập kỷ lục về danh thu như Long Ruồi, Để Mai tính (phần 1 và 2), Tèo em, Quả tim máu Thời điểm năm 2011, cát-xê của Thái Hòa dao động từ 80-100 triệu đồng, có thể xem là cao nhất nhì những năm này.
Sau khi đã gây tiếng vang trên thị trường, tên tuổi thêm đình đám thì cát-xê của Thái Hòa cũng tăng vọt. Mặc dù nam diễn viên không tiết lộ con số cụ thể, nhưng một người ở đơn vị sản xuất (xin giấu tên) tiết lộ anh nhận được mức trên 1 tỷ đồng.
Nói về vấn đề cát-xê, Thái Hòa chia sẻ:  Tôi không thuộc tuýp diễn viên hét giá nhưng khi nhận lời cũng phải quan tâm đến cát-xê của mình. Tuy nhiên, tôi sẽ ưu tiên cho ê-kíp trước, sau đó đến đạo diễn, kịch bản. Khi mọi thứ đều hài lòng, tôi tin cát-xê sẽ xứng đáng.
Thái Hòa muốn đóng phim "sạch" để nuôi dạy con tử tế.
Sau thất bại của Fan cuồng, Vệ sĩ Sài Gòn, tên tuổi của Thái Hòa có phần đi xuống. Một đại diện của đơn vị sản xuất khác khẳng định điều này không tác động nhiều tới giá của Thái Hòa bởi trên thị trường hiện nay, nói về đẳng cấp diễn xuất, Thái Hòa vẫn vượt trội.
Hiện tại, anh thực hiện dự án Tèo Em 2 cùng đạo diễn Charlie Nguyễn. Vua phòng vé tâm sự anh ý thức được chuyện diễn viên ai rồi cũng hết thời, mình không thể ở mãi trên cao.
Tôi có bao giờ tự đặt cho mình những danh hiệu mỹ miều đâu, toàn do báo chí phong tặng mà thật sự tôi cũng không thích. Ngày xưa còn nghèo, nhắm mắt đưa chân đóng phim nhảm. Bây giờ đủ ăn rồi, tôi muốn các bộ phim mình đóng như hồ sơ lý lịch sẽ được trong sạch , anh tâm sự.
Một diễn viên đình đám khác là Hoài Linh. Vốn được yêu thích ở lĩnh vực hài, NSƯT nghiễm nhiên trở thành ngôi sao đình đám trên màn ảnh bởi tư duy làm phim hài nhảm của một loạt con buôn điện ảnh. Những năm trước, Hoài Linh đóng phim Tết đều thắng lớn về doanh thu như Hello cô Ba, Võ lâm truyền kỳ, Quý tử bất đắc dĩ, Tía tui là cao thủ, Nàng tiên có 5 nhà.
Tuy nhiên, người hâm mộ buộc phải thừa nhận rằng dù họ rất yêu thích Hoài Linh nhưng đều thất vọng với các phim anh đóng. Trong số gia tài đóng phim đồ sộ, danh hài chỉ có một vài bộ phim được khen ngợi: Dạ cổ hoài lang, Nhà có 5 nàng tiên.
Hoài Linh sở hữu gia tài đóng phim độ sộ nhất nhưng cũng bị chê nhiều nhất.
Bất chấp xu hướng làm phim đổi mới, nhu cầu khán giả khắt khe hơn, đặc biệt là giới trẻ nhưng nghệ sĩ nổi tiếng nhất showbiz vẫn chưa thoác mác thảm họa. Thực tế, cát-xê của Hoài Linh chỉ tăng chứ không giảm. Anh là một trong nghệ sĩ hài được định giá cao nhất, không chỉ ở trên màn ảnh.
Cát-xê của Hoài Linh đều vượt mức 1 tỷ đồng. Có nguồn tin nói rằng danh hài đang được trả 1,4 tỷ đồng cho bộ phim chiếu Tết mà anh tham gia độc quyền. Đặc biệt, thời điểm 2014-2016, anh tham gia cùng lúc nhiều phim với mức cát-xê chóng mặt.
Năm 2017, Hoài Linh chỉ tham gia một phim Tết. Danh hài chia sẻ anh muốn tập trung cho sân khấu.
Thật hư chuyện Lê Khánh hét giá 1 tỷ đồng vào năm 2012.
Lê Khánh nổi lên từ bộ phim Cô dâu đại chiến 1 của Victor Vũ. Diễn xuất duyên dáng, gương mặt xinh đẹp của chị đã thu hút người xem. Người đẹp trở thành ngôi sao ăn khách lúc bấy giờ. Thậm chí, nhiều người còn ví von Lê Khánh là Bà hoàng phòng vé.
Nhưng sau đó, Lê Khánh liên tục tham gia một loạt các phim bị chê nhảm như Năm sau con lại về, Tốc độ và đường cong, Thần tiên cũng nổi điên, Vú em tập sự, Cô dâu đại chiến 2 Diễn xuất của chị không bàn cãi, nhưng nhân vật nhạt nhòa, kịch bản phim thiếu thuyết phục.
Lê Khánh hét giá cát-xê để nhà sản xuất không mời.
Lúc này, có tin đồn cho rằng Lê Khánh hét giá cát-xê lên đến 1,2 tỷ đồng vào thời điểm 2012. Đây quả là con số quá cao, thế nên nhiều nhà sản xuất đã tẩy chay nữ diễn viên sinh năm 1981. Sau đó, chị gần như vắng bóng trên màn ảnh.
Nhưng, một nhà sản xuất lại tiết lộ Lê Khánh vì không muốn bị đóng khung bởi dạng vai chọc cười trên màn ảnh nên cố tình hét giá cát-xê để người ta thấy cao mà không mời. Suốt những năm bị oan, chị cũng không một lời giải thích. Thời gian đó, Lê Khánh tập trung cho sân khấu và gia đình.
Trường Giang "bào" phim và nếu dưới 1 tỷ đồng anh sẽ không nhận lời.
Trường Giang cũng nhận được mức cát-xê hậu hĩnh. Nam diễn viên nhận được nhiều lời mời đóng phim và mức giá của anh không dưới 1 tỷ đồng. Trấn Thành ngược lại, dù cát-xê của anh không kém cạnh nhưng nếu có kịch bản hấp dẫn, ông xã Hari Won sẵn sàng nhận mức giá thấp.
Cát-xê của Việt Hương cao hơn Trấn Thành và Trường Giang. Các nghệ sĩ hạng khác có giá dao động từ 500-200 triệu đồng.
Sau chuyên đề Sự thật "ngã ngửa" về phim Việt với các bài phân tích, nhận định thị trường bằng các yếu tố: nhà sản xuất, đạo diễn, diễn viên, độc giả có góc nhìn tổng quan về phim Việt. Tuy nhiên, một yếu tố khác không kém phần quan trọng là thị hiếu đám đông. Thị trường nội địa không ít lần lao đao vì sự thất thường của thị hiếu.
Chuyên đề điện ảnh Việt sẽ khép lại và chúng tôi tiếp tục ghi nhận sự chuyển mình của thị trường trong thời gian tới.
Kim Chi.
