Lấy ý tưởng từ bộ phim Việt "Cô Ba Sài Gòn" đã có không ít các bạn trẻ thực hiện bộ ảnh mang phong cách của các thiếu nữ Sài Gòn những năm 60. Những bộ ảnh đó thu hút từ nét duyên dáng của các cô gái bên tà áo dài thướt tha. Tuy nhiên, mới đây bộ ảnh mang phong cách cô Ba Sài Gòn của các cầu thủ U23 Việt Nam đã khiến cộng đồng mạng náo loạn.
Các anh chàng bỗng chốc trở nên đằm thắm bất ngờ.
Bộ ảnh của các tuyển thủ U23 không hề tốn công sức của các anh chàng, cũng không hề cần người chụp ảnh mà chỉ cần có sức sáng tạo không giới hạn của người hâm mộ cùng khả năng photoshop "thần sầu".
Xuất hiện trên bộ ảnh này, các cầu thủ của chúng ta không những thoát khỏi sự mạnh mẽ nam tính thường thấy mà còn có vẻ vô cùng mượt mà, đằm thắm.
Có ai nhận ra đây là bộ ba Đức Huy, Công Phượng, Hồng Duy?
Thậm chí, không ít cô gái sau khi thấy bộ ảnh này còn ngậm ngùi khen các chàng "dũng sĩ sân cỏ" còn đẹp hơn cả con gái.
Có thể nói rằng, đã gần một tháng nay nhân dân cả nước được sống trong không khí bóng đá và sức hút của các chàng trai đến từ U23 Việt Nam vẫn chưa hề hạ nhiệt. Hàng nghìn status, ảnh chế, trào lưu lên ngôi để thể hiện tình cảm với các cầu thủ lên ngôi. Nhưng biến các anh chàng mạnh mẽ trở nên đằm thắm như bộ ảnh bá đạo này thật khó tưởng tượng.
Cùng điểm qua bộ ảnh chế "bá đạo" này:
Từ khi nào thủ môn điển trai Bùi Tiến Dũng lại dịu dàng bất tận như vậy.
Phan Văn Đức và ánh mắt hiền lành không thể bị nhầm lẫn.
Hầu hết các chàng trai đều mất đi hoàn toàn vẻ đẹp nam tính vốn có một cách triệt để.
Đôi mắt híp híp của Xuân Trường cực hợp với phong cách kiêu kì, sang chảnh này.
Đây thực sự là cầu thủ sở hữu hai đề cử bàn thắng đẹp nhất giải AFC châu Á Nguyễn Quang Hải.
Trọng Đại - hotboy tuyển U23 Việt Nam.
"Vựa muối" Đức Chinh và đôi mắt đong đưa đầy tình ý.
Hoa hậu Hhen Niê 'cười tít mắt' khi được gặp gỡ U23 Việt Nam.
Hoàng Ngọc.
