Gia nhập V Live từ những ngày đầu ứng dụng truyền hình trực tiếp ra mắt tại Việt Nam, Chi Pu đã chứng tỏ sức hút của mình không thua kém gì các nghệ sĩ đến từ Hàn Quốc.
Ngoài ra, mỗi phát sóng trực tiếp của cô dù là đi chơi, tán gẫu với bạn bè, tham dự sự kiện, show, đều nhận được từ hàng chục nghìn đến hàng trăm nghìn tim - chỉ số đo độ yêu thích của fan dành cho thần tượng.
Nữ diễn viên trẻ là một trong những nữ nghệ sĩ Việt rất chiều fan và thường xuyên trò chuyện với người hâm mộ thông qua ứng dụng truyền hình trực tiếp. Cô cũng là nghệ sĩ gắn bó và thường xuyên tham gia những hoạt động do V Live tổ chức.
Tháng 10 năm 2016, Chi Pu nhận lời mời của V Live tham gia show làm đẹp thực tế K Beauty Trip , cùng á hậu Hàn Quốc Lee Sarah. Show được ghi hình hoàn toàn tại Hàn Quốc, hai người đẹp đã cùng đi thăm quan những địa danh và thử những món ăn nổi tiếng của xứ sở kim chi.
Chi Pu và á hậu Hàn Quốc Lee Sarah dạo chơi Sài thành.
Nhờ chuyến đi này, tình bạn giữa Chi Pu và Sarah được xây dựng. Đầu tháng 3/2017, nữ diễn viên Tỉnh giấc tôi thấy mình trong ai và ứng dụng truyền hình trực tiếp đã mời á hậu sang TP.HCM để thăm quan và giúp người đẹp tìm hiểu văn hóa Việt Nam.
Chi Pu chụp ảnh cùng Parkk Shin Hye tại AAA 2016.
Không chỉ thế, V Live còn đồng hành cùng Chi Pu khi cô nhận danh hiệu Ngôi sao triển vọng châu Á tại Asia Artist Award 2016 (AAA) diễn ra tại Hàn Quốc.
Ngoài ra, nữ diễn viên còn tin tưởng chọn V Live như một kênh riêng để phát sóng một số chương trình, phim mà cô tham gia như: Chi Pu giành giải thưởng Nữ diễn viên của năm tại Elle Style Awards 2017 , trailer phim She was Pretty (phiên bản Việt), phim ngắn Tỉnh giấc tôi thấy mình trong ai ,
Chi Pu hẹn hò cùng Chae Yeon (DIA).
Mới đây, Chi Pu đã gặp gỡ Chae Yeon, thành viên nhóm nữ DIA trong chuyến sang TP.HCM ghi hình cho phim điện ảnh Love Rain. Cả hai hẹn hò ở một quán cà phê, Chi Pu đã dạy Chae Yeon vài câu tiếng Việt ngắn như Anh yêu em, còn Chae Yeon chỉ cho Chi Pu động tác đáng yêu trong bài hát Kiyomi.
Cũng vì những hoạt động tích cực của mình, FC trên V Live của Chi Pu ngày càng đông và vượt qua những nữ ca sĩ tên tuổi khác của Hàn như Suzy (Miss A), Ali, Ladies code, Baek Ji Young,
Chi Pu là nữ nghệ sĩ Việt Nam đầu tiên vượt qua mốc 100.000 lượt theo dõi (followers). Đồng thời, cô cũng đứng ở vị trí thứ 2 trong Top 5 nghệ sĩ Việt Nam có lượng người theo dõi cao nhất. Đứng ngay sau cô trong top 5 này là nữ ca sĩ Khởi My với 94,152 followers. Vị trí thứ 4 thuộc về nam ca sĩ sở hữu 3 ca khúc 100 triệu view Sơn Tùng M-TP với 86,875 followers. Chủ nhân bản hit Cause I love you - Noo Phước Thịnh đang giữ vị trí số 5 với 77,683 lượt theo dõi. Đứng đầu Top 5 chính là hôn phu sắp cưới của Khởi My - Kelvin Khánh với 148,648 followers.
Mới đây, nhiều nghệ sĩ trẻ của Việt Nam đã tham gia mở kênh trên V Live và hứa hẹn cũng sẽ tạo nên cơn bùng nổ lượt theo dõi không thua kém gì các sao Hàn như Ali Hoàng Dương (quán quân The Voice 2017 ), Monstar, Lime, LipB, Uni5, The Wings.
Hãy theo dõi và bắn tim cho họ thông qua ứng dụng, dành cho iOS tại đây , Android tại đây , PC tại đây và smart TV.
T.H.
