Mối tình đầu được xem là chuyện tình cảm rất khó để trở thành hiện thực. Vậy nhưng 7 ngôi sao nổi tiếng xứ Hàn dưới đây đã gặp và kết hôn với chính tình yêu đầu.
Cha Tae Huyn "Cô nàng ngổ ngáo".
Tôi đã biết mục tiêu cuộc đời mình phải kết hôn với cô ấy ngay từ lần gặp đầu tiên  nam diễn viên Cha Tae Hyun nói về mối tình đầu cũng chính là bà xã hiện tại của anh.
Năm 2006, ngôi sao Cô nàng ngổ ngáo Cha Tae Huyn kết hôn với nhà soạn nhạc Choi Seok Eun. Hai người hẹn hò nhau 13 năm kể từ thời trung học. Choi Seok Eun đã sáng tác các ca khúc chủ đề trong album đầu tiên của Cha Tae Hyun (năm 2001) và album thứ hai (năm 2003).
Jung Suk Won "Hoàng tử gác mái".
Nam diễn viên của Hoàng tử gác mái - Jung Suk Won phải lòng bà chị Baek Ji Young khi anh nhìn thấy cô trên tivi trong suốt thời gian trung học. Sau khi Jung ra mắt, diva nhạc phim xứ Hàn nói trên truyền hình rằng anhchính là mẫu người lý tưởng của cô.
Khi cặp đôi bắt đầu hẹn hò vào năm 2010, Baek Ji Young lo lắng những thông tin hẹn hò có thể làm ảnh hưởng đến sự nghiệp. Khi đó Jung Suk Won vẫn là gương mặt mới trong làng diễn viên.
Yêu nhau và kết hôn với chính mối tình đầu bất chấp chênh lệch tuổi tác, hiện tại căp đôi đang chào đón em bé sắp ra đời vào tháng tới.
3, Jin Goo "Hậu duệ mặt trời".
Sau lần hẹn hò đầu tiên, tôi đã có cảm giác mình sẽ kết hôn với cô ấy, Jin Goo  nam diễn viên Hậu duệ mặt trời chia sẻ trong talk show truyền hình Happy Together. Anhđã viết một bài hát về đám cưới trước khi anh và bạn gái chính thức hẹn hò.
Trong Infinity Challenge vào tháng12.2013, Jin Goo tiết lộ: Tôi đang yêu. Năm sau đó, anh đã kết hôn với vị hôn thê của mình.
HaHa của Running Man.
HaHa trong Running Man đã theo đuổi ca sĩ Byul kể từ khi cô ra mắt vào năm 2002. Anh thường đi theo sau bạn gái và tỏ tình Chúng ta hãy kết hôn đi. Sau đó 4 năm, anh gửi nhắn tin nói Anh thích em. Điều đó giúp họ quay lại với nhau và kết hôn.
Byul đã sinh em bé thứ hai vào tháng 4 năm nay.
Choo Sung Hoon "The Return of Superman".
Nói 1 cách nghiêm túc, Choo Sung Hoon và Yano Shiho không phải là mối tình đầu của nhau. Nhưng họ theo đuổi nhau trước khi gặp mặt trực tiếp.
Tay đấm MMA Choo Sung Hoon vốn là một fan của người mẫu Yano Shiho. Trong khi đó Shiho biết đến Sung Hoon qua những trận đấu phát trên truyền hình. Người đẹp ngay lập tức bị đổ gục khi gặp mặt người đàn ông của cuộc đời mình.Hai tuần sau ngày đầu tiên gặp gỡ, họ chính thức hẹn hò.
Cặp đôi đáng yêu này nổi tiếng trong showbiz Hàn khi tham gia chương trình truyền hình The Return of Superman với cô con gái đáng yêu Choo Sarang.
Lee Hoon "The moon of Seoul".
Khi mới học lớp 7, Lee Hoon đã phải lòng cô bạn gái mà sau này làm vợ anh. Bà xã của nam diễn viên hơn anh 2 tuổi. Họ bắt đầu hẹn hò vào năm 1993 khi Lee Hoon là sinh viên đại học và kết hôn sau khi hẹn hò được 6 năm.
Jung Dong Ha.
Ca sĩ Jung Dong Ha đã kết hôn với mối tình đầu vào năm 2014. Hai người gặp nhau ở trường đại học và hẹn hò 8 năm trước khi trói buộc nhau.
Đức Kiên (Theo Nate, DF).
