Phạm Thừa Thừa từng bị nghi là con ngoài giá thú của Phạm Băng Băng với Hồng Kim Bảo.
Năm nay vừa tròn 17 tuổi và kém bà chị nổi tiếng đúng 19 tuổi khiến Phạm Thừa Thừa từ thuở nhỏ đã bị nghi ngờ là con ngoài giá thú của Phạm Băng Băng với "ông béo" võ thuật Hong Kong  Hồng Kim Bảo. Tuy vậy Phạm Băng Băng đã nhiều lần lên tiếng phủ nhận tin đồn và khẳng định Phạm Thừa Thừa là em trai út trong nhà, sinh năm 2000.
Phạm Thừa Thừa vừa từ Hàn Quốc trở lại Bắc Kinh.
Mới đây, các tay paparazzi đã ghi được những hình ảnh mới nhất về Phạm Thừa Thừa tại sân bay, khi anh vừa từ Hàn Quốc trở về Bắc Kinh để tham dự cuộc thi Thực tập sinh sao thần tượng của trang web video iQiyi nổi tiếng của Trung Quốc. Ngoại hình cao ráo với vẻ soái ca giống hệt sao nam thần tượng xứ Hàn của Phạm Thừa Thừa đã gây chú ý với công chúng, đặc biệt là các cô gái trẻ.
Ngoại hình chuẩn soái ca của em trai Phạm Băng Băng.
Ngoại hình của Phạm Thừa Thừa cũng được cho là một mình chứng về "gene đẹp" của gia đình họ Phạm, gián tiếp đập tan tin đồn Phạm Băng Băng từng phẫu thuật thẩm mỹ. Mặc dù đeo khẩu trang nhưng với mái tóc bồng bềnh, nước da trắng và dáng người cao, em trai Phạm Băng Băng được nhận xét vẻ đẹp không kém tài tử Hàn Quốc.
Những hình ảnh mới nhất của Thừa Thừa được chia sẻ trên mạng xã hội.
Trước thông tin Phạm Thừa Thừa sẽ tham dự chương trình trở thành ngôi sao thần tượng của iQiyi, nhiều người cho rằng cậu sẽ nối bước chị gái tham gia Cbiz. Hiện tại, phía công ty của Phạm Băng Băng vẫn chưa lên tiếng phản hồi nghi vấn này. Tuy nhiên, khuôn mặt thay đổi đáng kể trong một số tấm ảnh chia sẻ trên mạng xã hội gần đây cũng khiến Phạm Thừa Thừa bị nghi ngờ đã phẫu thuật thẩm mỹ.
Gia đình 4 thành viên nhà Phạm Băng Băng.
Hồi năm 2005, khi tin đồn tình ái của Phạm Băng Băng với Hồng Kim Bảo nổ ra, làng giải trí Hoa ngữ đã xuất hiện Phạm Thừa Thừa là con ngoài giá thú của hai nghệ sỹ này. Trước tin đồn trên, Phạm Băng Băng tiết lộ Phạm Thừa Thừa được sinh ra ngoài ý muốn của cha mẹ. Theo đó, mẹ cô khi phát hiện có thai đã muốn nạo bỏ nhưng Băng Băng kiên quyết giữ em.
Cô cũng khẳng định sẽ thay cha mẹ dành cho em trai môi trường giáo dục tốt nhất. Hiện tại Phạm Thừa Thừa đang theo học tại một trường quý tộc, hội tụ nhiều con cái nhà đại gia ở Bắc Kinh.
Phạm Thừa Thừa càng lớn càng bảnh bao.
Thái Du (Tổng hợp).
