Tạm gác ước mơ vì gánh nặng gia đình.
Brian Võ sinh ra và lớn lên ở vùng quê sông nước An Giang, phong cảnh hữu tình.
Ngay từ nhỏ, Brian Võ đã được đánh giá cao về khả năng vẽ. Hầu hết mọi người xung quanh đều ủng hộ anh theo đuổi con đường trở thành kiến trúc sư trong tương lai. Tuy nhiên, do điều kiện gia đình khó khăn nên khi vừa tốt nghiệp trung học phổ thông, anh chàng gốc An Giang đành phải tạm gác ước mơ của chính mình để đi làm phụ giúp kinh tế của gia đình.
Cuộc lột xác ngoạn mục.
Năm 2013, Brian Võ rời bỏ miền quê yêu dấu để lên Sài Gòn lập nghiệp. Trong thời gian không có việc làm ổn định, anh chàng nảy ra ý định mua vải về tự mai và thiết kế trang phục.
Vì có mẹ là thợ may, nên việc làm quen với vải vóc, thước dây hầu như không phải là điều quá xa lạ với anh chàng. Những bộ cánh đầu tiên cứ bình lặng mà ra đời như vậy. Chính những thiết kế, giản dị nhưng không kém phần tinh tế đã giúp Brian có những khách hàng đầu tiên từ các anh, chị, em, bạn bè thân thiết, rồi từ từ nhiều người yêu thích và đặt mua.
Không được đào tạo bài bản nhưng các thiết kế Brian Võ được công chúng đón nhận, giới chuyên môn đánh giá cao.
Biết rõ bản thân chỉ là tay ngang nên thời gian đầu, Brian Võ khá rụt rè và nhút nhát khi tiếp xúc với làng thời trang.
Những thiết kế đầu tiên nhận được khen ngợi, anh chàng không dám quá vui mừng vì sợ mình sẽ ngủ quên trên chiến thắng. Brian Võ ra sức học hỏi, tìm tòi và sáng tạo công việc từ báo chí cũng như mạng internet.
Mang tuổi thơ đi đón Tết.
Lên Sài Gòn lập nghiệp chỉ vỏn vẹn 4 năm và không hề qua bất kỳ trường lớp đào tạo bài bản nào nhưng Brian Võ là cái tên gây được chú ý trong làng thời trang với hàng loạt bộ sưu tập áo dài, dạ hội, áo cưới, veston được rất đông sao Việt cũng như mọi người đón nhận.
Trong lần ra mặt bộ sưu tập áo dài mới cho dịp Tết nguyên đán 2018, nhà thiết kế Brian Võ khiến nhiều người phải trầm trồ.
Á hậu Thanh Tú và Á hậu Diễm Trang trong thiết kế mang đậm chất hoài cổ của NTK Brian Võ.
Và để chứng minh cho nghệ thuật sáng tạo của mình, nhà thiết kế Brian Võ đã rất khéo léo đưa hai tông màu trắng  xanh vào chiếc áo dài mang lại vẻ đẹp thanh tao, duyên dáng đậm chất phụ nữ Á Đông.
Có thể nói, chất liệu cũng như nguồn cảm hứng từ những họa tiết gốm sứ không phải mới mẻ. Nó được thực hiện trên nhiều sàn diễn danh giá của thế giới như Milan, Paris Fashion Week Thế nhưng, Brian tạo được sự kết nối giữa xu hướng thời trang quốc tế, cùng vẻ đẹp đặc trưng từ tà áo dài độc nhất của Việt Nam.
Từ đó, mang đến một góc cạnh mới mẻ và khác biệt. Chính những chi tiết nhỏ nhắn như nơ, cài tóc, cổ áo vuông cùng phần tay được dựng phom phồng nhẹ nhàng, chính là điểm nổi bật khiến nhiều tín đồ thời trang, gợi nhớ về những tà áo dài của những thập niên 80.
Sự tinh tế và nắm bắt được xu thế của NTK Brian Võ còn thể hiện qua việc anh chọn tông màu chủ đạo cho BST áo dài lần này. Một số tông màu pastel được yêu thích và xu hướng neon được chọn lựa, để tà áo dài truyền thống thêm phần mới mẻ, đầy tính xu hướng và phù hợp với phái đẹp thời hiện đại.
Lê Anh.
