Mới đây, thông tin nữ diễn viên Lam Khiết Anh bị đàn anh xâm hại tình dục đã gây xôn xao dư luận. Có thể nói, những bí mật động trời của làng giải trí trong thập niên 80  90 thế kỷ trước đang dần được hé lộ. Khán giả và người hâm mộ ngày càng choáng váng về những bi kịch mà thần tượng của mình từng phải chịu đựng.
Thời kỳ đó, thống trị ngành điện ảnh Hong Kong không chỉ là quy tắc ngầm mà còn là những băng đảng xã hội đen. Nhắc đến họ, ai cũng phải kiêng dè, ngay cả những siêu sao nổi tiếng nhất như Lý Liên Kiệt, Lưu Gia Linh, Lưu Đức Hoa cũng không dám đắc tội.
Lưu Gia Linh chỉ biết im lặng khi bị bắt cóc, chụp ảnh khỏa thân.
Lưu Gia Linh sinh năm 1965 trong một gia đình bình dân tại Trung Quốc. Sau nhiều nỗ lực, bằng tài năng của mình, cô đã trở thành cái tên nổi như cồn của làng giải trí Hong Kong vào thập niên cuối những năm 1980.
Lưu Gia Linh từng bị xã hội đen bắt cóc.
Tuy nhiên, sau khi từ chối lời mời đóng phim Set Me Free , nữ diễn viên TVB bị một nhóm người bắt cóc và ép chụp ảnh nude. Ngay hôm đó, Lưu Gia Linh đã quay trở về nhà. Cô nói với cảnh sát rằng mình bị cướp. Vì không thể làm gì hơn, Lưu Gia Linh khi đó chỉ đành cố chịu đựng nỗi đau đớn về thể xác lẫn tâm hồn để giấu nhẹm thông tin với báo giới.
Sự việc tưởng sẽ mãi là bí mật nhưng cuối cùng lại bại lộ vào giữa năm 2002, khi tạp chí East Week bất ngờ tung ảnh khỏa thân của Gia Linh trong vụ bắt cóc năm 1990 lên trang bìa.
Lưu Gia Linh chỉ biết giữ kín chuyện nhiều năm liền.
Sau đó, ông trùm Trần Huệ Mẫn là người đã giúp Lưu Gia Linh dẹp yên mọi chuyện. Theo ông tiết lộ, những kẻ gây chuyện với Lưu Gia Linh là tay chân của một băng đảng xã hội đen, sau khi vụ việc xảy ra, chính ông đã đi gặp người cầm đầu bang đó và đòi lại ảnh về, tên chụp ảnh cũng đã bị đi tù 5 năm. Thế nhưng, sau khi ra tù hắn lại bán bức ảnh còn sót lại tại nhà mình cho tạp chí East Week. Câu chuyện vì thế mới bị bại lộ trong giới truyền thông. Nhiều người cho rằng Lưu Gia Linh đã bị cưỡng hiếp vào ngày hôm đó, nhưng Trần Huệ Mẫn khẳng định:  không hề, chuyện đó hoàn toàn là bịa đặt.
Vụ bắt cóc trên đã trở thành một "vết đen" trong lịch sử làng giải trí xứ Cảng thơm, và là quá khứ đau thương trong lòng diễn viên họ Lưu. Tuy nhiên, cho đến nay, khi nhắc lại chuyện buồn, Lưu Gia Linh đã mạnh mẽ tuyên bố rằng: Thông qua "tai nạn" ấy, tôi hy vọng rằng mình giúp mọi người xung quanh hiểu được, không gì là không thể vượt qua ".
Quản lý của Lý Liên Kiệt bị bắn chết.
Ngay từ năm 1991, Lý Liên Kiệt đã trở thành ngôi sao võ thuật nổi tiếng của Hong Kong với bộ phim Hoàng Phi Hồng. Tuy nhiên, chính sự nổi tiếng đã khiến cho nam diễn viên gặp nhiều ân oán ngoài đời.
Lý Liên Kiệt đến nay vẫn không biết kẻ sát nhân là ai.
Năm 1992, người đại điện của Lý Liên Kiệt là Thái Tử Minh bị hai người đàn ông giả trang thành cảnh sát bắn chết tại ngay phòng làm việc. Thái Tử Minh chết vì mất máu quá nhiều bởi 9 viên đạn. Có một nhà sản xuất muốn mời Lý Liên Kiệt đóng phim của họ nhưng lại bị nam diễn viên từ chối vì tức giận nên đã thuê người giết chết Thái Tử Minh để cảnh cáo. Sau cái chết của quản lý, Lý Liên Kiệt phải thuê vệ sĩ bảo vệ 24/24.
Cho đến nay, kẻ sát hại Thái Tử Minh vẫn chưa được tìm ra.
Sóng gió chưa dừng lại, năm 1994, Lý Liên Kiệt lại rơi vào tình trang hoảng loạn khi người thân của anh bị uy hiếp.
Lưu Đức Hoa phải chọn hoặc quay phim hoặc là chết.
Lưu Đức Hoa được biết đến không chỉ là ngôi sao điện ảnh nổi tiếng mà còn là thần tượng âm nhạc của Hong Kong trong suốt những thập niên 1990. Khi đó nhiều thương nhân, các nhà kinh doanh ra mặt nói chỉ cần Lưu Đức Hoa tham gia diễn, họ sẽ mua phim với giá trên trời. Chính vì vậy, thời gian ấy, Lưu Đức Hoa là một trong những ngôi sao bị giới xã hội đen nhăm nhe đe dọa nhiều nhất.
Lưu Đức Hoa phải nghe lời xã hội đen để bảo toàn tính mạng.
Từng có tin đồn, Lưu Đức Hoa bị người của xã hội đen cầm súng uy hiếp, bắt anh phải nhận lời quay bộ phim điện ảnh Oanh Thiên Long Hổ Hội với lời uy hiếp " Hoặc là quay phim, hoặc là chế t".
Để bảo vệ bản thân và gia đình, Lưu Đức Hoa đành phải nghe theo lời họ. Tài tử không chỉ diễn một mà là hàng chục bộ phim trong một năm. Nam diễn viên từng chia sẻ: " Tôi ở trên phim có thể đánh người, nhưng ngoài đời rất dễ bị người ta đánh chết.".
Phương Thảo (Theo TouTiao).
