Ngày 1/2, NTK Nhật Dũng và hoa hậu Thu Hoài đã đến sân bay đón ngài Đại sứ Haiti và phu nhân để tham dự chương trình Thời trang và phong cách trẻ.
Đây là chương trình đặc biệt chào Xuân 2018 với chủ đề Trang phục áo dài truyền thống 2018.
NTK Nhật Dũng, Thu Hoài đón Đại sứ Haiti và phu nhân.
Được biết, chương trình quy tụ nhiều gương mặt được chú ý như Á hậu Đặng Thanh Ngân, Top 5 Hoa hậu Phan Thị Mơ, Á hoàng trang sức Thúy Ngân, Hoa khôi Hải Yến...
Bà Jovana Benoit - phu nhân Đại sứ Haiti tại Việt Nam sẽ xuất hiện trong đêm diễn với vai trò vedette.
Đặc biệt, bà Jovana Benoit - phu nhân Đại sứ Haiti tại Việt Nam sẽ xuất hiện trong đêm diễn với vai trò vedette. Bà Jovana Benoit là người rất yêu áo dài Việt Nam, mỗi lần xuất hiện tại Việt Nam, bà thường chọn áo dài làm trang phục của mình. NTK Nhật Dũng bật mí, bộ áo dài dành cho bà Jovana Benoit được thiết kế khá kì công với đường nét tinh xảo.
Vũ Lụa.
