Sau rất nhiều chờ đợi, chuyên cơ của những người hùng U23 Việt Nam đã đáp xuống sân bay Nội Bài vào lúc 13h04. Phía bên ngoài, hàng ngàn người hâm mộ la hét khản cổ chào mừng thầy trò HLV Park Hang Seo. Dù có thể có mặt tại sân bay để chào đón các thành viên trong đội tuyển hay không thì dàn sao Việt cũng đang chung vui cùng toàn thể người dân đang có mặt tại sân bay, trên các đường phố.
Người mẫu Lại Thanh Hương đã có mặt ngay trong chuyến bay cùng HLV Park Sang Heo và đội tuyển U23 Việt Nam. Cô cho biết các cầu thủ 100% là "trai thẳng", rất ngây thơ và "khoái giỡn và nhây". Đặc biệt, nữ người mẫu còn tiết lộ một bí mật động trời về chàng thủ môn Bùi Tiến Dũng: "em Dũng không hiểu sao em là "ông chồng quốc dân" và cũng không hiểu "ông chồng quốc dân" là gì".
Ca sĩ Chí Thiện mặc dù không thể xuất hiện tại sân bay để đón các chàng trai nhưng vẫn dành những lời chúc mừng cho những anh hùng U23 : " Những người hùng U23 Việt Nam đã trở về!!! Không hiểu sao Thiện thấy xúc động quá!".
Hoa hậu Mỹ Linh cũng góp mặt trong chuyến đi về của các cầu thủ. Không chỉ ngồi cùng chuyến bay, cô còn có cơ hội xin chữ ký của từng cầu thủ, bao gồm cả chàng trai vạn người mê Bùi Tiến Dũng.
"Cứ để dành mãi tấm hình này để post ăn mừng chiến thắng... Thì đúng là thắng thật, thắng vẻ vang giòn giã thế cơ mà! Chào mừng U23 về nhà" nữ ca sĩ Pha Lê chia sẻ kèm hashtag "proudofyou".
"Hôm nay, các em về, Tổ quốc đang giang vòng tay đón các em, những nhà vô địch, với những gì trân trọng nhất, mà cũng mộc mạc nhất, một cuộc tiếp đón hoành tráng chưa từng có trong lịch sử thể thao nước nhà. Phải là người Việt, bạn mới hiểu cái cảm giác nghênh mặt đi qua đường phố Trung Quốc với lá quốc kỳ trên tay, nó sướng thế nào.". - Hoàng Bách xúc động bộc bạch.
MC Phan Anh lại chia sẻ chính xác những tâm sự mà ngừi dân Việt Nam đang có hiện giờ: "Vui hơn tết!".
Vy Thúy.
