Đối với phụ nữ, thời gian có lẽ là kẻ thù lớn nhất đối với sức khỏe và nhan sắc. Đặc biệt sau khi sinh đẻ, nhiều chị em đã "phát hoảng" khi chứng kiến thân hình của mình càng xồ sề, trên gương mặt cũng xuất hiện nhiều vết chân chim, làn da căng mịn ngày nào giờ đã chảy xệ nhìn mà phát khóc.
Thế nhưng lại có những bà mẹ thậm chí đã có 2,3 người con, tuổi đã ngoài trung niên rồi nhưng vẫn gìn giữ được vẻ trẻ đẹp đến bất ngờ, chẳng hề thua kém gì cô con gái đang tuổi thanh xuân. Nhiều người nói vui, có lẽ thời gian đã "bỏ quên" những người phụ nữ này...
Mẹ 46 tuổi ở Lào Cai trẻ đẹp như hotgirl, chụp hình cùng con gái trông như 2 chị em.
Cách đây không lâu, hình ảnh chụp lại 2 mẹ con gái ngồi cạnh nhau được đăng tải lên Facebook khiến nhiều người xôn xao do quá bất ngờ trước gương mặt xinh xắn, vóc dáng cân đối của bà mẹ dù đã có con gái lớn.
Người mẹ ấy là chị Hương (sinh năm 1971), hiện đang sống tại TP. Lào Cai. Dù tuổi đã ngoài 40 những chị Hương vẫn giữ gìn được vẻ tươi trẻ chẳng kém gì 2 cô con gái lớn của mình. Bên cạnh đó, chị Hương cũng luôn tự tin diện những bộ mốt hợp thời, thường xuyên khoe ảnh 2 con gái xinh chẳng kém các hot girl lên Facebook khiến nhiều người đã so sánh họ giống như là chị em chứ không phải mẹ con.
Những hình ảnh chị Hương chụp cùng con gái khiến nhiều người nghĩ họ là...chị em.
Chị Hương cũng chia sẻ rằng, bí quyết giúp bản thân có vẻ đẹp "không tuổi" một phần nhờ âm nhạc và vì chị có hai người con gái ngoan ngoãn, học giỏi khiến chị hạnh phúc, vui tươi. Cũng vì thế, những hình ảnh cả ba mẹ con chụp chung ảnh khiến nhiều người khó nhận ra ai là chị - ai là em.
Vẻ đẹp không tuổi của người phụ nữ đã có 2 con gái lớn.
Khi mẹ chồng mặc váy cưới, không ai nghĩ người đứng cạnh là con dâu.
Đăng tấm ảnh cưới trên một hội nhóm của riêng các chị em, bạn Vi Thanh Hà khiến nhiều người ngỡ ngàng khi biết người mặc váy cưới đứng bên cạnh mình chính là...mẹ chồng.
Được biết hình ảnh này được chụp vào năm 2016, trong đám cưới lần thứ hai của mẹ chồng Hà.
Bức ảnh gây bão Hà và mẹ chồng.
Chỉ sau ít giờ đăng tải, hình ảnh 2 mẹ con đã nhanh chóng nhận được nhiều sự chú ý của cộng đồng mạng. Dù biết trong ngày cưới, cô dâu sẽ được trang điểm cho xinh đẹp hơn, nhưng quả thực khi xem những hình ảnh thường nhật của người mẹ chồng này, nhiều người không giấu được sự ngỡ ngàng trước gương mặt trẻ đẹp, vóc dáng thon gọn của người phụ nữ đã đến tuổi có con dâu.
Hà và mẹ chồng rất thân thiết với nhau như những người bạn ở ngoài đời.
Được biết mẹ chồng Hà, chị Thủy, đã tái hôn vào năm 2016 sau nhiều năm làm mẹ đơn thân. Theo lời của Hà kể, mẹ chồng Hà sinh năm 1975 và dung mạo bên ngoài vẫn vô cùng tươi trẻ. Thêm vào đó, chị Thủy còn có tính cách hài hước, vui vẻ nên lúc nào cũng được mọi người yêu quý.
Về cuộc sống đời thường, chị Thủy cũng đã lên chức bà nội nhưng chị vẫn rất trẻ trung với những sở thích cá nhân và cách ăn mặc khá hiện đại. Thêm vào đó, mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu giữa hai người cũng tốt đẹp, thân thiện chứ không hề xa cách như một số gia đình khác.
Bức ảnh đám cưới nói trên được chụp đã hơn 1 năm về trước. Cho đến hiện tại theo lời Hà thì mẹ Thủy vẫn cứ trẻ trung như vậy, trong khi con dâu thì lại có dấu hiệu... già đi trông thấy.
Mẹ U50 trẻ xinh như hot girl gây "bão" vì hát tặng con gái trong ngày vu quy.
Sinh năm 1971, tức là năm nay đã 46 tuổi nhưng chị Huyền vẫn sở hữu làn da đẹp mịn màng, đôi mắt chị vẫn tinh nhanh, thần thái rạng ngời. Đặc biệt, nụ cười tươi của chị Huyền cũng khiến nhiều người nhận xét là khiến chị "ăn gian" tuổi.
Trước đó, chị Thanh Huyền bỗng dưng nổi tiếng trên mạng nhờ một đoạn video ghi lại hình ảnh chị lên sân khấu hát tặng con gái đi lấy chồng bài hát "Mẹ yêu con". Vẻ trẻ đẹp đến bất ngờ của người mẹ khi tiễn cô con gái về nhà chồng khiến nhiều người khi xem đoạn video không khỏi bất ngờ.
Chị Thanh Huyền nổi tiếng cộng đồng mạng vì clip hát tặng con gái ngày vu quy.
Được biết, chị Huyền hiện đang làm chủ một ảnh viện áo cưới. Nói về con gái mình, chị Huyền cho biết cô bé rất xinh và có khiếu trang điểm nên đã cho con học theo nghề này. Hai mẹ con rất hợp nhau trong mọi khoản từ ăn uống, du lịch cho đến làm việc.
Cô con gái chị chị Huyền là Anh Thơ thì đặc biệt rất thích ăn món ăn mẹ nấu và đi chơi cùng mẹ. Mỗi năm cả gia đình đều thu xếp thời gian đi du lịch cùng nhau nên không khí lúc nào cũng vui vẻ, hòa hợp.
Hình ảnh 2 mẹ con trên Facebook khiến nhiều người nghĩ họ như 2 chị em.
Chị Huyền chia sẻ bí quyết để trẻ được như thế là lúc nào cũng sống vui vẻ. Chị đùa rằng, nhà có 4 người thì cả 4 đều là thanh niên, ngay cả chồng chị cũng vui tính hòa đồng với mọi người. Anh còn thường xuyên làm những hành động lãng mạn khiến chị không khỏi bất ngờ.
Nhan sắc trẻ trung, xinh đẹp bất ngờ của người phụ nữ bị thời gian "bỏ quên".
Người mẹ bỗng dưng nổi tiếng vì bức ảnh chụp cùng con gái thách thức cộng đồng mạng.
Nếu không được bật mí thì liệu bạn có biết được trong bức ảnh dưới đây, ai là mẹ và ai là con?
Được "khoe" bởi cô con gái lớn tên là Hồ Thu sinh năm 1996, chị Nguyệt ở Anh Sơn, Nghệ An khiến cư dân mạng ồ lên, vì bên cạnh hai cô con gái đang độ tuổi xuân sắc, nhìn qua thì rất khó nhận ra chị là mẹ. Một số chị em tinh mắt có thể nhận ra sự khác biệt, rằng mắt chị hơi trũng sâu hơn một chút và nụ cười thì mặn mà hơn. Chị chính là "cô gái" mặc áo dài xanh đứng ngoài cùng bên phải.
Bức ảnh từng gây hoang mang cho cư dân mạng.
Vẻ trẻ đẹp của người phụ nữ đã 4 lần sinh nở.
Bức ảnh này chị Nguyệt chụp cùng Thu là con gái cả, cô áo hồng đứng giữa là con gái thứ hai. Ngoài ra chị còn có 2 con nữa là một bé gái và một bé trai là con út. Dù đã 4 lần sinh nở nhưng trông chị Nguyệt vẫn thon gọn và tươi tắn chứ không hề già dặn. Có lẽ, hồi còn trẻ chị Nguyệt còn đẹp hơn và trẻ hơn thế này.
Thêm nữa, sở dĩ cư dân mạng không nhận ra ai là mẹ ai là con có lẽ vì hôm chụp ảnh, thợ trang điểm đã làm cho 2 cô con gái trông già hơn tuổi thật. Có lẽ vì vậy mà tấm hình đã trở thành đề tài được bàn tán suốt một thòi gian trên mạng xã hội. Bà mẹ 4 con này sinh năm 1976 và kết hôn khá sớm, khi mới 19 tuổi.
4 người con của chị Nguyệt.
Bà ngoại U50 trẻ đẹp như con gái "gây sốt" cộng đồng mạng.
Vào khoảng tháng 2/2017, trên các diễn dàn, trang mạng đã liên tục chia sẻ hình ảnh của một bà mẹ U50 chụp cùng con gái kèm theo chú thích như lời thách đố: "Mọi người tinh mắt nhìn kỹ xem đâu là mẹ, đâu là con? "Chỉ nhìn ảnh, mọi người có đoán nổi ai là người mẹ không?
Chính điều này đã thu hút sự chú ý của hàng nghìn cư dân mạng đi tìm câu trả lời bằng cách phóng to những hình ảnh đó và sự thật khiến ai cũng phải ngỡ ngàng.
Chị Hòa (giữa) nhìn không khác gì các con gái của mình.
Nhân vật chính trong mỗi bức hình này là chị Nguyễn Hòa (sinh năm 1971), sống tại Bắc Giang. Dù đã lên chức bà ngoại nhưng theo cô con gái Cao Linh (sinh năm 1996) của chị Hòa, mẹ Hòa vốn xinh đẹp và trẻ trung hơn nhiều so với tuổi một phần nhờ phong cách ăn mặc hiện đại.
Không chỉ trẻ trung về ngoại hình, bà mẹ 46 tuổi còn được con gái nhận xét là có tính cách rất tâm lý. Đi tìm hiểu về bí quyết giữ gìn nhan sắc của bà ngoại U50 này được con gái tuổi đôi mươi cho biết, mẹ không hề có bí quyết gì, ngược lại mẹ rất vất vả và ít có thời gian để tự chăm sóc bản thân.
Dù đã lên chức bà ngoại nhưng chị Hòa vẫn rất trẻ trung.
Theo Thục Hạnh/Thời Đại.
