Diễn viên Hoàng Yến sinh năm 1976. Cuộc đời của nữ diễn viên đã trải qua 3 cuộc hôn nhân tan vỡ, những tưởng bằng ấy nỗi đau sẽ khiến cô 'không thể vực dậy' nhưng cuối cùng, Hoàng Yến đang tìm thấy hạnh phúc bên người chồng thứ 4.
Chia sẻ về bí quyết trẻ đẹp, Hoàng Yến bảo, chị đã được ngộ đạo, sống không bon chen, lúc nào cũng vui vẻ. Thêm vào đó, chị cũng không dùng nhiều mỹ phẩm đắt tiền, chỉ ăn sữa chua và đắp mặt nạ mầm đậu nành kết hợp với sữa chua để da mặt mịn màng.
"Trước đây, nếu đi ra chợ, ví dụ, tôi đã chọn quả khế rất ngon rồi nhưng có người cứ với tay lấy của tôi. Tôi sẽ nói: Ơ, tôi chọn trước cơ mà, và sẽ chẳng ai lấy quả khế đó khi tôi đã chọn rồi. Nhưng bây giờ khác, có là của mình đi chăng nữa, mà người ta tranh thì tôi cũng mỉm cười. Cứ mỉm cười nhiều sẽ trẻ, chẳng cần thuốc gì hết", Hoàng Yến tâm sự.
Sau khi sinh con thứ 3, Hoàng Yến ngày càng trẻ trung.
Bỏ qua mọi thị phi, Hoàng Yến thi thoảng đóng phim mình thích, thời gian chủ yếu chị dành ở bên con và chồng.
Không sân si và luôn mỉm cười, đó là liều thuốc tốt nhất của Hoàng Yến để chị luôn trẻ đẹp.
Ngân An.
Ảnh: Pumn Trần.
