Chiều ngày 12/9, cuộc thi nhan sắc dành cho nữ doanh nhân "Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017" đã giới thiệu những gương mặt thí sinh tiêu biểu cũng như giới thiệu dàn giám khảo chính của cuộc thi gồm ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Hoa hậu Jennifer Phạm, Bác sĩ Đỗ Xuân Trường, Á khôi Thanh Hương,...
Bên cạnh những chia sẻ với các thí sinh và quan điểm, tiêu chí chấm thi, Giám khảo Đàm Vĩnh Hưng còn cho biết nguyên nhân nhận lời ngồi "ghế nóng" các cuộc thi nhan săc vì anh thục sự muốn tôn vinh những nữ doanh nhân việt nam chứ không vì mục đích tài chính.
Đàm Vĩnh Hưng và Hoa hậu Jennifer Phạm sẽ đảm nhận vai trò giám khảo chính của "Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017".
"Tôi ra điều kiện rất rõ ràng với ban tổ chức là sẽ không làm giám khảo nếu phải theo bất cứ sự sắp đặt có sẵn nào hoặc nếu làm giám khảo mà bị điều khiển thì chắc chắn tôi sẽ không làm. Ban tổ chức trả lời với tôi rằng, ở cuộc thi này, giám khảo là người tiếp cận thí sinh và là người quyết định mọi kết quả của cuộc thi. Chắc chắn 100% là như thế. Lúc đó tôi có nói rằng, nếu đúng như vậy thì tôi sẵn sàng ngồi vào vị trí "cầm cân nảy mực". Ban tổ chức đã rất tôn trọng quyết định của tôi và đó là lý do để hôm nay tôi đã có mặt ở đây.
Để lựa chọn được thí sinh xuất sắc nhất là cả một hành trình kéo dài suốt cuộc thi và 100% kết quả cuối cùng được đưa ra là hoàn toàn xứng đáng, chắc chắn là như vậy. Tôi không phải có mặt ở đây để nhận một số tiền rồi làm ban giám khảo. Tôi không thể dễ dàng bán rẻ danh dự và uy tín của mình như vậy. Nói thẳng ra cho dễ là chúng tôi không thiếu tiền. Chúng tôi có mặt ở đây để hỗ trợ và đồng hành cùng những người phụ nữ- những người đã quá giỏi trong việc kinh doanh suốt nhiều năm qua, họ đã quá bận rộn không có thời gian dành lại mình, bây giờ họ có cơ hội thì mình nên tiếp sức với họ", Đàm Vĩnh Hưngthẳng thắn.
Tiêu chí chấm thi "Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt" sẽ khác biệt so với các cuộc thi dành cho thí sinh chưa lập gia đình.
Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017 với chủ đề Khẳng định, tôn vinh và nâng cao vị thế của người phụ nữ Việt trong xã hội hiện đại cũng như lan tỏa nhiều thông điệp ý nghĩa về những giá trị truyền thống đáng trân quý của dân tộc.
Điều khác biệt ở cuộc thi dành cho các quý bà, số đo hình thể sẽ kông giống như cuộc thi nhan sắc dành cho các cô gái 16  18 tuổi. Chúng tôi sẽ chấm về hình thể, vóc dáng và tinh thần của thí sinh chứ không chấm về chỉ số cơ thể, chỉ số sinh trắc học giống như các cuộc thi hoa hậu thông thường khác", Bác sĩ Đỗ Xuân Trường giám khảo cuộc thi cho biết.
Ngoài dàn giám khảo chính, Ban giám khảo cuộc thi còn có Tổng đạo diễn Khoa Nguyễn, Nhà thiết kế Áo dài Tuấn Hải, Nghệ nhân kim hoàn Chung Cường. Đảm nhận phần dàn dựng catwalk cho chương trình là siêu mẫu Lại Thanh Hương, Vũ Hoàng Việt.
Đêm chung kết xếp hạng và trao giải Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017 sẽ diễn ra vào tháng 10 này tại nhà hát Trưng Vương, Thành phố Đà Nẵng với sự góp mặt của các khách mời: ca sĩ Vũ Hà, Việt Quang, Lâm Hùng và Đàm Vĩnh Hưng,
Các thí sinh đến với "Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017" khu vực phía Nam.
"Hoa hậu Châu Á tại Mỹ" Jennifer Phạm đảm nhận vai trò giám khảo chính của cuộc thi.
Ca sĩ Việt Quang.
... ca sĩ Vũ Hà sẽ cùng góp mặt trong đêm chung kết "Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017" tại Đà Nẵng trong vai trò ca sĩ khách mời.
Diệu Linh.
