Có lẽ ở Việt Nam, Kim Phượng là nữ diễn viên đảm nhận nhiều vai bà trùm nhất. Cái tài của Kim Phượng là chị có khả năng biến hóa xuất sắc đến nỗi, mỗi bà trùm ở mỗi phim lại có màu sắc và độ quái khác nhau. Đó là bà trùm Phượng Đê  (nguyên mẫu chị Hai đất Cảng Dung Hà) khét tiếng trong Những đứa con biệt động Sài Gòn ; bà trùm Hai Hảo quỷ quyệt - thủ lĩnh của Rồng Đỏ trong Tử thi lên tiếng, bà trùm đội lốt doanh nhân Hạnh chằn sang trọng, quyền lực trong Ranh giới thiện ác và mới đây nhất là trùm giang hồ Tú bốc đồng, nông cạn trong Đánh tráo số phận  bộ phim đang phát sóng trên VTV1.
Kim Phượng trở lại mạnh mẽ sau bệnh ung thư.
Ít ai biết, xù xì gai góc trên màn ảnh như thế, nhưng ngoài đời bà trùm Kim Phượng từng bị mắc căn bệnh hiểm nghèo ung thư và thoát vị đĩa đệm. Đã từng đi đến tột cùng của tuyệt vọng và đau đớn, tuy nhiên Kim Phượng chưa bao giờ chùn bước. Bằng ý chí, chị chiến đấu với bệnh tật, đến khi trở lại màn ảnh, Kim Phượng vẫn đam mê và cháy hết mình với từng vai diễn.
Ngoài đời, mọi người bảo tôi bánh bèo, nữ tính.
PV: Trong bộ phim Đánh tráo số phận đang phát sóng trên VTV1, một lần nữa khán giả lại thấy Kim Phượng vào vai trùm giang hồ. Chị đã làm thế nào để làm mới chính mình khi liên tục vào vai các bà trùm?
Diễn viên Kim Phượng: Việc làm mới chính mình luôn là thử thách với bất cứ diễn viên nào. Kim Phượng chưa bao giờ suy nghĩ đóng phim chỉ đơn giản là cầm kịch bản, diễn rồi nhận cát-sê. Đối với tôi, mỗi vai diễn đều mang một thông điệp, kể cả phản diện hay chính diện.
Trong Đánh tráo số phận, tôi đã bàn bạc với đạo diễn sẽ thể hiện Tú hơi quá một chút. Tú không phải người thâm thúy như bà trùm Phượng Đê trong Những đứa con biệt động Sài Gòn, cũng không phải là bà trùm sang trọng, yểu điệu, quỷ quyệt trong Ranh giới thiện ác.
Kim Phượng nóng bỏng trong "Vũ điệu đường cong".
Bản chất Tú là người bốc đồng, nông cạn, có phần hơi trẻ trâu, mà nguyên nhân xuất phát từ thiếu tình thương và dạy dỗ của gia đình. Trong phim, Tú luôn tìm cách giết Hà Linh bởi ghen tị, đố kỵ với tình cảm người cha dành cho Hà Linh. Bề ngoài Tú máu lạnh, xù xì, độc ác nhưng bên trong vô cùng yêu đuối và khao khát tình thương. Khi đối diện với cha, Tú được trở về bản ngã của mình.
PV: Vậy thông điệp Kim Phượng muốn gửi đến qua vai giang hồ Tú trong Đánh tráo số phận là gì?
Diễn viên Kim Phượng: Việc hình thành nhân cách của một con người thì giáo dục trong gia đình, nhà trường vô cùng quan trọng. Làm cha mẹ, đôi khi mình tưởng chỉ yêu thương con cái mình là xong nhưng còn chưa đủ. Mình còn phải để ý đến tâm sinh lý của các con, đến cảm xúc của các con, đặc biệt lứa tuổi trưởng thành.
Kim Phượng trong "Đánh tráo số phận".
Trong Đánh tráo số phận, nguyên nhân đơn giản nhất khiến Tú trở nên hư đốn để rồi không quay đầu được nữa, phải trả một cái giá rất đắt bởi cô không được cha quan tâm. Bởi vậy mới thấy, làm cha mẹ chưa bao giờ là một việc dễ dàng.
PV: Việc diễn xuất bên cạnh Nhung Kate và siêu mẫu Trương Nam Thành đối với chị như thế nào?
Diễn viên Kim Phượng: Ngoài đời, Kim Phượng và Nhung Kate đều là những người cá tính mạnh, đặc biệt không bao giờ quan trọng nhân vật đẹp hay xấu, ít hay nhiều đất diễn, mà chỉ cháy hết mình cùng số phận nhân vật. Có kỷ niệm vui là trong một phân cảnh hành động giữa Kim Phượng và Nhung Kate, người dân xúm vào xem rất đông rồi bảo: Hai cô này lên phim thì hùng hổ, dữ dằn vậy mà sao ngoài đời ốm nhách vậy.
Còn Trương Nam Thành có lợi thế ngoại hình nam tính, rất khác với vẻ đẹp khá yếu ớt của nhiều diễn viên nam bây giờ. Dù là người mẫu nhưng Thành chịu ăn đòn rất tốt, không sợ sẹo, sợ đau. Trương Nam Thành nhập vai rất nhanh và tự thực hiện nhiều cảnh hành động nguy hiểm.
Kim Phượng xây dựng hình tượng nữ quái giang hồ Tú nóng nảy, bốc đồng trong "Đánh tráo số phận".
PV: Vào vai bà trùm giang hồ nhiều như vậy, ngoài đời chị có bị ảnh hưởng gì từ nhân vật hay không?
Diễn viên Kim Phượng: Không một chút nào. Ngoài đời, ai cũng bảo Kim Phượng quá bánh bèo. Suốt ngày nhận vai bà trùm mắt long sòng sọc, hổ báo, ngầu vậy chứ hàng ngày, tôi chỉ thích diện váy điệu, thích mặc nữ tính, gợi cảm. Đi khám bệnh hay đi chợ, mọi người đều bảo sao cô này ngoài nhìn hiền khô, dễ thương vậy mà lại đi nhận vai bà trùm. Kim Phượng trong phim và ngoài đời không liên quan đến nhau một chút nào. (cười).
Lúc nhận kết quả bị ung thư, tôi ngồi vô định trong 3 tiếng đồng hồ.
PV: Trong phim, chị luôn đảm nhận những vai diễn có cá tính mạnh, số phận long đong. Còn ngoài đời thực, Kim Phượng cũng đã trải qua nhiều biến cố.
Diễn viên Kim Phượng: Nhìn lại những chuyện xảy ra đến với mình, thực ra nếu không có thì tốt hơn. Nhưng mình đâu có quyền lựa chọn, nên khi nó đến thì thay vì buồn tủi, tôi chuyển thành trải nghiệm để chia sẻ với người khác. Chuyện xấu nhất xảy ra cũng phải vui, phải yêu đời. Mình chỉ sống cuộc đời mình có một lần thôi mà.
Bản thân tôi chưa bao giờ muốn trở thành gánh nặng cho người khác. Khi biết tin bị bệnh ung thư, tôi làm như không, tôi giấu mọi người và từ chối tình cảm của người yêu, cũng là chồng bây giờ. Đến khi khỏe mạnh bình thường, Kim Phượng mới mở lòng và quyết định đi đến hôn nhân. Anh không hề e ngại mà luôn trân trọng, yêu thương tôi. Bây giờ chúng tôi là vợ chồng, là bạn tri kỷ và còn là đồng nghiệp thân thiết.
Kim Phượng bình thản đón nhận món điều trong cuộc sống.
PV: Tôi nghĩ Kim Phượng là người phụ nữ rất mạnh mẽ?
Diễn viên Kim Phượng: Hồi 6 tuổi, tôi nghe tin ba tôi mất trong một chuyến công tác sau khi cứu rất nhiều người. Đến khi lớn lên, lại nhận nỗi đau dì mất, bà mất. Những nỗi đau chồng nỗi đau...
Nhiều người hay nhắc đến chữ duyên. Đúng là đôi khi cuộc sống này đôi khi như có một sự sắp đặt nào đó, như tuân theo định mệnh vậy. Nhưng tôi vẫn muốn thay đổi nó, định đoạt nó, làm chủ nó.
Bây giờ, khi đã đi qua đến tận cùng của sự sống và cái chết, tột cùng của cảm xúc hạnh phúc và đau khổ, tôi đón nhận mọi thứ đến với mình bằng cái nhìn bình thản. Nhiều khi cũng lo lắng là bình thản như thế thì đóng phim kiểu gì. Nhưng may sao khi nhận kịch bản tôi vẫn diễn được bình thường, vẫn có thể khóc cười đau đớn cùng nhân vật. Mới nhận ra, à đó là mình bình thản nhưng không hề vô cảm.
PV: Mạnh mẽ như vậy, nhưng chắc không thể tránh khỏi những lúc chị cảm thấy yếu đuối nhất?
Diễn viên Kim Phượng: Giai đoạn đó, bác sĩ chẩn đoán tôi bị ung thư vú giai đoạn đầu nên khả năng điều trị hiệu quả sẽ cao. Tuy nhiên tôi vẫn bị suy sụp tinh thần, dằn vặt, tiêu cực. Tôi đi lang thang nhiều nơi vì sợ thời gian sống của mình không còn nhiều.
Có lẽ yếu đuối nhất chính là lúc nhận tin mình bị ung thư. Lúc nhận kết quả xét nghiệm, tôi cứ thế ngồi nhìn trân trân, vô định vào tờ giấy kết quả xét nghiệm suốt 3 tiếng đồng hồ, trong đầu trống rỗng.
Cái cảm xúc trong tôi rất lạ. Khi vui quá, ngồi thừ ra, khi buồn quá cũng ngồi thừ ra. Như hôm vừa rồi xem trận bán kết U23 Việt Nam chiến thắng, mọi người hò reo nhảy múa, chỉ có Kim Phượng là ngồi thần ra lặng im thôi.
Kim Phượng từng có lúc muốn bỏ nghề diễn.
PV: Sau khi đã trải qua từng ấy chuyện, vậy bây giờ đối với chị điều gì là quan trọng nhất?
Diễn viên Kim Phượng: Điều quan trọng nhất là sức khỏe. Nếu có sức khỏe thì mới thực hiện được những điều mình mong muốn. Có sức khỏe mới được ở bên cạnh, yêu thương, chăm sóc người thân của mình. Có sức khỏe mới làm việc, theo đuổi được đam mê. Không có sức khỏe thì không thể làm được điều gì cả.
PV: Đã bao giờ chị suy nghĩ đến việc ngừng đóng phim hay không?
Diễn viên Kim Phượng: Có một sự thật là nghệ thuật luôn tỷ lệ nghịch với bài toán kinh tế. Nhiều phim ra rạp rất nhân văn, được giới chuyên môn đánh giá cao nhưng không có doanh thu tốt. Ngược lại, những phim tào lao, nhảm nhí thì vé bán lại tốt. Hoặc những diễn viên giỏi, có tâm với nghề thì sống lay lắt, khổ sở trong khi nhiều bạn chỉ cần cởi đồ là đã nổi tiếng. Điều đó khiến tôi bị nản và buồn.
Nhưng sau đó, tôi nhận ra đó chỉ là bề nổi. Cái gì không thực chất không bao giờ tồn tại lâu dài được. Trong nghề còn rất nhiều người có tâm, như đạo diễn Trần Chí Thành của Đánh tráo số phận, những nhà sản xuất, đạo diễn hình Họ không quản ngại gian khổ, tỷ mẩn với từng cảnh quay. Những người như họ đã giúp tôi thắp lửa nghề./.
PV: Xin cảm ơn chị./.
Diễn xuất của Kim Phượng trong một phân cảnh "Đánh tráo số phận".
Tố Uyên/VOV.VN.
