Thiên Nhai tứ mỹ, là cuộc bình chọn của cư dân mạng Trung Quốc trong diễn đàn giải trí Thiên Nhai, bầu chọn ra 4 người có tạo hình cổ trang đẹp nhất (mỹ nam cổ trang) mà không phải người thật. Mặc dù chỉ là một cuộc bình chọn nhan sắc song danh hiệu này lại khiến người hâm mộ của các nam diễn viên tranh nhau sứt đầu mẻ trán.
Cuối năm 2011, Thiên nhai tứ mỹ là chỉ Chung Hán Lương, Hoắc Kiến Hoa, Nghiêm Khoan, Kiều Chấn Vũ phân biệt diễn Cố Tích Triều (Nghịch Thủy Hàn 2004), Từ Trường Khanh (Tiên 3), Lý Kiến Thành (Tần vương Lý Thế Dân), Âu Dương Minh Nhật (Tuyết Hoa Nữ Thần Long). Đây được coi là bộ tứ mỹ nam cổ trang điển trai nhất từ trước tới nay và danh hiệu này hầu như không có người phản đối.
Hoắc Kiến Hoa từng được xưng tụng là Đệ nhất mỹ nam cổ trang.
Ai là fan của phim truyền hình Hoa ngữ cùng từng ngẩn ngơ trước nhan sắc của Âu Dương Minh Nhật (Kiều Chấn Vũ) trong Tuyết hoa nữ thần long (2003).
Nghiêm Khoan với nét lãng tử phóng khoáng rất phù hợp với các vai đại hiệp.
Mới đây, cộng đồng mạng lại tiếp tục bình chọn Tân thiên nhai tứ mỹ năm 2017, sau nhiều ngày tranh đoạt, cuối cùng 4 cái tên chiến thắng là: Dương Dương, Mã Thiên Vũ, Vu Mông Lung, Trương Bân Bân , tuy nhiên có khá nhiều ý kiến trái chiều về 4 mỹ nam này.
Trong số họ, Dương Dương được đánh giá là đảm bảo cả về nhan sắc và độ nổi tiếng. Dương Dương sinh năm 1991, gây ấn tượng mạnh với vai diễn Đại thần Tiêu Nại trong Yêu em từ cái nhìn đầu tiên, sau đó là vai Thái tử Dạ Hoa trong Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa. Gương mặt của Dương Dương sắc cạnh, có nét vuông vức rất nam tính, phù hợp với các vai diễn đại thần, hoàng tử điển trai. Tạo hình cổ trang của Dương Dương được đánh giá rất cao, đó chính là lý do nam diễn viên không gây bất ngờ khi có mặt trong bảng xếp hạng này.
Thái tử Dạ Hoa của Dương Dương được đánh giá là như từ trong truyện bước ra.
Dù vào vai Vô Tình trong Thiếu niên tứ đại danh bổ khi còn trẻ nhưng Dương Dương đã được khen ngợi hết lời với ngoại hình điển trai.
Hình ảnh quảng cáo game rất cuốn hút.
Đây chính là đại thần trong truyền thuyết.
Dù bị hành thê thảm trong Vũ động càn khôn, tóc tai bù xù nhưng Dương Dương vẫn được khen ngợi là ngày càng nam tính hơn.
Mã Thiên Vũ sinh năm 1986, là nam diễn viên từng lọt vào bảng xếp hạng Thiên nhai tứ mỹ năm 2013. Vẻ đẹp của Mã Thiên Vũ mang nét ôn nhu, dịu dàng và có phần khá giống nữ giới đem lại cảm giác ấm áp cho người đối diện. Chính vì vậy, khi anh vào vai thần tiên rất có tiên khí. Các tạo hình cổ trang của Mã Thiên Vũ đều được xếp thứ, thứ 2 tại Trung Quốc, anh chàng cũng được cho là có khuôn mặt với tỷ lệ vàng. Tuy nhiên, Mã Thiên Vũ vẫn đang chật vật để nâng cao danh tiếng của mình.
Mã Thiên Vũ trong vai Anh Không Thích phim Huyễn Thành. Tạo hình này đã gây xôn xao cộng đồng mạng Trung Quốc khi được công bố.
Ngay cả khi làm quân lính, Mã Thiên Vũ vẫn rất đẹp trai.
Trương Bân Bân sinh năm 1993, là gà cưng của công ty Gia Hành Thiên Hạ, đàn em của Dương Mịch. Anh chàng đã tham gia khá nhiều tác phẩm nhưng chỉ bật lên mạnh mẽ sau khi vào vai Ly Kính si tình trong Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa. Hiện tại Trương Bân Bân đang được yêu thích với vai Tần Thủy Hoàng trong bộ phim Lệ Cơ truyện sánh vai cùng mỹ nữ Địch Lệ Nhiệt Ba. Nét đẹp của Trương Bân Bân khá đàn ông, tạo cảm giác vững chãi chững chạc, mang nét trầm ấm, dịu dàng của các chàng trai si tình, rất được các cô gái yêu mến.
Trương Bân Bân trong phim Trường tương tư đóng cùng Trịnh Sảng.
Vai diễn hoàng tử Dực tộc Ly Kính trong Tam sinh tam thế, thập lý đào hoa giúp Trương Bân Bân lọt top mỹ nam, danh tiếng lên cao.
Vẻ điển trai, thâm tình của Trương Bân Bân đem đến cho nhân vật Tần Thủy Hoàng một sắc màu khác so với ông vua tàn bạo trong lịch sử.
Vu Mông Lung sinh năm 1988, là một chàng trai Tân Cương với vẻ đẹp có phần ủy mị. Vu Mông Lung bắt đầu nổi danh với vai Cửu Vương trong Thái tử phi thăng chức ký. Sau đó vai diễn đại thần Bạch Chân trong Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa của Vu Mông Lung cũng rất được yêu thích. Nhờ dáng vẻ thư sinh, tính cách đáng yêu mà vai diễn này giúp Vu Mông Lung có tên trong danh sách Tân thiên nhai tứ mỹ lần này.
Vu Mông Lung từng bị chê rằng quá nữ tính trong Thái tử phi thăng chức ký.
Anh nhận được sự yêu thích với vai diễn thần tiên Bạch Chân.
Tạo hình cực đẹp của Vu Mông Lung trong Hiên viên kiếm: Hán Chi Vân.
Mặc dù cả 4 nam diễn viên đều điển trai và có sức hấp dẫn riêng nhưng kết quả bình chọn lần này không được lòng một số cư dân mạng. Thứ nhất, do các nam diễn viên hiện nay đều có vẻ đẹp thiên về nét phi giới tính, nên ít người có được nét điển trai, phong độ đàn ông như phiên bản Thiên nhai tứ mỹ đầu tiên. Thứ 2, các diễn viên đều không có được một vai diễn đặc biệt xuất sắc thuyết phục người bình chọn, gắn liền với tên tuổi của mình.
Ngoài ra, một số bộ phận người hâm mộ chỉ muốn nhớ đến danh hiệu Thiên nhai tứ mỹ với 4 cái tên: Chung Hán Lương, Hoắc Kiến Hoa, Nghiêm Khoan, Kiều Chấn Vũ, và cho rằng khó ai có thể xứng đáng hơn họ. Đặc biệt, người hâm mộ của các nam thần khác như: Trần Hiểu, Lý Dịch Phong, Trần Vỹ Đình, Lộc Hàm đều cho rằng việc thiếu tên của các nam diễn viên trên là một thiếu sót lớn cuộc bình chọn. Dẫu vậy, fan của 4 nam diễn viên chiến thắng vẫn vui mừng với kết quả trên.
Tường Vy.
