Người mẫu Lại Thanh Hương. Ảnh: TL.
Biết thiếu hụt đồ diễn nhưng vẫn cố mặc.
Sau khi gây nên sự phản cảm vì màn biểu diễn thiếu vải, người mẫu của Vietnam next top model đã đưa ra lời xin lỗi cùng những giải thích để công chúng hiểu rõ hơn đằng sau hành động của cô. Theo giải thích, Lại Thanh Hương được hãng Hàng không Vietjet mời cùng 8 người mẫu khác sẽ diễn bikini trên máy bay Vietjet trong chuyến bay từ Trung Quốc về Việt Nam, giấy tờ và trang phục sẽ do bên Vietjet chuẩn bị. Hương nhận lời vì việc diễn bikini cũng là một công việc của một người mẫu và cô đã từng hợp tác với Vietjet các show diễn bikini như vậy.
Tuy nhiên, khác với mọi lần, Lại Thanh Hương đã rất hào hứng và lập tức khoe trên Facebook cá nhân với dòng trạng thái: Ngày thứ Sáu (26/1) là sẽ lột đồ đi đón các em tận nơi. Tuy nhiên, khi chuẩn bị trang phục để biểu diễn, Lại Thanh Hương phát hiện số đồ diễn này đã bị sử dụng nhiều lần nên không còn đủ bộ và phải sắp xếp lại đồ. Những bộ kín đáo hơn và những phụ kiện có thể dùng để che chắn Hương đã sắp cho các bộ đồ của các người mẫu khác để tránh trường hợp lộ hàng. Riêng với bộ đồ của Hương thì không có quần đi kèm như lúc chụp lịch nên Hương đã mặc 2 quần đè lên nhau để bớt bị hở. Cô cũng giải thích thêm rằng, nói ra những điều này chỉ để mọi người hiểu rõ nội tình câu chuyện chứ không phải để ngụy biện cho bản thân.
Lại Thanh Hương đã gửi lời xin lỗi chân thành tới người hâm mộ vì không cẩn trọng trong trang phục và thể hiện sự thân thiết quá mức với các tuyển thủ U23 Việt Nam. Trong không khí tự hào đón đội tuyển trở về, những hình ảnh của Hương đã gây ảnh hưởng hiệu ứng không tốt, làm tổn thương tình cảm của người hâm mộ, người mẫu Vietnam next top model viết trên trang cá nhân.
Lại Thanh Hương cũng giải thích thêm việc chụp hình thân mật quá mức cần thiết của mình với các cầu thủ là do đại diện bên Vietjet có nhắc Hương là giao lưu và kéo các em tạo dáng chụp hình, đặc biệt là với Bùi Tiến Dũng.
Thanh Hương nói vậy, nhưng trong lời trần tình của mình, hãng Vietjet lại đổ lỗi cho các người mẫu là đã tự ý rời vị trí quy định đến xin chữ ký của HLV và cầu thủ U23 Việt Nam.
Chưa biết do đề nghị hay tự ý, nhưng lỗi đầu tiên thuộc về người tổ chức đã cố tình dùng các người mẫu, dựa vào đội tuyển U23 Việt Nam để PR một cách lố bịch.
Giảm giá trị bản thân vì quảng cáo.
Mặc dù nhận được sự cảm thông của bạn bè, người trong nghề nhưng Lại Thanh Hương cũng đã mắc một sai lầm nghiêm trọng, đó là thiếu sự cẩn trọng trong làm nghề. Bản thân cô là người từng trải qua chương trình Vietnam next top model nên hiểu thế nào là sự chuyên nghiệp, giữ gìn hình ảnh mà một người mẫu cần phải hướng tới. Trong buổi diễn đón các cầu thủ, rõ ràng cô biết trang phục bị thiếu, nguy cơ hở hang là có thật nhưng vẫn miễn cưỡng vá víu tạm thời để mặc và biểu diễn.
Tai nạn của Lại Thanh Hương được cho là bài học dành cho các người mẫu và người nổi tiếng khi được mời biểu diễn quảng cáo. Rất nhiều người mẫu, người nổi tiếng chỉ cốt nhận được cát-sê mà bất chấp hình ảnh, thương hiệu, bỏ qua những nguy cơ tiềm ẩn khi hình ảnh được công bố.
Hoa hậu Mai Phương Thúy từng bị chỉ trích nặng nề khi mang trên mình danh hiệu cao quý nhưng lại thường xuyên xuất hiện trong các chương trình của một hãng rượu, nhằm PR cho thương hiệu này.
Năm 2012, khi các người mẫu Ngọc Trinh, Hoàng Yến và ca sĩ Yến Trang quảng cáo cho một hãng nước uống của Thái Lan cũng bị dư luận la ó. Trong quảng cáo, Ngọc Trinh, Hoàng Yến, Yến Trang dù mặc trang phục không phản cảm nhưng những động tác tạo dáng và liên tục đổ nước lên người được cho là khá gợi dục. Cũng tương tự như vậy, người mẫu Trà Ngọc Hằng thực hiện một MV quảng cáo bánh ngọt nhưng không khác gì phim cấp 3. Clip mở màn bằng cảnh Chan Than San và Trà Ngọc Hằng bên bể bơi, nhưng ngay sau đó, nam ca sĩ đã chạy sang liếm môi Don Nguyễn đang ăn bánh ngọt gần đó.
Cũng giống như câu chuyện làm hình ảnh của hãng Hàng không Vietjet, việc dùng sự hở hang của phụ nữ để làm mục tiêu gây chú ý được cho là cách PR bất nhẫn. Nó gây chú ý về mặt hình ảnh ra sao thì sự xuống dốc của thương hiệu cũng sẽ được lan truyền tương tự.
Thảo Nguyên.
