Vietnam's Next Top Model là một trong những chương trình truyền hình thực tế được khán giả quan tâm. Không chỉ giúp làng thời trang tìm được những người mẫu chuyên nghiệp, chương trình còn đem đến cho người xem những tràng cười không dứt.
Cho đến thời điểm hiện tại, chương trình vẫn là nguồn cảm hứng mạnh mẽ cho khán giả khi cho ra đời nhiều phiên bản Next Top hài hước. Mới đây, mạng xã hội xuất hiện clip cuộc thi "Ao làng Next Top" gây chú ý. Clip được quay ở một vùng quê, các chị em diện trang phục lao động thường ngày và thực hiện những màn catwalk vô cùng hài hước.
Ngay lập tức chỉ sau một khoảng thời gian ngắn, clip thu hút hơn 23 nghìn lượt thích và hàng nghìn lượt chia sẻ.
Clip: Cuộc thi "Ao làng Next Top" lầy lội.
Vẫn đội nguyên cả trang phục chống nắng, chị gái tự tin thả dáng siêu lầy lội.
Những màn catwalk hài hước có "1-0-2".
Lim.
Theo Vietnamnet.
