Choi Sung-bong.
Từ khi còn nhỏ, Choi đã sống trong trại trẻ mồ côi, nhưng khi lên 5 tuổi đã trốn khỏi nơi đó vì thường xuyên bị đánh mắng. Từ đó, đường phố trở thành trường học đồng thời là nơi cư trú của Choi. Suốt mười mấy năm trời, anh đã kiếm sống bằng bất cứ công việc gì, chiến đấu cho mỗi một ngày tồn tại trên đời và đã thực sự sống sót.
Tất nhiên là từ nhỏ Choi đã không được đi học, nhưng vẫn còn trẻ nên Choi đã có thể vào trường trung học phổ thông sau khi vượt qua kỳ thi Ged (một dạng bài kiểm tra cho phép bạn học trung học ở Hàn Quốc mà không cần phải tốt nghiệp tiểu học và trung học cơ sở).
Nhưng Choi Sang-bong không thích nói về bản thân. Anh thích hát. Và với niềm đam mê ca hát ấy, anh đã đến với chương trình Koreas Got Talent. Ca hát là điều duy nhất an ủi cho cuộc sống không nhà, là nguồn nội lực và là niềm hy vọng cho tương lai.
Choi Sung-bong cố gắng ăn mặc tươm tất để đi thi Got Talent.
Ngay sau khi cuộc thi kết thúc, Kênh truyền hình CNN đã có buổi phỏng vấn Choi Sung-bong và khi clip phỏng vấn này được phát sóng, quả là đã có hàng tỷ người trên thế giới biết đến anh và ngưỡng mộ anh. Sau khi đoạt giải á quân cuộc thi Koreas Got Talent năm 2011, Choi Sung-bong được công ty Bong Bong Company ký hợp đồng quảng cáo cho nhãn hàng này.
Hiện nay, Choi Sung-bong đang phát huy tài năng của mình trong làng ca nhạc Hàn Quốc. Từ một kẻ lang thang không nhà, anh đã được đặt chân đến nhiều nơi trên thế giới, chinh phục khán thính giả bằng giọng ca trời phú của mình.
PHẠM BÁ THỦY.
PHẠM BÁ THỦY.
