Sở hữu nhan sắc lộng lẫy cùng thần thái sang trọng, Diễm My 9x là một trong những người đẹp của showbiz luôn nhận được sự quan tâm đông đảo từ phía khán giả.
Sau hình ảnh nàng Helen kiêu kỳ trong bộ phim Cô Ba Sài Gòn, mới đây nhất, Diễm My 9x đã trình làng bộ ảnh thời trang với tà áo dài mang màu sắc Á Đông. Trong những tà áo dài truyền thống, nàng Helen thể hiện vẻ trang nhã, sang chảnh khiến khán giả không thể rời mắt ngắm nhìn.
Diện những thiết kế mang họa tiết hoa màu sắc, Diễm My 9x thể hiện vẻ đẹp sang trọng, quyền quý.
Thiết kế với phần tay áo xẻ khiến người đẹp khoe được cánh tay thon, dài.
Với đôi môi đỏ cùng kiểu tóc xoăn đặc trưng, Diễm My 9x đã có màn hóa thân thành công thành hình tượng người phụ nữ thập niên 60.
Được biết, đây là những thiết kế nằm trong BST áo dài của NTK Adrian Anh Tuấn, các họa tiết được chính tay người bạn đời của anh, anh Sơn Đoàn thiết kế và in ấn độc quyền.
Bên cạnh các mẫu thiết kế in ấn, BST còn có những tà áo dài với chất liệu ren dệt màu sắc.
Nước ảnh đen, trắng đem đến cảm giác hồi ức về một thời thập niên quá vãng.
Bên cạnh đó, gam màu đỏ quyền lực cũng được NTK sử dụng cho BST.
Các thiết kế phom dáng suông, tay lỡ đem lại cho người mặc sự thoải mái.
Không thể không kể đến họa tiết in hoa hồng, loại hoa được rất nhiều NTK sử dụng trong các tác phẩm của mình.
Diễm My 9x sang trọng trong tà áo dài in hoa, có chi tiết nhấn eo giúp tôn dáng người mặc.
