Trong suốt nhiệm kỳ "Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015", Phạm Hương vẫn thường xuất hiện với những bộ cánh váy áo sang trọng và quyến rũ. Vì thế hình ảnh khỏe khoắn, có phần hơi "hoang dại" của cô mới đây khiến nhiều người bất ngờ và thích thú.
Ảnh: Trí Nghĩa.
Người đẹp chọn phong cách pha trộn giữa nét đẹp quyến ru, ữ tính nhưng vẫn làm nổi bật cá tính mạnh mẽ. Ảnh: Trí Nghĩa.
Vốn là một trong những mỹ nhân Việt gắn bó với Dior, nên trong bộ ảnh mới nhất này, Phạm Hương diện những bộ trang phục và phụ kiện của nhãn hàng thời trang danh giá này.
Với bộ ảnh mới, Phạm Hương đã rũ bỏ hình ảnh nữ tính để biến hóa theo phong cách fashionista. Ảnh: Trí Nghĩa.
Trong bộ ảnh này, Phạm Hương toát ra sự thoải mái, có chút mạnh mẽ và hoang dại. Cô không còn gò bó trong những thước hình điệu đà, thay vào đó là sự phóng khoáng thường thấy trong khí chất của mình.
Phạm Hương là Hoa hậu chịu khó thay đổi hình ảnh nhất mỗi khi xuất hiện. Ảnh: Trí Nghĩa.
Nhìn lại thời gian 2 năm làm Hoa hậu, Phạm Hương tâm sự, cô chưa bao giờ tiếc nuối hay hối tiếc về những việc mình làm. Người đẹp thổ lộ, cô tự hào vì quãng thời gian vừa qua, cô chưa từng lãng phí một chút thời gian nào, cũng đã làm được những gì mình muốn làm cho mọi người ở cương vị Hoa hậu và cho chính bản thân mình.
Người đẹp cũng gửi gắm lời nhắn nhủ tới người kế nhiệm rằng cuộc sống có rất nhiều biến cố, hơn ai hết chúng ta phải luôn chuẩn bị tâm lý sẵn sàng cho mọi chuyện, nhất là khi mang trên mình danh hiệu Hoa hậu.
Ảnh: Trí Nghĩa.
Hoa hậu Hoàn vũ 2015 cũng chia sẻ về những dự định năm 2018 là sẽ lấn sân nhiều hơn sang lĩnh vực thời trang. Ảnh: Trí Nghĩa.
Sau khi trở thành cựu Hoa hậu, Phạm Hương chia sẻ, cô đã sẵn sàng mở ra cuộc hành trình mới cho tương lai: Hướng tới hình ảnh quốc tế, tiếp tục làm việc trong lĩnh vực thời trang bằng việc hợp tác với các thương hiệu thời trang quốc tế đình đám. Đồng thời, trong năm 2018 cô cũng sẽ xuất hiện tại nhiều tuần lễ thời trang lớn của thế giới.
Quỳnh Anh.
