Sau trận bán kết giữa Việt Nam và Qatar tại giải U23 châu Á, tài bắt bóng như thần và vẻ điển trai của Bùi Tiến Dũng khiến nhiều sao Việt như Đỗ Mỹ Linh, Angela Phương Linh, Vân Hugo xao xuyến. Tuy vậy, người đẹp duy nhất mà chàng thủ môn sinh năm 1997 follow trên Instagram lại là siêu mẫu Minh Tú.
Mới đây, HLV The Face mùa 2 đã lên tiếng giải thích lý do cô chưa vội hồi đáp tin nhắn của Bùi Tiến Dũng. Minh Tú còn gửi lời chúc và nhắc nhở đội tuyển U23 tập trung cao độ cho trận chung kết.
Clip: Minh Tú gởi lời nhắn đến đội tuyển U23 Việt Nam trước thềm chung kết.
Minh Tú không giấu được niềm vui khi được Bùi Tiến Dũng gửi lời nhắn: Ôi, chị! Em hâm mộ chị lâu lắm rồi ạ. Tuy vậy, giải Bạc Siêu mẫu Việt Nam 2013 vẫn chưa có sự hồi đáp vì lý do: Mình không trả lời không phải vì chảnh mà đơn giản là mình biết bạn đang phải tập trung và cố gắng rất nhiều. Mình không muốn làm phiền và mong em ấy tập trung cao độ để thể hiện hoàn toàn xứng đáng trong trận chung kết.
HLV The Face mùa 2 là sao nữ duy nhất được Bùi Tiến Dũng theo dõi trên Instagram.
Chàng thủ môn đang là người tình quốc dân trong mắt nhiều fan nữ.
thừa nhận hâm mộ siêu mẫu Minh Tú từ lâu.
Là khán giả trung thành của môn thể thao vua, Minh Tú không giấu được sự ngưỡng mộ khi đội tuyển U23 giành lấy chiến thắng ngoạn mục làm nức lòng khán giả nước nhà.
Mình hiểu các bạn làm cho đất nước vẻ vang là điều rất quan trọng. Mình cảm thấy rất xúc động và phát cuồng vì đội tuyển U23 Việt Nam - siêu mẫu sinh năm 1993 chia sẻ.
Minh Tú nhắn nhủ các chàng trai của đội tuyển U23 Việt Nam: Cố gắng hết mình, chơi hết sức rồi về nhà tính sau.
Trong lời chúc gửi đến đội tuyển U23 trước thềm chung kết, Minh Tú nhắn nhủ các chàng trai không nên mất tập trung trước vô số màn thả thính của khán giả hâm mộ lẫn các sao nữ: Đừng để những cô gái hay những tác nhân xung quanh làm mình loãng tâm trí. Đó là điều quan trọng. Khi đi thi thì cố gắng hết mình, chơi hết sức rồi về nhà tính sau.
Ngọc Tâm.
