Mới đây, trong một số hình ảnh đăng tải lên trang cá nhân của mình, fan hâm mộ cặp đôi Trường Giang - Nhã Phương lo lắng khi thấy nữ diễn viên không đeo chiếc nhẫn cầu hôn mà Trường Giang đã "chiếm sóng" để trao cho cô trong lễ trao giải Mai Vàng.
Fan lo lắng khi không thấy chiếc nhẫn cầu hôn của Trường Giang trên tay Nhã Phương.
Trong phần bình luận, không ít khán giả đã bày tỏ thắc mắc của mình khi đặt câu hỏi: "Chị ơi tại sao chị không đeo nhẫn?". , Chị ơi nhẫn đâu rồi?. Điều đáng chú ý là Nhã Phương dường như "ngó lơ" trước các bình luận này, sau đó cô lặng lẽ xóa bỏ chúng khỏi facebook mà không nói một lời.
Nhã Phương lặng lẽ xóa đi những bình luận đặt câu hỏi về chiếc nhẫn.
Nhã Phương từng chia sẻ rằng cô mong muốn được dư luận và người hâm mộ chú ý bằng các vai diễn của mình chứ không phải bởi cuộc sống đời tư. Đặc biệt trong mối quan hệ với Trường Giang, Nhã Phương luôn bị đánh giá là người lép vế.
Từng được hỏi về những tin đồn đã chia tay Trường Giang, Nhã Phương chia sẻ: "Tôi không nói gì nhiều và cũng không muốn giải thích. Với tôi lời nói không ý nghĩa bằng hành động. Vì vậy đừng ai nghe cũng đừng ai tin tôi nói gì hết mà hãy chờ để xem mình hành động được gì.
Tôi không quan tâm cũng không cần anh ấy nói mà cần hành động. Khi yêu một ai đó, tất nhiên bạn không hề muốn bạn trai của mình chỉ biết nói miệng đúng không? Thay vào đó phải biết hành động và tôi cũng như vậy.
Màn cầu hôn của Trường Giang tại Mai Vàng đã đặt Nhã Phương vào thế "khó".
Trước đó, trên sân khấu trao giải Mai Vàng vào tối ngày 18.1 vừa qua, Trường Giang đã gây "sốc" khi cầu hôn Nhã Phương ngay trên sân khấu. Hành động này của nam diễn viên hài đã phải nhận không ít chỉ trích từ phía khán giả và Ban tổ chức chương trình. Trường Giang bị cho là thiếu suy nghĩ khi "chiếm sóng" để thể hiện tình yêu với Nhã Phương.
Về phía nữ diễn viên, cô vẫn chưa có bất kỳ phát ngôn cụ thể nào về việc đồng ý lời cầu hôn của nghệ sĩ hài "Mười Khó" hay chưa. Nhiều đồn đoán xung quanh việc Nhã Phương trả nhẫn cầu hôn cho Trường Giang tuy nhiên đã bị chị gái nữ diễn viên này phủ nhận.
Hà My.
