Gia đình chị Sue (42 tuổi) và anh Noel Radford (46 tuổi) đã được nhiều người biết đến kể từ năm 2013 sau khi bộ phim tài liệu 16 Kids and Counting được chiếu trên truyền hình.
Tính đến nay, gia đình anh chị đã có tất cả 18 người con bao gồm: Con trai cả Chris, 27 tuổi và con gái Sophie, 22 tuổi (cả 2 đã dọn ra ngoài ở riêng) ; Chloe, 21 tuổi; Jack, 20; Daniel, 18 tuổi; Luke, 16 tuổi; Millie, 15 tuổi; Katie, 14; James, 13 tuổi; Ellie, 12 tuổi; Aimee, 11 tuổi; Josh, 9 tuổi; Max, 8 tuổi; Tillie, 7 tuổi; Oscar, 5 tuổi; Casper, 4 tuổi; Hallie, 23 tháng tuổi và Phoebe 10 tháng tuổi.
Chị Sue đã sinh con đầu lòng khi mới 14 tuổi, tuy nhiên cả 2 vợ chồng chị đã quyết định giữ con lại nuôi vì không muốn con trở thành con nuôi. Hiện tại, chị Sue đang mang thai thành viên thứ 21 trong nhà và gia đình chị sẽ đón thành viên mới vào tháng 9 tới đây. Chị khẳng định đây vẫn sẽ không phải là thành viên cuối cùng trong đại gia đình của chị.
Gia đình đông con nhất nước anh với 20 thành viên.
Hiện gần 20 thành viên trong gia đình chị đang sinh sống tại một ngôi nhà trị giá 240.000 bảng Anh gồm 10 phòng ngủ và chỉ có 1 phòng tắm. Điều này khiến thời gian tắm gội của gia đình chị thường kéo dài từ 6 giờ chiều đến tận 9 giờ tối mỗi ngày.
Chị Sue hiện đang mang thai người con thứ 19 và chị khẳng định đó sẽ không phải là đứa con cuối cùng của vợ chồng chị.
Ông bố của đại gia đình nước Anh, anh Noel, chia sẻ rằng mỗi bữa ăn của gia đình đều phải chuẩn bị tới 60 chiếc xúc xích, 30 cái đùi gà và 3 kg khoai tây thì mới đủ cho lũ trẻ.
Và có lẽ thách thức lớn nhất trong năm của anh chị là mỗi dịp Giáng sinh. Chị Sue thường phải bắt đầu mua quà cho lũ trẻ từ tháng 9. Nhớ lại, vào năm ngoái, chị Sue cho biết chị đã phải mua tới 3 con gà tây, 3,5 kg khoai tây và 56 cái bánh pudding Yorkshire để phục vụ lũ trẻ trong bữa ăn đặc biệt nhất năm. Đồng thời, một hệ thống băng chuyền cũng được đưa vào sử dụng để kịp phân thức ăn cho bọn trẻ.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
