Trong đêm diễn Thời trang cuộc sống, BST Spring Summer của NTK Hà Hồng Lam vừa chính thức ra mắt trước công chúng. BST với những bộ cánh khác nhau mang phong cách thời thượng và tính ứng dụng cao phù hợp cho những tín đồ thời trang yêu thích sự đơn giản, không cầu kỳ.
Cũng trên sàn diễn đó, người đẹp quyến rũ nhất châu Á Khả Trang cũng đã tự làm nổi bật bản thân với phong cách sàn diễn chuyên nghiệp. Dù không ở vị trí vedette, người mẫu Khả Trang vẫn nhận được sự chú ý bởi vẻ quyến rũ và gợi cảm của mình.
Chân dài Khả Trang trong trang phục đầm ánh vàng đi kèm phụ kiện bông tai và bóp đầm.
Người mẫu với ba vòng đều đặn, tôn lên được form dáng của chiếc đầm.
Vedette của BST lần này là người mẫu Quanh Đi. Cô nàng đã thể hiện xuất sắc vai trò của mình với bộ trang phục khá nổi bật này.
Người mẫu Kiều Ngân với trang phục màu trắng thanh lịch và thời thượng.
Thiết kế đơn giản với áo thun trắng giúp người mẫu trông năng động và trẻ trung. Ngọc Quý và Tô Uyên Khánh Ngọc thể hiện thành công tinh thần thiết kế năng động, hiện đại.
Điểm nhấn của những bộ trang phục này nằm ở nón có đính kèm dây xích vàng.
Nếu không nhìn kĩ chúng ta sẽ bị nhầm lẫn với thiết kế của hai bộ váy này.
Họa tiết váy hoa giúp người mặc trong duyên dáng và nữ tính hơn.
Vẫn là thiết kế lấy hoa làm điểm nổi bật.
Còn đây là sự kết hợp giữa áo sơmi trắng và váy đen bóng.
Điểm nhấn của hai cô người mẫu này là đôi bông tai bản to kèm bóp đầm.
Màu đen của sự quý phái.
Sự đơn giản luôn giúp người mặc trông năng động và thuận tiện.
Màu đen còn thể hiện sự sang trọng và đẳng cấp.
Sự khác biệt luôn tạo nên sự nổi bật.
NTK Hà Hồng Lam cùng vedette của cô ấy trong BST Spring Summer.
Nhật Uyên.
