"First Love" xoay quanh Mỹ An (Lâm Thanh Mỹ), nữ sinh lớp 10 mơ mộng, đem lòng thầm thương trộm nhớ chàng hot boy lớp 12 Hoàng Thiên (JSol).
Vào vai Mỹ An là Lâm Thanh Mỹ - em bé nổi tiếng qua nhiều tác phẩm điện ảnh như "Đoạt hồn", "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh", "Siêu trộm".
"First Love" sẽ là bộ phim đầu tiên cô thoát khỏi hình ảnh diễn viên nhí để trở thành một nữ sinh chững chạc, nghịch ngợm.
Tình cảm ấy bỗng một ngày không còn thầm lặng khi Mỹ An vô ý tỏ tình với Thiên trước toàn trường trong giờ chào cờ đầu tuần.
Bạn trai màn ảnh của Thanh Mỹ trong First Love là JSol (Nguyễn Thái Sơn) - chàng tân binh mới gia nhập làng giải trí và được yêu mến qua hai ca khúc "Lặng" và "Anh vẫn cứ lo".
Tưởng chừng mọi tai họa sẽ chấm dứt sau màn mời phụ huynh lên gặp thầy Hiệu trưởng, nhưng không! Vài ngày sau đó, vì một sự cố hy hữu, hai ba con Mỹ An dọn hẳn sang nhà Thiên ở.
JSol lọt vào mắt xanh của nhà sản xuất phim First Love nhờ phim ngắn "Mùa Thu đi qua. JSol cũng sẽ thể hiện các ca khúc nhạc phim trong "First Love".
Bề ngoài xì tin dâu nhưng bên trong rất ngầu! Từ khi chuyển về ở chung, Mỹ An nhanh chóng phát hiện ra bí mật động trời mà lâu nay Thiên giấu cả thế giới. Bí mật ấy là gì? Liệu Mỹ An có được mối tình đầu lãng mạn như cô hằng mơ?
Lấy bối cảnh học đường hiện đại, phim không chỉ là một câu chuyện dễ thương về tình yêu mới lớn mà còn là hành trình theo đuổi những ước mơ. Mỗi năm đều có những bộ phim về học đường, nhưng "First Love" vẫn đặt ra cho mình mục tiêu, đó là không sáo rỗng và không theo lối mòn, phải lôi cuốn nhưng cũng phù hợp nhiều lứa tuổi.
Video Giây phút đăng quang của HHHV 2017.
