Hơn 20 nghệ sĩ và MC nổi tiếng cùng hát vang Quốc ca Việt Nam.
Ngay trong tối 23-1, hơn 20 nghệ sĩ Việt Nam, trong đó có những gương mặt nổi tiếng như nhạc sĩ Nguyễn Quang Vinh - Quyền Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn, nhạc sĩ Đức Trịnh, nhạc sĩ Trịnh Lê Văn, ca sĩ Phạm Phương Thảo, Việt Hoàn, Trọng Tấn, Hà Thủy, Anh Thơ, Tố Nga, MC Hoài Anh, MC Mỹ Vân, ca sĩ Nguyễn Thu Hằng, Bích Hồng, Lương Nguyệt Anh, Sao mai Sèn Hoàng Mỹ Lam, sao mai Mỹ Anh, Mai Thương... đã cùng hát vang Quốc ca Việt Nam ngay sau khi trận bán kết giữa U23 Việt Nam - U23 Qatar kết thúc.
Nhiều nghệ sĩ và MC nổi tiếng của Hà Nội cùng hát vang Quốc ca ngay sau trận bán kết giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar.
Từ chiều 23-1, nhân sinh nhật của ca sĩ Phạm Phương Thảo, các nghệ sĩ đã tập trung để cùng nhau xem trận bán kết của đội tuyển U23 Việt Nam. Ngay khi đội tuyển U23 Việt Nam lập nên kỳ tích, hơn 20 nghệ sĩ đã cùng đứng lên sân khấu, hát vang Quốc ca Việt Nam với sự đệm đàn của Quyền Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn Nguyễn Quang Vinh.
Sáng 24-1, clip của màn trình diễn này được đăng tải trên Youtube và tiếp tục nhận được sự hào hứng, cộng hưởng niềm vui của cộng đồng mạng.
Nhạc sĩ Quỳnh Hợp viết ca khúc Tự hào quá Việt Nam ơi.
Sáng 24-1, trên facebook của mình, nhạc sĩ Quỳnh Hợp kịp khoe ca khúc mới tinh được chị viết vào tối 23-1 với tên gọi Tự hào quá Việt Nam ơi. Nhạc sĩ Quỳnh Hợp chia sẻ, tên bài hát là câu của bình luận viên VTV đầy cảm xúc khi kết thúc trận đấu Việt Nam - Qatar.
Nhạc sĩ Quỳnh Hợp viết ca khúc "Tự hòa quá Việt Nam ơi!". ngay trong tối 23-1.
Như hàng triệu người dân Việt khác, tôi đã vô cùng phấn khích khi chứng kiến tinh thần thể thao kiên cường của các chàng trai đội tuyển U23. Không thể kìm được sự xúc động, tự hào, sung sướng, tôi đã một mạch viết nên ca khúc Tự hào quá Việt Nam ơi!.
Tự hào quá Việt Nam ơi! là bản bossa đầy rạo rực và phấn khích cùng với lời ca khúc như tâm trạng của hàng triệu người hâm mộ Việt Nam dành cho tuyển thủ U23 Việt Nam.
Làng thơ cùng cháy với U23.
Không chỉ làng âm nhạc có những cách biểu đạt cảm xúc bằng những lời ca, điệu nhạc, ngay từ đêm 23-1, làng thơ Việt Nam cũng vô cùng sôi động khi nhiều nhà thơ bày tỏ cảm xúc qua những câu thơ đầy hào khí.
Nhà thơ Chiến Văn ở Hà Nội với bài thơ Khi lịch sử gọi tên! đăng trên mạng xã hội ngay khi U23 giành chiến thắng đã nhận được 32 lượt chia sẻ, bởi những câu thơ nói lên tâm trạng của nhiều người:
Khi lịch sử gọi tên, chúng ta chung lời đáp.
Dù đối thủ là ai, lòng ta quyết không sờn!
Ôi những chiến binh xả thân trên sân cỏ.
Chiến thắng của các em mang niềm tự hào nước non!
Kiên cường chiến đấu rồi tưng bừng chiến thắng.
Từng trận từng trận qua bản lĩnh được tôi rèn.
Biết lắng mình khi bước vào trận đấu.
Rồi ngẩng cao đầu khi tiếng còi kết thúc vang lên!
Nữ thi sĩ Nguyễn Thị Hạnh Loan tại Hà Tĩnh cũng bày tỏ niềm hạnh phúc qua bài thơ U23 Việt Nam - Những đôi chân mang sấm sét:
"Không cần tiếng loa, không cần lời hiệu triệu.
Triệu triệu bàn chân hối hả bước ra đường.
Cờ Tổ quốc cháy rực trong bao mắt.
Gặp ai người ta cũng muốn ôm hôn".
Trên facebook, nhà thơ Đàm Huy Đông ở Hưng Yên viết bài thơ Cảm ơn những chàng trai đất Việt:
"Cho tôi lần nữa được cảm ơn!
Những chàng trai hai mươi viết nên huyền thoại,
Cờ Tổ quốc tung bay, ngôi sao vàng chói lọi,
Cảm xúc vỡ òa, nước mắt hạnh phúc rơi!
Cảm ơn các em, cảm ơn các chàng trai!
Với khí thế Rồng thiêng, với tinh thần Phù Đổng,
Với ý chí kiên cường, gan góc,
Với tuyệt vời bản lĩnh Việt Nam".
Dư âm của trận bán kết U23 Việt Nam - Qatar đến hôm nay vẫn còn vẹn nguyên cảm xúc của người hâm mộ. Chắc chắn rằng, từ nay đến trận chung kết, người hâm mộ Việt Nam sẽ còn nhiều cách để mừng chiến thắng, để động viên tinh thần của các cầu thủ và thêm tự hào về những kỳ tích mà U23 Việt Nam đã làm được.
Hoàng Lân.
