Chị Kari Lewis là một bà mẹ 27 tuổi, hiện sinh sống cùng gia đình tại bang Indiana, Mỹ.
Cuộc sống của chị cũng chỉ đơn giản như bao bà nội trợ khác cho đến một lần tới bưu điện cùng mẹ của mình. Tại đây, chị đã gặp 2 người lạ. Họ cứ nhìn chị chằm chằm rồi sau đó thốt lên rằng chị quá giống nữ diễn viên Emma Watson - người thủ vai cô bé xinh xắn và thông minh Hermione trong bộ phim nổi tiếng Harry Potter.
Chia sẻ với BuzzFeed News, chị Kari cho biết: Nếu không có 2 cô gái trẻ này, có lẽ tôi còn không hề hay biết gì về Harry Potter.
Gương mặt của chị Kari có nhiều nét giống với nữ diễn viên Emma.
Từ đó, chị bắt đầu tìm hiểu về nữ diễn viên Emma Watsonvà những vai diễn kinh điển của cô.
Ngoài thời gian đi làm, những lúc rảnh rỗi, chị thường cosplay các nhân vật mà Emma từng thủ vai và khiến không ít người kinh ngạc về sự tương đồng.
Dưới đây là một số bức ảnh gây chú ý của chị Kari.
Trà Li dailymail.co.uk.
