Đến với đêm thi thứ 3 của vòng lập đội, 3 HLV tiếp tục tuyển chọn thành viên cho đội mình. Mở đầu chương trình, Kim Tử Long hi vọng các thí sinh sẽ hát bằng cả trái tim để tìm ra những gương mặt sáng giá cho Đường Đến Danh Ca Vọng Cổ mùa 2. Thanh Hằng thì cổ vũ các thí sinh hãy tự tin, tìm ra điểm đặc sắc của bản thân và học hỏi thêm từ các HLV. Cô cũng hứa sẽ cháy hết mình cùng thành viên đội mình. HLV Thoại Mỹ thì mong các thí sinh làm hết sức để chạm đến trái tim khán giả.
Ba HLV xuất hiện rạng rỡ ở tập 3 của chương trình.
Ở tập 3 tuần này, anh chàng điển trai tên Hoàng Việt Trang đã từng đạt giải ở nhiều cuộc thi Cải lương chắc chắn sẽ là một ngựa chiến trong đội của HLV may mắn nào chiêu mộ được anh. Bất ngờ Kim Tử Long khuyên thí sinh điển trai nên về đội Thanh Hằng khiến Thoại Mỹ bức xúc. Liệu Thoại Mỹ sẽ trả đũa nam HLV ra sao ở những tình huống tiếp theo?
Thí sinh sáng giá vì vẻ ngoài "soái ca" Hoàng Việt Trang sẽ xuất hiện ở tập 3.
Sau đó, thí sinh Nguyễn Thị Thúy Hằng khiến khán giả thích thú qua một tiết mục cổ trang. Với kiểu tóc và phục trang lộng lẫy, cô thợ may tại gia thể hiện những động tác múa nhuần nhuyễn. Liệu phần thi được chuẩn bị chỉn chu này có đủ sức thuyết phục bộ ba HLV khó tính?
Tiếp đến là phần thi của Tạ Thiên Tài - một ca sĩ tự do. Sau tiết mục Thương quá Việt Nam, trong khi chỉ có Kim Tử Long chọn và vui mừng vì không phải tranh giành thì Thanh Hằng, Thoại Mỵ tỏ vẻ ngơ ngác không tin phần thi đã kết thúc. Hai nữ HLV bá đạo yêu cầu thí sinh hát tiếp để được bấm chọn lại. Đột nhiên được cả 3 HLV ưu ái mời về đội, liệu Thiên Tài sẽ quyết định ra sao?
Thoại Mỹ và Kim Tử Long sẽ có nhiều pha tranh giành thí sinh rất quyết liệt.
Thí sinh Hồ Xuân Phương đến từ Long An tuy đằm thắm, dịu dàng trên sân khấu là thế nhưng cô nàng sinh năm 1988 cho biết ngoài đời mình rất năng động và vui tính. Trong khi chàng tra Nguyễn Văn Hương, sinh năm 1995, là gương mặt quen thuộc trong các cuộc thi tìm kiếm tài năng như Tuyệt Đỉnh Song Ca, Người Hát Tình Ca, Bạn Có Thực Tài. Hiện tại, Văn Hương đang làm công việc kĩ thuật viên phòng thu. Liệu Văn Hương sẽ mang đến khán giả tiết mục trình diễn như thể nào?
Xuất hiện trên sân khấu, thí sinh Ngọc Huyền từng đạt giải Bạc ở Chuông Vàng Vọng Cổ hớp hồn 3 HLV bởi chất giọng cao vút lẫn ngoại hình ưa nhìn.
Ngọc Huyền sẽ "gây bão" ở tập 3 của chương trình.
Trước nguy cơ vuột mất gà chiến về tay người khác, Kim Tử Long bất ngờ hạ mình xài chiêu năn nỉ 2 khiến khán giả ôm bụng cười. HLV Thanh Hằng thì nhanh chóng xuôi lòng bỏ cuộc. Thế nhưng về phía Thoại Mỹ, nữ HLV vẫn hừng hực lửa chiến và cương quyết không nhường khiến Ngọc Huyền phải căng não chọn lựa. Sau cùng, ai sẽ là HLV may mắn thu nạp được nữ thí sinh hội đủ tài sắc về đội?
Cùng xem trailer về cuộc chiến giữa các HLV khi thuyết phục Ngọc Huyền về đội mình:
Chàng trai 26 tuổi, Nguyễn Trung Hiếu quê ở Cần Thơ từng tham gia một số cuộc thi ca hát. Nổi bật trong đó là chương trình Hát Mãi Ước Mơ và Trung Hiếu đã hát cho cha mình bị bệnh tai biến. Xuất hiện trên sân khấu Đường Đến Danh Vọng Cổ, Trung Hiếu mang đến khán giả một ca khúc cảm động về cha.
Thú vị không kém là tiết mục của thí sinh Nguyễn Thị Thanh Mai - một cô chủ quán ốc nhỏ. Thanh Mai cho biết mình đam mê Cải lương từ nhỏ, do cuộc sống khó khăn nên không thể theo đuổi mơ ước. Top 10 - Giọng hát Cải lương Đài Truyền hình Long An cho biết tham gia Đường Đến Danh Ca Vọng Cổ khiến chị hạnh phúc vì được thỏa đam mê ca hát ấp ủ bấy lâu.
Tuy bán ốc nhưng Thanh Mai lại hát một ca khúc về trái cây và tiết lộ sẽ khiến 3 HLV thích thú trước tiết mục của mình.
Tiếp đến là phần thi của Nguyễn Thị Bích Vàng, một cô gái đến từ Cà Mau. Bích Vàng là thí sinh có kinh nghiệm đi hát ở các đám tiệc. Tham gia chương trình, bà mẹ đơn thân cho biết muốn thử sức ở một sân khấu chuyên nghiệp và được học hỏi từ 3 vị HLV đáng kính. Liệu Bích Vàng sẽ có phần thi thuyết phục và nhận được nút chọn từ các nghệ sĩ.
Dư Chí Sang là một nghệ sĩ đã đi hát ở nhiều sân khấu Cải lương. Tham gia chương trình, anh trình bày ca khúc quen thuộc Đau xót lý con cua và nhận được nhiều lời khen từ bộ 3 HLV. Đáng chú ý, Thanh Hằng và Thoại Mỹ bất ngờ hợp tác bằng cách lên sân khấu, mỗi người ôm một tay Chí Sang khiến anh bối rối. Trong khi đó, Kim Tử Long chỉ biết ngồi bất lực trước hai người phụ nữ lắm chiêu. Nam HLV cũng không quên nhắc nhở Chí Sang tỉnh táo trước mỹ nhân kế của Thoại Mỹ khiến khán giả bật cười.
Sau cùng, chàng kép sáng giá Dư Chí Sáng này sẽ đầu quân về đội của HLV nào?
Tập 3 Đường Đến Danh Ca Vọng Cổ mùa 2 phát sóng vào lúc 20g30, thứ Sáu, ngày 20/10/2017, trên kênh HTV7.
Đ.T.Hiền - T.Thuận.
