Đáng chú ý, ở phần cuối chương trình, các fan dành nhiều sự chú ý cho khoảnh khắc thân mật của 2 nhan sắc nổi bật Kpop: Hani (EXID) và cựu thành viên Wonder Girls Sunmi. Tiết trời Hàn Quốc thời điểm này rất lạnh trong khi 2 cô nàng đều phải diện trang phục diễn phong phanh nên không tránh khỏi rúm ró. Nhưng khi được đàn anh nhường cho chiếc áo khoác dày, Hani đã không ngần ngại tiến đến choàng bên ngoài người bạn đồng nghiệp và bộ đôi đã có những khoảnh khắc cực dễ thương.
Trời lạnh khiến cả Sunmi và EXID trở nên rúm ró.
Khi được đàn anh nhường chăn, Hani đã đến bên Sunmi choàng vào người cô nàng.
2 mỹ nhân cùng nhau quẩy.
Nhưng khi gió lùa, Sunmi lại tiếp tục nép vào người Hani dễ thương thế này!
Lỡ vung tay vào người bên cạnh thì cả hai nhích sang chỗ khác một chút.
EXID và Sunmi đã có những phút giây vui vẻ bên nhau.
Sunmi hết thì thầm.
.. lại nắm tay Hani cực tình cảm.
Theo dõi toàn bộ câu chuyện dễ thương tại đây!
Đào Thanh Tâm.
