Không giống như những thông tin đồn đại trước đó, Quốc Khánh năm nay vẫn đảm nhận vai diễn Ngọc Hoàng. Nghệ sĩ Minh Hằng sẽ tái xuất Táo Quân năm nay.
Tạo hình khá yểu điệu của Công Lý trong vai cô Đẩu năm nay.
Nam Tào Xuân Bắc và Bắc Đẩu Công Lý trò chuyện trong hậu trường.
Hai nghệ sĩ hài vẫn là những người cầm trịch năm nay của Táo Quân.
Ca sĩ Minh Quân sẽ tiếp tục "tay ngang" với vai Thiên Lôi.
Đặc biệt, hai con trai của Xuân Bắc cũng sẽ xuất hiện trên sân khấu Táo Quân.
Nghệ sĩ Minh Vượng tái xuất Táo Quân sau nhiều năm bên cạnh Vân Dung.
Hình ảnh sân khấu Táo Quân 2018.
