Ngày 12/12, nam diễn viên Trung Quốc Cao Tử Kỳ vui mừng thông báo bà xã của anh, nữ diễn viên Chae Rim đã vượt cạn thành công. Đây là con đầu tiên của cặp đôi sau 3 năm kết hôn. Nam diễn viên xúc động khoe khoảnh khắc in dấu chân của con sau khi rời khỏi bụng mẹ, đồng thời bày tỏ niềm vui khi chào đón một bé trai khỏe mạnh xinh đẹp sau gần 1 năm chờ đợi.
Cao Tử Kỳ hạnh phúc khoe ảnh con.
Chae Rim và Cao Tử Kỳ quen nhau khi cùng tham gia bộ phim Lý Gia Đại Viện. Lúc này Chae Rim đã có một đời chồng với cuộc hôn nhân không hạnh phúc. Cô sang Trung Quốc phát triển sự nghiệp và khá được yêu thích. Nữ diễn viên hơn chồng 2 tuổi và cả hai đã có màn cầu hôn ngọt ngào trước sự chứng kiến của hàng trăm người.
Chae Rim được cầu hôn bất ngờ trước hàng trăm người.
Sau khi kết hôn, Chae Rim sống tại quê chồng, không tham gia đóng phim mà chỉ thỉnh thoảng đến nói chuyện trong các chương trình truyền hình phỏng vấn xứ Trung. Cô thường xuyên được bắt gặp đi chơi cùng gia đình nhà chồng.
Chae Rim sinh năm 1979, là một trong những ngôi sao nữ từng rất nổi tiếng trong những năm 2000 với những tác phẩm như: Tình yêu trong sáng, Chuyện hẹn hò, Thảo nguyên xanh, Nhà có 4 chị em ,... góp phần đưa làn sóng văn hóa Hàn Quốc lan rộng khắp châu Á. Khi phát triển sự nghiệp ở Trung Quốc, cô cũng có những tác phẩm nổi bật như: Túy đả kim chi, Dương môn hổ tướng, Khang Hy bí sử.
"Tình yêu trong sáng" bộ phim nổi nhất trong sự nghiệp của Chae Rim đóng cùng Jang Dong-gun.
Chae Rim đóng cùng Tô Hữu Bằng trong "Dương Môn hổ tướng".
Cao Tử Kỳ là một diễn viên có thực lực của làng giải trí Trung Quốc với vai diễn được biết đến nhiều nhất là Tiêu Kiếm trong Tân Hoàn Châu Cách Cách. Nam diễn viên được biết đến là người đàn ông ấm áp, lãng mạn và chăm chỉ trong sự nghiệp.
Chae Rim và Cao Tử Kỳ có tình yêu xuyên biên giới rất đẹp.
Vì sao vừa công bố Jang Dong Gun - Park Hyung Sik đóng 'Suit' bản Hàn, cả thế giới đều hoan hô.
thuylinh764.
