Những ngày qua, câu chuyện bản quyền giữa 2 chương trình là  Idol Producer và Produce 101 nhận được nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng. Đa phần đều cho rằng Idol Producer đã có sự sao chép không hề nhẹ từ show thực tế nổi tiếng của Mnet - Produce 101. Không chỉ vậy, thực tập sinh trong Idol Producer còn dính nghi án đạo nhái tiền bối đến từ Hàn Quốc - Yugyeom (GOT7). Trước thông tin này, phía công ty của Yugyeom là JYP vẫn quyết giữ im lặng, điều này đã khiến các fan phẫn nộ.
Sáng ngày 28/1, JYP xác nhận GOT7 đang chuẩn bị comeback mặc dù chưa ấn định thời gian cụ thể. Thông tin này phần nào khiến người hâm mộ hả giận.
Các IGOT7 đã sẵn sàng cho sự trở lại này chưa?
Sau You are, bản hit nào sẽ được lên sóng từ 7 chàng trai này?
GOT7 tiết lộ sẽ trở lại đường đua Kpop vào cuối tháng 2, đầu tháng 3 năm nay. Trước đó, vào ngày 19/1, các fan Việt cũng đã có dịp chao đảo trước GOT7 khi các chàng trai mang đến những màn biểu diễn mãn nhãn trong Vlive Year End Party 2017 tổ chức tại nhà hát Hòa Bình. Hãy cùng Saostar nghía lại những khoảnh khắc đốn tim của GOT7 khi ở Việt Nam nhé!
Có ai đi ăn phở cùng Jackson không nè?
Đình Khôi (Theo Naver).
