Không chỉ sở hữu gương mặt khả ái, nụ cười tỏa nắng mà những kiểu tóc đẹp hút hồn cũng góp phần tạo nên một Nhã Phương siêu đáng yêu trong lòng công chúng.
Ngay sau đây hãy cùng SaoStar khám phá ngay những kiểu tóc đẹp hoàn hảo của Nhã Phương nhé! Và bạn cũng có thể ứng dụng ngay để trở nên xinh xắn hơn trong mắt người ấy của mình.
Kiểu tóc dài với mái ngố dễ thương.
Có lẽ hình ảnh Nhã Phương với tóc dài thẳng mượt với mái ngố trẻ trung, đáng yêu là ấn tượng đầu tiên được công chúng tấm tắc khen ngợi khi cô nàng chập chững vào nghề.
Kiểu tóc không quá cầu kỳ nhưng vẫn giúp nữ diễn viên Tuổi thanh xuân tỏa sáng trong đời thường cũng như các sự kiện.
Tóc dài, thẳng rẽ ngôi.
Không hề cầu kỳ, với Nhã Phương đơn giản chỉ là mái tóc dài thẳng rẽ ngôi giữa.
Hoặc ngôi lệch sang một bên là đã đủ để đắm đuối với hình ảnh cô gái duyên dáng, dịu dàng.
Muôn vàn kiểu tóc xoăn.
Đầu tiên là kiểu tóc xoăn bồng bềnh, dày mượt khiến ai cũng phải xuýt xoa.
Mái tóc xoăn lọn to giúp Nhã Phương theo đuổi hình ảnh quyến rũ thành công.
Khi xu hướng tóc ngắn lên ngôi, Nhã Phương nhanh chóng up date với kiểu tóc ngang vai và uốn xoăn lọn nhỏ.
Kiểu tóc tết, kẹp mái.
Gương mặt của nữ diễn viên đến từ Đắk Lắk cực kỳ thích hợp với kiểu kẹp tóc một bên.
Hay kiểu tết đơn giản.
Bạn nữ chỉ mất chưa đầy 5 phút thôi là có thể thực hiện kiểu tóc tết lệch bên mái như Nhã Phương rồi.
Khi dự sự kiện Nhã Phương không chỉ mặc đẹp mà tóc cũng cực kỳ đẹp.
Xuất hiện trên thảm đỏ các sự kiện, diễn viên Nhã Phương thường chọn các kiểu tóc búi, tuy rất đơn giản nhưng không kém phần sang trọng, tinh tế.
Nữ diễn viên khá ưu ái kiểu tóc này vì sự sang trọng, ngọt ngào mà nó mang tới.
Tham dự sự kiện Nhã Phương cũng hay chọn kiểu tóc búi phồng.
Đôi khi để thay đổi cô nàng chọn cách đánh phồng phần mái và tóc buộc nửa đầu. Các kiểu tóc của Nhã Phương thực sự tạo nên cơn sốt bởi lẽ chúng mang tới diện mạo rạng rỡ, xinh đẹp nhưng lại cực đơn giản, dễ thực hiện và không tốn quá nhiều thời gian.
Nguyễn Quỳnh.
