Mai Thu Huyền và Kyo York trong phim. Ảnh: Tincom.
Sau khi ra mắt khắp các rạp chiếu trong nước, bộ phim "Giấc mơ Mỹ - The American Dream sẽ đến với kiều bào Mỹ qua 2 đợt công chiếu tại Nam California (từ ngày 5.1.2018) và tại Bắc California (từ ngày 26.1.2018) trên hệ thống rạp AMC. Đồng thời, phim Giấc mơ Mỹ còn được công chiếu tại Canada trong chuỗi rạp Imagine Cinemas từ ngày 19.1.2018.
Với thị trường phim ảnh hiện nay, việc bán vé thương mại của phim Việt so với các phim nước ngoài luôn là một thách thức lớn đối với các nhà sản xuất phim. Và cũng rất hiếm có phim Việt nào được trình chiếu tại Mỹ ngay khi vừa chiếu ở Việt Nam, đa phần các bộ phim công chiếu tại Mỹ chỉ dừng lại trong khuôn khổ của liên hoan phim hoặc phải một thời gian khá lâu sau khi phim phát hành tại Việt Nam.
Mai Thu Huyền vai nữ chính trong phim.
"Giấc mơ Mỹ" cũng là bộ phim Việt đầu tiên được công chiếu tại Canada vì từ trước đến giờ chưa có phim Việt nào chiếu thương mại tại các cụm rạp lớn mà kiều bào tại đây thường phải chờ đợi 1-2 năm sau mới có thể xem phim phát lại trên các đài truyền hình hoặc các phương tiện truyền thông đại chúng khác.
Giám đốc sản xuất kiêm nữ diễn viên chính Mai Thu Huyền chia sẻ: "Tôi luôn nghĩ phim là phương tiện để quảng bá hữu hiệu nhất về văn hóa, đất nước, con người Việt Nam ra thế giới.
Vì vậy, từ khi lên ý tưởng thực hiện bộ phim này chúng tôi đã xác định sẽ bằng mọi cách để "Giấc mơ Mỹ" được công chiếu không chỉ tại Mỹ, mà còn Canada, cũng như nhiều quốc gia khác nơi có đông cộng đồng người Việt sinh sống.
Rất may là tôi cũng đã có ít nhiều kinh nghiệm khi đưa bộ phim "Lạc giới" tham dự các liên hoan phim quốc tế và sang Mỹ công chiếu vào năm 2016 nên tôi cũng đã nắm được quy trình cũng như đường đi nước bước phải làm như thế nào.
Hiện tại, dù các phim Việt phát hành trong nước được chiếu ở Mỹ cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay như Âm mưu giày gót nhọn, Tấm Cám chuyện chưa kể, Dạ cổ hoài lang... nhưng khán giả Việt Kiều đã dần hình thành thói quen chờ đợi những phim của các nhà sản xuất trong nước".
M.T.
