Huyền My khoe ảnh xuống đường cổ vũ cho U23 Việt Nam.
Ngay khi trở về nước sau chuyến công tác nước ngoài, Á hậu Huyền My đã đăng tải đoạn clip với dòng tiêu đề Việt Nam vô địch.
Cô cũng đi cùng bạn bè xuống phố mừng chiến thắng.
Trước đó, Huyền My cho biết, khi ngồi trên máy bay, cô cùng người thân đã hồi hộp chờ đợi kết quả tỉ số chung cuộc và vỡ òa khi biết tuyển U23 Việt Nam đã dành chiến thắng.
Ca sĩ Hoàng Bách cũng bày tỏ nhiều trạng thái cảm xúc trong suốt trận đấu bán kết của U23 Việt Nam. Đầu tiên anh nhắn nhủ các chàng trai: "Cố lên, các chàng trai áo đỏ, 100 triệu trái tim hướng về các em!
Sau đó, trước chiến thắng của đội tuyển U23, Hoàng Bách cho biết anh đã khóc và bày tỏ niềm xúc động thực sự. Anh khoe ảnh cùng xem trận bán kết của U23 Việt Nam - U23 Qatar với các đồng nghiệp như ca sĩ Lê Hiếu, Cường Seven,...
Ca sĩ Phương Thanh, Mỹ Tâm, Lệ Quyên cũng đã viết những dòng trạng thái chia sẻ cảm xúc với chiến thắng tuyệt vời của U23 Việt Nam.
Trên trang cá nhân, Lệ Quyên dành lời khen ngợi cầu thủ Quang Hải, đồng thời gửi lời mời tuyển U23 Việt Nam về phòng trà Không tên nghe cô hát và tặng đĩa nhạc Trịnh.
Phương Thanh.
Ca sĩ Mỹ Tâm cũng khẳng định sẽ "bão" hết mình với chiến thắng của U23 VN. Còn Phương Thanh chia sẻ khoảnh khắc ra đường và hòa mình với hàng ngàn cổ động viên khác trên đường phố Sài Gòn.
Phi Yến.
