Theo Chi Pu, cô đã nghĩ mình không thể gắng gượng thêm nữa, không còn đủ mạnh mẽ để vượt qua mọi chuyện.
Sau những ồn ào về quyết định cầm micro để làm ca sĩ, mới đây, Chi Pu đã có những trải lòng với người hâm mộ của mình về những điều cô đã trải qua. Theo Chi Pu, thời gian qua, cô đã rất áp lực khi phải đối diện với hàng trăm ngàn người khi mình đang nằm trong "tâm bão".
"Chi gần như không muốn chạm phải ánh mắt của bất cứ ai vì không biết họ đang nghĩ gì về mình. Thậm chí, đôi chân Chi run rẩy khi họ đang bước về phía đám đông, khi bước ra sân khấu vì không biết họ phản ứng thế nào", nữ diễn viên viết.
Chi Pu thừa nhận, cô đã rất yếu đuối và khổ sở với chính mình. Cô đã nghĩ rằng, mình không thể gắng gượng được nữa và nghĩ mình không còn đủ mạnh mẽ để vượt qua mọi chuyện như đã từng. Những lời chửi rủa, lăng mạ trên mạng xã hội chỉ là ảo, nhưng những tổn thương đang từng ngày "gặm nhấm" cô là thật. Cứ thế, những điều ấy khiến Chi Pu mất dần niềm tin vào mọi điều. Bản thân cô luôn thấy trong lòng trống rỗng, chìm sâu vào sự bức bí. Cô không muốn gồng mình, cũng không muốn vùng vẫy.
"Cho đến khi, Chi nhận thấy mọi chuyện đang đi quá xa. Mình có đáng phải chịu đựng những điều như vậy? Có những thành phần quá ngông nghênh, cho mình cái quyền được chà đạp người khác, nghĩ mình đang làm điều nghĩa hiệp. Cái gì Chi sai, Chi đã nhận, còn Chi không cho phép chuyện đời tư của mình bị áp đặt định kiến, không cho phép bản thân mình phải chịu đựng những thứ không đúng sự thật thêm nữa", Chi Pu viết.
Nữ diễn viên bày tỏ mong muốn người hâm mộ của mình đủ tỉnh táo để phân biệt thật giả, chọn lọc thông tin để tiếp nhận và không dễ dàng bị lung lay lòng tin. Cô cũng gửi lời xin lỗi vì đã khiến khán giả của mình phải bận lòng về những ồn ào của cô.
Hiểu Đồng.
