Bộ phim đầu tiên đổ bộ tại rạp chiếu chính là tác phẩm "A Fantastic Woman" được đề cử giải Oscar cho hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất. Bộ phim sẽ được trình chiếu vào ngày 2/2.
Một bộ phim khác cũng được ra mắt vào ngày 2/2 đó là "Winchester". Bộ phim kể về Sarah Winchester, nữ thừa kế của cơ nghiệp gia tộc Winchester nhận ra rằng bà và gia quyến đang bị ám bởi những linh hồn bị thảm sát trong cuộc nã súng tàn độc.
"Before We Vanish" đã được trình chiếu tại hạng mục Un Certain Regard tại Liên hoan phim Cannes năm 2017. Bộ phim sẽ được công chiếu tại rạp vào ngày 2/2.
Chúng ta sẽ cùng gặp lại Anastasia Steele và Christian Grey trong phần cuối của Fifty Shades Freed (50 sắc thái tự do). Bộ phim được chuyển thể lên màn bạc từ loạt tiểu thuyết nóng bỏng của nữ nhà văn Anh E.L. James sẽ được ra mắt vào ngày 9/2.
"The 15:17 To Paris" là dự án rất đáng chờ đợi của vị đạo diễn gạo cội Clint Eastwood sẽ được ra mắt vào 9/2. Bộ phim kể về sự kiện khủng bố trên chuyến tàu Thalys chạy từ Amsterdam đến Paris xảy ra vào năm 2015. Nhóm 3 người lính Mỹ trẻ gồm Spencer Stone, Anthony Sadler và Alek Skarlatos dù không trang bị vũ trang đã dùng tay không liều mạng sống cứu những hành khách khác và đánh bại bọn khủng bố.
Cũng được chiếu vào ngày 9/2, bộ phim "Peter Rabbit" hứa hẹn sẽ thu hút các bạn nhỏ trong dịp này. Bộ phim dựa trên cuốn truyện tranh kinh điển dành cho thiếu nhi tại Anh, là sách gối đầu giường của hàng triệu độc giả nhí.
Với tư cách là bộ phim MCU cuối cùng trước khi siêu bom tấn "Avengers: Infinity War" ra mắt, "Black Panther" đang nhận được sự quan tâm từ khán giả. Bộ phim thuộc dòng phim siêu anh hùng, phát triển xa hơn những bộ phim giải trí đơn thuần, và lồng ghép vào đó những thông điệp đầy tính chính trị và xã hội. Bộ phim công chiếu vào ngày 16/2.
Bộ phim hài "The Party" kể về câu chuyện của Janet khi cô tổ chức một bữa tiệc để chào mừng chương trình quảng cáo mới, nhưng khi các khách hàng đến thì mọi chuyện trở nên phức tạp không được suôn sẻ. Bộ phim công chiếc vào ngày 16/2.
Bộ phim của hãng Paramount "Annihilation" đánh dấu sự trở lại của thiên nga đen Natalie Portman sau gần 1 năm vắng bóng trên màn ảnh rộng. Trong phim, Natalie Portman dẫn đầu đoàn thám hiểm nữ thăm dò một khu vực bí ẩn nhằm tìm ra lời giải đáp cho căn bệnh kỳ quái mà chồng cô đã mắc phải sau khi trở về từ nơi đây. Bộ phim khởi chiếu vào ngày 23/2.
