Năm 2017 được đánh giá là năm đầy khởi sắc của phim ảnh Hoa Ngữ, song sang năm - tức 2018 mới chính là võ đài của những bộ phim bậc nhất. Mới đây, đài truyền hình Giang Tô vừa tung đoạn trailer giới thiệu một số bộ phim truyền hình trọng điểm vào năm sau, hãy cùng SAOSTAR điểm qua một số phim tiêu biểu hứa hẹn sẽ làm mưa làm gió năm tới nhé.
Như Ý Truyện.
Như Ý Truyện là bộ phim truyền hình được cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Lưu Diễm Tử và là phần tiếp theo của bộ phim Chân Hoàn truyện từng gây sốt vào năm 2011. Vì thế, ngay từ khi còn là dự án, bộ phim đã thu hút sự chú ý cao từ phía khán giả, mỗi ngày đều ngóng chờ đoàn làm phim tung ra trailer hoặc poster phim nhỏ giọt.
Phim xoay quanh những ân oán tình thù nơi cung cấm. Những mưu mô tranh đoạt, những màn giết người không thấy máu, những bẫy rập giăng khắp hoàng cung chỉ chực người sập hố, Nàng Như Ý phải tìm đường sống giữa kẽ chết để có thể vươn lên ngôi vị hoàng hậu đứng trên vạn người. Như Ý Truyện được đánh giá là bộ cung đấu trần trụi, tàn nhẫn song cũng hấp dẫn nhất.
Bộ phim quy tụ dàn diễn viên đình đám như Hoắc Kiến Hoa, Châu Tấn, Trương Quân Ninh, Với vốn đầu tư khủng, hứa hẹn sẽ là phim khuynh đảo màn ảnh nhỏ năm 2018.
Thắng Thiên Hạ.
Thắng thiên hạ là sự trở lại đầy ngoạn mục của nàng đại hoa đán Phạm Băng Băng. Sau cơn sốt Võ Mị Nương truyền kỳ từng gây bão năm 2014, người đẹp họ Phạm chuyên tâm vào mảng phim điện ảnh và thời trang, vinh dự giành lấy hàng loạt giải thưởng ảnh hậu danh giá. Lần quay trở lại này được đánh giá là cực kỳ đáng mong đợi bởi người đẹp luôn rất chịu chơi, không ngại bỏ ra món tiền khủng và sự đầu tư đẳng cấp với mong muốn mang lại một siêu phẩm tuyệt vời nhất cho khán giả.
Bộ phim xoay quanh mối quan hệ phức tạp giữa hoàng đế Tần Thủy Hoàng Doanh Chính và Ba Thanh , người được coi là nữ doanh nhân đầu tiên trong lịch sử với khối tài sản khổng lồ. Sau khi mất chồng thì cả đời ở vậy để thủ tiết. Tần Thủy Hoàng thậm chí còn xem Ba Thanh như đại tỷ và sắc phong làm Trinh phụ.
Ba Thanh vốn xuất thân quý tộc nhưng bị đuổi ra khỏi nhà. Nàng vô tình rơi vào cuộc chiến chính trị ở cung Hàm Dương rồi bước chân vào giới thượng lưu. Ba Thanh không chỉ nổi tiếng vì tài kinh doanh mà còn là thầy thuốc, chuyên gia hóa học và thủ lĩnh quân sự tiếng tăm. Ba Thanh được rất nhiều nhà sử học ca tụng vì tài trí và quyền lực của mình. Các tài liệu ghi chép cho biết, Ba Thanh có tài sản nhiều đến mức không đếm xuể, từng bỏ vốn ra giúp Tần Thủy Hoàng tu sửa Vạn Lý Trường Thành. Một số chuyên gia lịch sử còn dự đoán rằng có thể Ba Thanh đã từng nắm trong tay quân đội của riêng mình, tuy nhiên vì thế lực quá lớn nên Tần Thủy Hoàng không sát phạt mà thậm chí còn cố ý kết thân.
Thắng Thiên Hạ do Cao Dực Tuấn làm đạo diễn với sự tham gia của Phạm Băng Băng, Cao Vân Tường, Nghiêm Khoan, Mã Tô, Trương Quốc Lập, Quách Phẩm Siêu... Ngoài ra bộ phim còn có những khách mời đáng chú ý như Từ Phàm, Phan Nghinh Tử , Phan Hồng.
Nam Phương Hữu Kiều Mộc.
Bộ phim được chuyển thể dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Tiểu Hồ Nhu Vỹ dự kiến sẽ phát sóng vào đầu năm 2018 với sự góp mặt của nam tài tử Trần Vỹ Đình và nữ hoàng phòng vé Bạch Bách Hà. Kể từ khi thông cáo dự án, bộ phim đã thu hút sự chú ý của fan hâm mộ vì sự hợp vai cũng như năng lực diễn xuất đã được kiểm chứng của bộ đôi diễn viên chính.
Phim kể về câu chuyện tình yêu giữa cô nàng sản xuất máy bay mini không người lái Nam Kiều và anh chàng từng là lính không quân Thời Việt. Họ đến với nhau một cách tình cờ, song không ngờ họ lại từng dây dưa với nhau chục năm về trước. Liệu họ có chiến thắng được những hiểu lầm xưa để đến với nhau? Chuyện tình ngọt ngào nhưng cũng lắm đắng cay của họ chắc chắn sẽ lôi cuốn khán giả theo từng tập phim.
Tại NewYork.
Tại New York là bộ phim đưa Lý Dịch Phong quay trở lại dòng phim truyền hình hiện đại sau ba năm. Nhân vật chàng luật sư tài giỏi Từ Thiên được đánh giá là khá giống với Lý Dịch Phong ngoài đời khi nhân vật này cũng hoạt ngôn và có tư duy cao như chính anh chàng vậy. Khán giả hiện đang rất háo hức trông đợi hình tượng nam thần hiện đại của Lý Dịch Phong xuất hiện trên màn ảnh.
Cùng hợp tác với nam thần họ Lý là Giang Sơ Ảnh , họ sẽ cùng nhau vẽ nên một mối tình giữa trời Tây đẹp như thơ như mộng. Đây cũng là bộ phim trọng điểm của đài Giang Tô hứa hẹn sẽ gây sốt vào năm tới.
Con Đường Đưa Tiễn Đầy Hoa.
Nam thần không tuổi Chung Hán Lương quay trở lại màn ảnh nhỏ với vai diễn chàng trai Lộ Phi ấm áp và chung tình. Anh khiến khán giả phải ngỡ ngàng với tạo hình siêu điển trai bất chấp tuổi tác của mình. Đồng thời, tạo hình của nữ chính Giang Sơ Ảnh cũng nhận được rất nhiều lời khen vì sự trẻ trung hợp vai.
Con đường đưa tiễn đầy hoa là khúc ca lãng mạn về tuổi trẻ và tình yêu. Tân Thần - một nữ đồ họa viên trẻ tuổi yêu Lộ Phi say đắm, Lộ Phi cũng một lòng một dạ yêu thương và bảo vệ Tân Thần. Song biến cố xảy đến, Lộ Phi phải rời đi, để lại Tân Thần ngơ ngác bơ vơ và dần mất niềm tin vào cuộc sống. Bảy năm sau, Lộ Phi trở về, chuyện tình của họ lần nữa lại bắt đầu giữa những day dứt.
Trên đây là năm bộ phim được khán giả trông đợi vào năm sau. Còn bạn, giữa một rừng phim như thế này, bạn sẽ dành tình cảm cho bộ phim nào?
Khánh Yên.
