Nam diễn viên người Mỹ, Mark Salling, được biết đến qua vai diễn trong series Glee đã bất ngờ tự tử vào ngày 30/1, trước khi bị kết án vì hành vi tàng trữ và khai thác các sản phẩm ấu dâm. Thi thể của nam diễn viên 35 tuổi được phát hiện treo cổ trên cây tại khu vực ven sông sát sân bóng chày gần nơi anh sinh sống. Cuộc đời của ngôi sao  Glee  là câu chuyện buồn về một ngôi sao trẻ trượt dốc sau khi đắm chìm trong hào quang của sự nổi tiếng.
Vai diễn để đời trong Glee.
Trong cuộc phỏng vấn với Teen Vogue năm 2010, Mark tiết lộ khá nhiều điều về bản thân. Nam diễn viên trẻ sinh ra ở Dallas. Anh bắt đầu chơi đàn piano lúc 5 tuổi và từng biểu diễn trong các ban nhạc rock ở trường trung học. Mark chuyển đến California để học guitar tại trường cao đẳng âm nhạc trong một năm với mơ ước trở thành một ca - nhạc sĩ.
Vai diễn Puck trong Glee đã giúp Mark Salling một bước thành sao.
Tôi quyết định phải theo đuổi đến cùng đam mê của mình và nó đã dẫn tôi đến với một cơ hội lớn. Đó là Glee, Mark tâm sự.
Ít ai biết, vai Puck trong series Glee đình đám là vai chính truyền hình đầu tiên của Mark Salling. Trước đó, nam diễn viên chỉ đóng vai phụ trong một vài tập phim Walker, Texas Ranger năm 1999 và trong chương trình Children of the Corn: The Gathering năm 1996.
Làm khách mời trong chương trình Fox All Access , Salling chia sẻ những kỉ niệm trong thử giọng đầy căng thẳng của anh ở Glee : Có 30 người trong phòng xem tôi diễn thử năm cảnh và hát. Tôi cứ phải diễn đi diễn lại những cảnh đó , Mark kể: Xung quanh tôi còn có đến bốn ứng cử viên khác, điển trai và hấp dẫn hơn tôi, trong khi tôi thì rối bời với suy nghĩ, Mình đang làm gì ở đây? Mình đúng là một trò cười.
Cái chết của người bạn thân Cory Monteith.
Cory Monteith là diễn viên chính của series Glee. Trong phim Cory và Mark vào vai một đôi bạn thân. Ngoài đời, mối quan hệ của cả hai cũng vô cùng gắn bó. Năm 2013, Cory đột tử do dùng thuốc quá liều. Thông tin này khiến cho các fan của bộ phim và các diễn viên trong đoàn không khỏi bàng hoàng. Đây cũng là một cú sốc không dễ dàng vượt qua với Mark Salling.
Mark và Cory xuất hiện cùng nhau trong một sự kiện giải trí.
Trong cuộc phỏng vấn với tờ PEOPLE vào năm 2014, Mark có những chia sẻ chân thành về việc Cory qua đời: Cả trong diễn xuất lẫn cuộc sống đời thường, Cory Monteith đều rất tuyệt vời  , Cái chết của cậu ấy khiến lòng tôi trống rỗng và mất mát. Tôi nghĩ về cậu ấy mọi lúc.
Bạn gái cũ của Mark, nữ ca sĩ Denyse Tontz cho biết cái chết của người bạn thân Cory đã ảnh hưởng rất nhiều đến tâm lý của nam diễn viên  Glee : Tuy không chia sẻ nhiều về chuyện này nhưng tôi chắc rằng anh ấy đã bị tác động không ít. Tất cả mọi người đều bị sốc, và đặc biệt là Mark.
Cuộc sống sau hào quang của Glee.
Sau bộ phim Glee , Mark không tìm cơ hội ở những vai diễn khác mà dành thời gian tập trung cho sự nghiệp ca hát. Anh chạy show cùng nhóm nhạc của mình là Camp Coyote và cho ra một album solo dòng nhạc rock năm 2010.
Mark Salling và Denyse Tontz từng có thời gian ngắn hẹn hò.
Mark từng có chuyện tình lãng mạn nhưng ngắn ngủi với bạn diễn Glee  của mình là nữ diễn viên Nara Rivera. Mùa hè năm 2014, anh công khai hẹn hò nữ ca sĩ Denyse Tontz tuy nhiên sau đó cả hai chia tay vì lịch trình bận rộn.
Scandal cưỡng hiếp và tàng trữ ảnh khiêu dâm trẻ em.
Tháng 1 năm 2013, người mẫu Roxanne Gorzela tố cáo Mark Salling ép buộc cô quan hệ tình dục mà không dùng biện pháp bảo vệ, khiến tinh thần và thể chất của cô bị tổn hại. Đại diện của Mark Salling khi đó phủ nhận. Sau đó, Mark và Roxanne đạt thỏa thuận riêng bên ngoài tòa án và rút bỏ đơn kiện. Theo TMZ, Mark Salling phải chi cho Roxanne Gorzela tổng cộng 2,7 triệu USD đền bù cho những đau đớn và tổn thương.
Ngày 30 tháng 12 năm 2015, lực lượng phòng chống tội phạm internet đối với trẻ vị thành niên thuộc đồn cảnh sát Los Angeles đột kích nhà riêng của Mark ở Sunland, California. Ở đây, họ phát hiện hơn 100 bức ảnh khiêu dâm trẻ em ở nhiều tư thế nhạy cảm được lưu trữ trong laptop, ổ cứng và ổ USB của nam diễn viên. Mark nộp 20.000 USD tiền bảo lãnh để được tại ngoại.
Mark bơ phờ và tàn tạ sau những scandal liên tiếp đổ dồn xuống.
Tháng 10 năm 2016, một người phụ nữ 22 tuổi lên tiếng khẳng định từng bị diễn viên tấn công tình dục từ trước đó bốn năm. Người này nói từng hẹn hò với Mark Salling trong vài tháng và khi hai người lần đầu quan hệ, cô không muốn nhưng bị ép. Cô cũng tố cáo bị Mark Salling chuốc rượu say và cưỡng ép tình dục mình. Mark Salling không bị truy tố vì người phụ nữ kia không đủ bằng chứng và báo cáo vụ việc quá muộn.
Ngày 4 tháng 10 năm 2017, sau nhiều phiên tòa, Mark thừa nhận tại Tòa án hạt trung tâm California rằng anh đã tải hơn 50.000 bức ảnh, hàng trăm video khiêu dâm trẻ em về máy tính xách tay. Diễn viên 35 tuổi nhận tội tàng trữ các sản phẩm ấu dâm và đồng ý mức án từ bốn tới bảy năm tù.
Mark Salling có mặt ở một phiên tòa vào tháng 10/2017.
Mark Salling cũng phải ký nhận là tội phạm tình dục, không được tiếp xúc với bất cứ ai dưới 18 tuổi, trừ khi người đó đi cùng cha mẹ hoặc người giám hộ hợp pháp. Nam diễn viên phải luôn cách xa các địa điểm công cộng như trường học, công viên, hồ bơi công cộng, trung tâm thanh thiếu niên, sân chơi và sàn nhảy 100 feet (khoảng 30,5m). Anh cũng phải bồi thường 50.000 USD cho mỗi nạn nhân.
Tháng 8/2017, Mark Salling từng tìm cách cứa hai cổ tay để tự tử và được đưa đi cấp cứu kịp thời. Thời điểm đó, luật sư của Mark Salling đã phủ nhận chuyện này. Tới ngày 30/1, anh một lần nữa tìm cách kết thúc cuộc đời bằng cách treo cổ lên cây.
Hào quang, danh tiếng, tiền bạc và cuộc sống showbiz đầy cạm bẫy đã đẩy những diễn viên trẻ tài năng như Cory Monteith và Mark Salling xuống hố sâu cám dỗ, khiến họ tự hủy hoại bản thân. Cái chết thương tâm của hai ngôi sao Glee không khỏi khiến người hâm mộ đau buồn, tiếc nuối.
Thu Phương.
