Mới đây, cộng đồng mạng lại có dịp phát sốt với clip cô gái hát rong có giọng hát cao vút và ngọt ngào. Đoạn clip cô gái thể hiện bản hit Cho anh gần em thêm chút nữa của Hương Tràm ngay khi đăng tải đã thu hút gần 30.000 người like và 500.000 lượt xem.
Clip: Cô gái hát rong gây sốt cộng đồng mạng.
Danh tính của cô gái ngay lập tức được khán giả truy tìm và không ai khác chính là Quán quân Nhân tố bí ẩn mùa 2 - Trần Minh Như. Cô nàng chia sẻ đây là dự án của nhóm từ thiện Singing for sharing - Hát để sẻ chia. Thời gian gần đây do tập trung việc học nên Minh Như vẫn chưa thể ra mắt các sản phẩm âm nhạc dành tặng cho khán giả. Vậy nên, cô muốn tham gia hát từ thiện cho mọi người cùng nghe.
Nhóm Singing for sharing - Hát để sẻ chia là quỹ từ thiện được gây nên bằng việc hát rong, nhằm giúp đỡ các bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn ở khu vực TP.HCM. Từ khi thành lập, nhóm đã quyên góp được hơn 300 triệu đồng giúp đỡ các trẻ em đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP. HCM).
Gia Gia.
