Ông ngoại tuổi 30 là bộ phim Hàn Quốc quen thuộc với khán giả Việt Nam. Ra mắt vào năm 2008, bộ phim thu hút số lượng người xem lớn và trở thành tác phẩm có doanh thu cao nhất năm của Hàn Quốc.
Phiên bản Việt của bộ phim được đạo diễn Võ Thanh Hòa thực hiện với sự tham gia của dàn diễn viên trẻ như Trịnh Thăng Bình, Kiều Trinh, Jolie Phương Trinh, Hoàng Phi, Võ Cảnh...
Trịnh Thăng Bình lần đầu đóng vai chính phim điện ảnh.
Việt hóa các bộ phim Hàn Quốc là trào lưu của các nhà làm phim Việt suốt thời gian qua. Trong đó có bộ phim thành công vang dội về mặt doanh thu như Em là bà nội của anh nhưng cũng có nhiều phim thất bại như Sắc đẹp ngàn cân...
Chia sẻ về áp lực làm phim "remake", đạo diễn Võ Thanh Hòa nói: "Với đạo diễn thì làm bất cứ bộ phim nào cũng áp lực vì phải cố gắng làm phim tốt nhất, được khán giả đón nhận. Tôi cũng không đặt nặng chuyện doanh thu của phim để tạo áp lực cho mình. Cứ làm phim tốt, mọi chuyện khác cứ để tự nhiên".
Vai chính của phim được Võ Thanh Hòa giao cho ca sĩ Trịnh Thăng Bình. Nam ca sĩ thừa nhận mình gặp nhiều áp lực. "Đây là một bộ phim đã quá nổi tiếng ở Hàn Quốc. Vì thế vai diễn đòi hỏi phải làm sao vừa đúng chất nhân vật nhưng cũng phải có nét mới, sáng tạo của riêng mình. Tôi xem qua bộ phim một lần để nắm được nội dung câu chuyện. Sau đó, tôi tìm sự thể hiện mới để tạo nên một ông ngoại đúng chất Việt Nam hơn", anh cho biết.
Trước nhiều nghi ngờ về khả năng diễn xuất, Trịnh Thăng Bình cho rằng mình tích lũy được nhiều kinh nghiệm khi đóng MV, đặc biệt là đóng một số phim như Có lẽ nào ta yêu nhau, Tam nam vẫn phú , nên tự tin về diễn xuất.
Hot girl Kiều Trinh là nhân tố mới trong phim.
Ông ngoại tuổi 30 là câu chuyện xoay quanh anh chàng phát thanh viên điển trai nổi tiếng Sơn Huy. Ở tuổi hơn 30, Sơn Huy có một cuộc sống đáng mơ ước với sự nghiệp ổn định, nhà cửa sang trọng, có người yêu xinh đẹp và nóng bỏng.
Một ngày, cuộc sống mỹ mãn đó bị xáo trộn khi một cô gái trẻ đem theo cậu con trai nhỏ đến nhận anh là cha. Trớ trêu thay đây cũng là cô gái đã gọi điện đến chương trình do Sơn Huy phụ trách nhờ tư vấn có nên đi tìm gặp cha sau bao năm thất lạc.
Từ một người đàn ông độc thân, tự do tự tại, Sơn Huy trở thành cha và ông ngoại ở tuổi hơn 30 mà không hề có sự chuẩn bị. Anh chàng đã phải đối diện với hàng loạt tình huống dở khóc, dở cười.
Bích Hằng.
