Trên trang cá nhân hôm 28/1, Phương Mỹ Chi gây chú ý khi đăng ảnh gục đầu trên vai một chàng trai trẻ. Cô ghi chú trên Fanpage: Người lạ ơi, xin cho tôi mượn bờ vai. Ở trang Instagram, tấm ảnh được Mỹ Chi chú thích: Mặt trời kia dù ở đâu.
Tấm ảnh gục đầu trên vai chàng trai của Mỹ Chi gây chú ý.
Ở phần bình luận, nhiều ý kiến phỏng đoán đây là bạn trai của Mỹ Chi. Cùng với đó, người hâm mộ giọng ca nhí bày tỏ hy vọng Mỹ Chi đừng yêu sớm, hãy tập trung vào ca hát.
Còn bé lắm em ơi. Đừng trở thành người lớn sớm, hãy chuyên tâm công việc và ca hát, tương lai sẽ rộng mở, khán giả Trần Tuyền viết.
Một số ý kiến đưa ra đề nghị Mỹ Chi nên xóa những hình ảnh tương tự để tránh sự ồn ào không cần thiết.
Trước nghi vấn yêu sớm, trên trang Instagram, Phương Mỹ Chi khẳng định đây chỉ là hình chụp của cô và bạn thân Quang Nhật. Mỹ Chi cùng Quang Nhật từng có dịp hát chung trong một số sự kiện. Ngoài đời, hai người là bạn thân.
Mỹ Chi cho biết người trong ảnh là Quang Nhật, bạn thân từng hợp tác với cô.
Chia sẻ về dòng chú thích đầy ẩn ý, Mỹ Chi cho hay: Chỉ là vui đùa giỡn thôi, mọi người đừng nghiêm trọng quá ạ.
Phương Mỹ Chi vừa đón sinh nhật tuổi 15 hôm 13/1. Dù còn nhỏ nhưng giọng ca nhí sớm sở hữu lượng fan đông đảo. Những show diễn của Mỹ Chi tại Mỹ thường cháy vé. Theo tiết lộ của ca sĩ Quang Lê, cát-xê mỗi buổi hát của Mỹ Chi ở Mỹ cao hơn anh, có lúc được trả 6.000 USD.
Tuy nhiên, song hành với sự nổi tiếng là không ít áp lực từ dư luận khi họ cho rằng cô bé đang chín ép.
Hiểu Nguyệt.
