Đèn lồng đom đóm là bản ballad do chínhTăngNhậtTuệsáng tác và dưới bàn tay hòa âm phối khí của Nguyễn Quốc Đạt đã giúp ca khúc trở nên da diết, nhẹ nhàng và tình cảm hơn.
MV kể một câu chuyện tình yêu tay ba với bối cảnh được chọn là TP sương mù Đà Lạt. Ca sĩ trẻ Tino thật thà chia sẻ: Đây cũng là lần đầu tiên Tino đặt chân đến Đà Lạt để quay MV và trong quá trình thực hiện cũng gặp rất nhiều khó khăn. Khó khăn nhất là khi phải quay một câu chuyện dài ở đây để đủ cho hai MV mà chỉ có vỏn vẹn 20 tiếng tính cả thời gian đi lại của cả êkíp.
NAM THANH.
