Bản nhạc Thành phố buồn của tác giả Lam Phương. Ảnh: T.L.
Thành phố buồn là ca khúc nổi tiếng của nhạc sĩ Lam Phương. Với âm hưởng bolero vừa man mác buồn vừa giàu chất trữ tình, ca khúc đã được nhiều giọng ca nổi tiếng ở Việt Nam lựa chọn và thể hiện như Noo Phước Thịnh, Bùi Anh Tuấn  Hầu hết sản phẩm của các nghệ sĩ này được khán giả đón nhận nồng nhiệt. Thậm chí, phiên bản Thành phố buồn được Noo Phước Thịnh thể hiện còn làm mưa, làm gió trên các bảng xếp hạng âm nhạc Việt Nam trong một thời gian dài.
Tuy nhiên mới đây, danh ca Phương Dung, người được mệnh danh là Nhạn trắng Gò Công lại khẳng định, ca khúc này đã bị hát sai.
Danh ca Lam Phương. Ảnh: LVPH.
Theo nữ danh ca, trong bản gốc, nhạc sĩ Lam Phương viết: Trốn phong ba, em làm dâu nhà người. Tuy nhiên,hầu hết các ca sĩ Việt Nam đều hát 'Chốn phong ba em làm dâu nhà người'. Cách hát như thế đã làm thay đổi nội dung bài hát.
Ngoài ra, các nốt lên, các tông nhạc cao, thấp cũng bị các ca sĩ hát sai, danh ca Phương Dung khẳng định.
Bolero không cần nhất thiết phải làm mới. Nếu sáng tạo thêm thì chỉ là ở phần hòa âm phối khí. Bolero nếu làm mới quá sẽ bị đánh mất phần linh hồn, nguyên bản của nó. Dù sáng tạo đến mấy, bolero vẫn là bolero, chứ không thể bị pop hóa như một số ca sĩ hát Thành phố buồn như hiện nay.
Hay một số ca sĩ thuộc dòng nhạc cải lương chuyển qua hát bolero mà cứ như cải lương vậy. Thành ra ai đó cứ nói hát bolero dễ lắm là hoàn toàn không phải. Thực tế hát đúng và hát hay bolero là một điều rất khó, danh ca Phương Dung cho hay.
Người được mệnh danh là Nhạn trắng Gò Công cũng có những lý giải về sức hút mãnh liệt của dòng nhạc bolero. Theo bà, ca từ trong những bài hát bolero đã đạt đến sự tinh tế của ngôn ngữ.
Theo tôi đó là thứ ngôn ngữ âm nhạc tuyệt vời nhất. Những nhạc sĩ miền Bắc và miền Trung đã có sự đột phá với dòng nhạc bolero vào những năm 1959 - 1960. Họ là những người viết ca từ xuất sắc. Cả cuốn sách 200  300 trang nhưng được chắt lọc thành vài câu hát tinh túy. Thời ấy, họ viết bằng cả tâm hồn, tâm huyết. Đó là lý do khiến ca từ bolero hay đến thế. Còn các tác giả trẻ sau này, tôi thấy họ viết chủ yếu theo đơn đặt hàng, danh ca Phương Dung trải lòng.
Phi Yến.
