Sao Nối Ngôi đêm thi thứ 3 với chủ đề Vang bóng một thời, các hậu duệ Gia Bảo, Lương Bằng Quang, Châu Ngọc Tiên, Mai Xuân Thy, Lê Nguyễn Trường Giang, Trịnh Tuấn Vỹ đã thể hiện những tiết mục đã góp phần làm nên tên tuổi cha mẹ, các nghệ sĩ trong gia đình nghệ thuật của mình.
Chọn phân đoạn Lý Đạo Thành dẹp tình riêng mà xử tội chị sui Thượng Dương Hoàng hậu vì đã lầm mưu giặc dẫn sói vào nhà, Lê Nguyễn Trường Giang đạo mạo khi hóa thân thành Lý Đạo Thành với bộ râu trắng oai phong cùng thần thái dữ tợn đã khiến giám khảo, khán giả trường quay không khỏi bất ngờ. Thí sinh lột tả thành công vai diễn người trung thần đối với đất nước, cùng nét bi hùng tráng của cải lương.
Giám khảo Bạch Tuyết không giấu được sự xúc động: Đây là trích đoạn kinh điển của cải lương tuồng cổ Việt Nam. Cô được hân hạnh diễn cùng NSND Thanh Tòng tại Pháp và cũng đã xem vở diễn nhiều lần. Hôm nay, cô thấy thú vị khi được xem một chàng trai khá trẻ diễn Lý Đạo Thành. Thần sắc dĩ nhiên không thể so được với NSND Thanh Tòng hay NSƯT Trường Sơn nhưng điệu bộ của con đã cho cô nhìn thấy được tương lai rực rỡ, nét đẹp của nghệ thuật tuồng cổ Việt Nam.
Nghệ sĩ Kim Phương cũng đồng thuận ý kiến và cho rằng những người làm nghề cũng cảm thấy máu lửa khi nhìn Lê Nguyễn Trường Giang diễn. Giám khảo Thái Châu thán phục một người trẻ như Lê Nguyễn Trường Giang lại có thể dồn hết tâm sức, khả năng lao động cho tiết mục thi ấn tượng này. Trước những lời khen từ giám khảo, Lê Nguyễn Trường Giang đã nhận về tổng số điểm cao nhất là 49,7, giành được giải nhất tuần.
Tuy nhiên, tiết mục đã có một sự cố đáng tiếc xảy ra khi Thượng Dương Hoàng hậu bị treo cổ (do NSƯT Tú Sương thủ vai), vết thương cũ ở chân của Tú Sương tái phát. Nén đau đớn, chị vẫn tiếp tục hát và diễn hỗ trợ cho em. Sau đêm thi, NSƯT Tú Sương được đưa đi cấp cứu và thực hiện ca mổ nối dây chằng khớp gối và phải ngưng các hoạt động nghệ thuật để dưỡng thương.
Mai Xuân Thy không giấu được cảm xúc hạnh phúc khi lần đầu đứng chung trên sân khấu cùng cha là nghệ sĩ Chánh Linh qua ca cảnh Kỷ niệm của cha. Cô thể hiện vai nhân vật Nghi Xuân trong vở Phạm Công Cúc Hoa. Giám khảo Bạch Tuyết nhận xét về tiết mục cải lương của Mai Xuân Thy: Con sinh ra dường như để làm đào cải lương. Vị giám khảo cho rằng cách phát âm của Mai Xuân Thy khi hát cải lương tròn vành rõ chữ, tiếng miền Nam phát âm dễ thương. Đây là giọng tự nhiên trời cho dù chưa được trau chuốt.
Bạch Tuyết động viên Mai Xuân Thy hãy cố gắng làm thật nhiều, thật tốt để đạt được kì vọng từ người cha của mình. NSND - Tiến sĩ Bạch Tuyết tiết lộ sẵn sàng dạy Mai Xuân Thy hát cải lương cũng như tặng cho nữ thí sinh điểm 10 điểm với mong muốn cô hãy giữ gìn vốn quý nghệ thuật từ gia đình. Đồng ý trước nhận xét đó, danh ca Thái Châu đã đập bàn tán đồng ý kiến và cho rằng Mai Xuân Thy hát tân nhạc rụt rè, yếu đuối nhưng khi hát cải lương, cổ nhạc lại vững vàng duyên dáng, chất giọng tình cảm chân thật. Giám khảo Nguyễn Chánh Tín khi ngồi ghế nóng cũng đã rớt nước mắt trước tình cảm của hai cha con Mai Xuân Thy.
Tiết mục tỏa sáng trong đêm thi thứ 3 và thêm lời khen tặng từ giám khảo Bạch Tuyết trước hành động đi lùi đầy lễ phép, đầy cốt cách, khiêm nhường của một cô đào chánh, Mai Xuân Thy nhận được về 49,6 điểm, xếp thứ 2 trong đêm thi. Đây cũng là số điểm cao nhất mà cô đạt được so với hai đêm thi vừa qua.
Trong trích đoạn cải lương Bàn thờ tổ của một cô đào cùng nghệ sĩ Kiều Mai Lý và Hà Linh, với việc hóa thân thành anh Hai Xiên nhắc tuồng, Gia Bảo đã gây được ấn tượng với khán giả Sao Nối Ngôi. Có nét diễn, hình ảnh mang dáng dấp của ông nội - NSƯT Bảo Quốc nhưng Gia Bảo đổi mới nội dung, mang thêm sự hài hước cho tác phẩm.
Giám khảo Chánh Tín nhận xét: Gia Bảo diễn mà anh ngỡ như NSƯT Bảo Quốc đang diễn bởi từ động tác, cách phát âm, vung tay vung chân, Bảo Quốc có bao nhiêu là con học hết rồi. Số điểm là Gia Bảo nhận về cho tiết mục là 48, xếp thứ 3 trong đêm thi.
Với ý tưởng trình bày lại những ca khúc hit nhất của cha, Lương Bằng Quang được cha là nhạc sĩ Lương Bằng Vinh trao trọn quyền để anh biến hóa hai ca khúc Đắng cay, Tình lẻ bóng theo cách mới mẻ và hiện đại hơn.
Giám khảo Thái Châu đã nhận xét về tiết mục của Lương Bằng Quang: Tiết mục được dàn dựng như một vở nhạc kịch vui nhộn. Lương Bằng Quang khi diễn xuất không tập trung được vào giọng hát và ém hơi chất giọng khá nhiều. Giám khảo Chánh Tín cũng đồng ý kiến khi cho rằng bài hát đầu Đắng cay , Lương Bằng Quang xuất hiện ấn tượng tuy nhiên ở bài hát Tình lẻ bóng thí sinh kết thúc đầy hụt hẫng. Với những góp ý từ các giám khảo cho tiết mục, Lương Bằng Quang nhận về số điểm 47,1, xếp thứ 4 trong đêm.
Tiết mục Vụ án Mã Ngưu từng gắn liền với tên tuổi nghệ sĩ Châu Thanh. Và chính nghệ sĩ Châu Thanh chia sẻ anh hạnh phúc khi con gái tham gia Sao Nối Ngôi nhưng lo vì Châu Ngọc Tiên mới chỉ hoạt động nghệ thuật từ 2 năm nay và bộ môn cải lương không phải sở trường của con gái. Mỗi lần nghe con gái hát cải lương anh muốn đứng tim. Chọn vở cải lương Vụ án Mã Ngưu cho con, anh sẽ xem đây là một cơ hội để con gái được học tập.
Ca sĩ Lưu Chí Vỹ và nghệ sĩ Châu Thanh cùng vào vai Quách Vương thời trẻ và hiện tại. Sự xuất hiện của nghệ sĩ Tấn Hoàng trong vai Mã Ngưu đã phần nào làm tiết mục bớt phần bi thương và mang màu sắc hài hước. Biết được sự lo lắng của cha, Châu Ngọc Tiên đã cố gắng hoàn thành tiết mục. Cô ca sĩ chuyên hát nhạc dance đã lột xác với những câu hát cải lương mùi mẫn cùng thần thái của nhân vật Thục Oanh.
Giám khảo Nguyễn Chánh Tín khen ngợi sự dàn dựng tiết mục và nhận xét: Châu Ngọc Tiên diễn rất tốt với nét điện ảnh và kịch từ dáng người, gương mặt cùng giọng nói đẹp. Con nếu chọn hướng đi là kịch hoặc điện ảnh sẽ thành công. Tuy nhiên vai diễn này rất khó, con hát cải lương khi nhả chữ vài câu còn cứng, tuy nhiên chú ghi nhận sự thử thách của con.
Giám khảo Bạch Tuyết dành nhiều sự khích lệ cho Châu Ngọc Tiên: Một cô ca sĩ hát nhạc trẻ đương đại mà lấn sân sang cải lương rất dễ thương và thành công. Con có lợi thế là đẹp và vai diễn này nó cũng phù hợp với con.
Giám khảo Kim Phương phản bác lại ý kiến của NSND Bạch Tuyết: Có lẽ cô Ba muốn động viên con và đây là một điều đáng quý, nhưng đối với bản thân cô là một người làm nghề khắt khe. Đây là vở ba con đã thành công nhưng anh ấy lại chọn đoạn phát triển tâm lý quá phức tạp và bản thân con lại diễn chưa tới.
Với việc đam mê và dũng cảm hát cải lương trong tiết mục dự thi, tổng số điểm mà Châu Ngọc Tiên nhận được là 47 điểm, xếp thứ 5 trong đêm thi.
Con trai của nghệ sĩ Nguyễn Sanh  ca sĩ Trịnh Tuấn Vỹ với mong muốn đóng kịch và thể hiện lại vở kịch ngắn mà cha từng đóng. Anh khiến khán giả cười nghiêng ngả với tiểu phẩm Diêm Vương xử án. Với sự hỗ trợ của diễn viên hài Tấn Bo, cả hai tạo thành một đôi bác sĩ lang băm chuyên lừa đảo bệnh nhân và kết cục bị Diêm Vương xử án. Anh chàng ca sĩ còn gây bất ngờ cho khán giả khi mang lên sân khấu hai người bạn diễn vui nhộn là khỉ và heo.
Giám khảo Thái Châu nhận xét: Điểm son của tiết mục là nói lên đạo đức của người với người. Thông điệp là đừng vì lợi nhuận mà đánh mất bản tính thiện trong mỗi chúng ta. Giám khảo Bạch Tuyết cho biết cô thú vị với vở kịch bởi nét hài tưng tửng của Trịnh Tuấn Vỹ. Tuy nhiên cô nhận xét nghệ thuật khó nhất là hài bởi ai diễn hài phải có duyên bẩm sinh chứ không thể cha truyền con nối. Với tiết mục dự thi chưa làm hài lòng giám khảo, số điểm mà Trịnh Tuấn Vỹ nhận được là 46,9, xếp thứ 6 trong đêm thi.
Đêm thi thứ 4 với chủ đề Quê hương và tuổi thơ sẽ phát sóng vào lúc 21 giờ thứ năm ngày 15/6/2017 trên kênh THVL1.
Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Khánh Chi.
