Trailer bộ phim 'Đảo địa ngục' "Battleship Island" là phim chiến tranh do Ryoo Seung-wan thực hiện, có sự tham gia của bộ ba Hwang Jung-min, So Ji-sub và Song Joong-ki.
Song Joong-ki vai Park Moo-young: Sau khi gây ấn tượng mạnh nhờ A Werewelf Boy (2012), Song Joong-ki phải đi thực hiện nghĩa vụ quân sự trong hai năm. Nhưng anh không cần tốn nhiều thời gian để khôi phục tên tuổi khi cùng Song Hye-kyo sắm vai chính trong series đình đám Descendants of the Sun - Hậu duệ mặt trời (2016). Bộ đôi khiến giới truyền thông phát sốt trong thời gian qua khi mới tuyên bố sẽ làm lễ thành hôn vào tháng 10 tới. Song Joong-ki hẳn cũng đang rất hạnh phúc bởi sự ăn khách của The Battleship Island - nơi anh sắm vai một người lính của mặt trận Giải phóng bán đảo Triều Tiên với nhiệm vụ quan trọng trên đảo Hashima.
So Ji-sub vai Choi Chil-sung: Được khán giả Việt Nam biết tới nhiều nhất qua các bộ phim truyền hình như Glass Slippers - Giày thủy tinh (2002) hay Sorry, I Love You (2004), nhưng So Ji-sub không phải là tay mơ trên màn ảnh rộng. Trước The Battleship Island, anh đã nắm trong tay một số tác phẩm điện ảnh thành công như Rough Cut (2008), Always (2011) và A Company Man (2012). Chúng cho thấy khả năng diễn xuất cả về hành động lẫn tâm lý của ngôi sao 40 tuổi. Với dự án mới nhất, anh vào vai đấu sĩ Choi Chil-sung, người bị ép đi làm phu trên đảo Hashima và là một trong ba nhân vật chính của bom tấn.
Hwang Jung-min vai Lee Kang-ok: Tại Hàn Quốc, Hwang Jung-min là cái tên rất được kính trọng. Khả năng diễn xuất được so sánh như tắc kè hoa của anh đã giúp hàng loạt dự án điện ảnh gặt hái thành công, như You Are My Sunshine (2006), New World (2013), Ode to My Father (2014), Veteran (2015)... The Battleship Island đưa Jung-min thêm một lần nữa tái ngộ đạo diễn Ryoo Seung-wan qua vai người cha Lee Kang-ok. Là người phụ trách âm nhạc tại một khách sạn ở Kyungsung (tên cũ của Seoul), anh quyết định chuyển tới Nhật Bản để giúp đồng nghiệp và con gái đổi đời. Song, Kang-ok hóa ra bị lừa tới Hashima để làm nô lệ. Anh lúc này chỉ có mục tiêu duy nhất là bảo vệ cô con gái So-hee khỏi những mối hiểm nguy trên hòn đảo chết chóc.
Lee Jung-hyun vai Mal-nyeon: Nữ hoàng dòng nhạc techno của Hàn Quốc thực chất đi đóng phim trước, với tác phẩm điện ảnh A Petal (1996). Tuy nhận nhiều lời khen chê trái ngược, nhưng Lee Jung-hyun vẫn sở hữu rất nhiều fan trên tư cách cả diễn viên lẫn ca sĩ. Gần đây nhất, cô nhận giải Rồng Xanh cho Nữ diễn viên xuất sắc với bộ phim độc lập mang đậm tính bạo lực Alice in Earnestland (2015). Trong Battleship Island năm nay, Jung-hyun đảm nhận vai Mal-nyeon. Cô gái Triều Tiên bị bắt cóc khỏi gia đình, rồi trở thành nô lệ tình dục cho quân đội Nhật Bản trên hòn đảo chết chóc.
Kim Soo-ahn vai So-hee: Mới 11 tuổi, nhưng cô bé Kim Soo-ahn đã có hơn sáu năm làm việc trên các phim trường lớn nhỏ tại xứ kim chi. Mùa hè 2016, tài năng trẻ trở thành tâm điểm của báo chí khi vào vai Soo-an - cô con gái bé nhỏ của nhân vật chính - trong bom tấn Train to Busan (2016). Soo-ahn lập tức được nhiều nhà làm phim hàng đầu, như Kim ki-duk, Park In-je hay Kim Yong-hwa, chọn cho dự án mới. Với Battleship Island, đạo diễn Ryoo Seung-wan nhắm cho cô bé vai So-hee - con gái cưng của Lee Kang-ok (Hwang Jung-min).
Lee Kyoung-young vai Yoon Hak-chul: Nhắc tới tài tử sinh năm 1960, khán giả lập tức nhớ ngay đến hàng loạt vai phản diện ấn tượng trong thời gian gần đây. Đó là điều mà ông cũng làm rất tốt ở series mới nhất là Stranger (2017) của đài tvN. Nhưng với bom tấn The Battleship Island, vai diễn Yoon Hak-chul dường như sẽ khác. Đó là nhân vật quan trọng của phong trào giành độc lập cho bán đảo Triều Tiên khi bị Nhật Bản đô hộ. Ông chính là người mà Park Moo-young (Song Joong-ki) có nhiệm vụ giải cứu khỏi hòn đảo Hashima.
Đạo diễn Ryoo Seung-wan: Với niềm đam mê đặc biệt dành cho Thành Long, Ryoo Seung-wan là đạo diễn phim hành động hàng đầu của xứ kim chi trong những năm đầu thế kỷ XXI. Song, thất bại của Dachimawa Lee (2008) từng khiến anh thừa nhận rằng nhà sản xuất cảm thấy sợ khi thấy số điện thoại của anh gọi đến. Nhưng suốt bảy năm qua, chuỗi tác phẩm The Unjust (2010), The Berlin File (2013), Veteran (2015) và nay là The Battleship Island (2017) biến Ryoo Seung-wan thực sự trở thành ngôi sao, chứ không còn thuộc dạng tiềm năng nữa. Anh hiện muốn làm tiếp phần hai cho Veteran - tác phẩm hình sự bán được hơn 13,4 triệu vé tại Hàn Quốc hồi mùa hè 2015.
Dựa trên những sự kiện có thật, The Battleship Island xoay quanh cuộc vượt ngục đầy cam go và đẫm máu của 400 công dân Triều Tiên trên bán đảo Hashima trong thời kỳ bán đảo xứ kim chi còn nằm dưới ách đô hộ của Nhật Bản. Ba nhân vật chính của bộ phim là Lee Kang-ok, Choi Chil-sung và Park Moo-young. Battleship Island chuẩn bị chính thức khởi chiếu tại Việt Nam từ 18/8 dưới tựa đề Đảo địa ngục với nhãn C18.
Nhân dịp The Battleship Island chuẩn bị khởi chiếu từ 18/8, Zing.vn cùng nhà phát hành gửi tặng độc giả 6 cặp vé tham gia họp báo bộ phim tại Hà Nội và TP.HCM vào tối thứ Ba, 15/8.
Hãy trả lời chính xác câu hỏi sau rồi gửi đáp án về e-mail phimanh@zing.vn. Ban biên tập sẽ lựa chọn ngẫu nhiên các bạn có câu trả lời đúng để trao tặng vé.
Câu hỏi : Trước Đảo địa ngục , tài tử Song Joong-ki từng tham gia bao nhiêu bộ phim điện ảnh?
Độc giả vui lòng gửi e-mail trả lời trước 9h sáng 15/8 rồi ghi rõ số điện thoại, địa chỉ, số chứng minh nhân dân để BBT có thể liên lạc và gửi vé nếu trúng thưởng.
Tuấn Lương.
Ảnh: CJ E&M;
