Mới đây, thông tin Song Seung Hun xác nhận đã chia tay Lưu Diệc Phi khiến cho cộng đồng fan của cặp đôi dậy sóng.
Cặp đôi bén duyên từ năm 2015 sau khi nảy sinh tình cảm trong quá trình quay phim "Third Love", mặc dù yêu xa tuy nhiên cặp đôi đình đám đã có quãng thời gian hạnh phúc bên nhau.
Trước khi xác nhận chia tay, cặp đôi Song-Phi đã có những khoảnh khắc tình bể bình như thế này cơ mà!
Xuất hiện trong buổi họp báo Song Seung Hun và Lưu Diệc Phi nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý của sự kiện bởi những cử chỉ, ánh mắt họ dành cho nhau.
Mặc dù có khoảng cách địa lý nhưng Song Seung Hun nhiều lần đến Trung Quốc để thăm bạn gái và ngược lại Lưu Diệc Phi cũng không ít lần xuất hiện tại xứ sở kim chi gặp bạn trai.
Chỉ là chụp hình tạp chí thôi mà anh chị ơi, có cần phải tình bể bình như thế này không?
Lưu Diệc Phi và Song Seung Hun không chủ tương xứng nhau về ngoại hình mà còn cả đẳng cấp.
về, họ chia tay nhau quả là sự tiếc nuối cho người hâm mộ.
Hình ảnh tình tứ của Lưu Diệc Phi và Song Seung Hun trong "Chuyện tình thứ ba" khiến fan xao xuyến mãi không thôi.
Lưu Diệc Phi và Song Seung Hun quả thực rất đẹp đôi.
Chàng là 'soái ca', nàng là 'thần tiên tỷ tỷ'.
Cả hai đã có 3 năm gắn bó bên nhau.
Không thể phủ nhận họ từng là một trong những cặp đôi đẹp nhất của làng giải trí.
Tuy nhiên lý do chia tay lại giống như bao cặp đôi khác: quá bận với dự án công việc, không có thời gian dành cho nhau.
Nhìn những hình ảnh tình tứ này, ánh mắt này, cử chỉ yêu thương này... như những vết dao cứa vào lòng người hâm mộ...
Anh Thư.
