Ảnh: T.L.
Phòng chiếu gồm 50 ghế ngồi, hướng đến đối tượng khán giả nước ngoài, với giá 150.000 đồng/vé. Chương trình do nhóm Những người bạn của di sản VN (FVH) phối hợp với Công ty TNHH Hãng phim truyện VN tổ chức.
Bộ phim Làng Vũ Đại ngày ấy (ảnh) của đạo diễn Phạm Văn Khoa, sản xuất năm 1982, được lựa chọn chiếu trong chương trình tháng 5 (lúc 19 giờ 30 ngày 25.5) cũng là buổi chiếu mở màn. Phim chuyển thể từ 3 tác phẩm văn học nổi tiếng của nhà văn Nam Cao, gồm Sống mòn, Chí Phèo và Lão Hạc. Đạo diễn Phạm Văn Khoa đã tạo nên nhân vật thầy giáo Thứ - một trí thức nông thôn, đóng vai trò như một chứng nhân lịch sử của ngôi làng nơi anh sinh ra để thấy hết những bi kịch xóm làng, gia đình diễn ra hằng ngày, cảm nhận đến tận cùng những nỗi đau giữa trần thế; một lão Hạc sống trong cô độc, sớm chiều chỉ có con chó Vàng làm bạn, chết dần chết mòn trong túp lều tranh; một Thị Nở và một Chí Phèo với mối tình ngang trái, một Bá Kiến lộng hành, nham hiểm và độc ác, ức hiếp dân lành.
Bộ phim Mối tình đầu của đạo diễn - NSND Hải Ninh ra mắt lần đầu vào năm 1977 từng gây nên cơn sốt tại các rạp chiếu bóng thời kỳ đó, sẽ được trình chiếu trong chương trình tháng 6.
Ngọc An.
