Đúng như tên gọi, toàn bộ ca khúc trong album đều lấy chất liệu là những câu chuyện cổ tích Việt Nam làm đề tài sáng tác.
Cổ tích là sự kết hợp độc đáo giữa nhạc dân gian Việt Nam với các dòng nhạc phương Tây như rock, electronic và jazz. Cổ tích được sáng tác bởi những người trẻ với phong cách làm nhạc hiện đại. Album với 10 bài hát do chính ca sĩ thể hiện sáng tác hứa hẹn sẽ thổi một làn gió mới vào thị trường âm nhạc đang vô cùng sôi động.
Cổ tích sẽ được đưa vào dạng một chiếc USB được mã hóa nhằm bảo vệ bản quyền tác phẩm.
Đặc biệt, đây không phải album bình thường như những album thường thấy. Cổ tích sẽ được đưa vào dạng một chiếc USB được mã hóa nhằm bảo vệ bản quyền tác phẩm.
Đây là công nghệ mã hóa mà hiện tại chỉ có một studio trên thế giới có thể sản xuất được. Sau hai năm nghiên cứu cùng thử nghiệm trên phiên bản đầu tiên với album Stars của Sư Mô (2017), Katana Records đã hoàn thiện và nâng cấp phần mềm mã hóa để chuẩn bị cho sự ra mắt của Cổ tích nếu Nguyễn Thanh Minh kêu gọi vốn thành công để sản xuất album trên FundStart.vn.
Hiện phần mềm mã hóa nhạc bản quyền do Katana nghiên cứu chưa từng xuất hiện tại thị trường Việt Nam. Với công nghệ này, nhạc chơi trên album USB bản quyền có chất lượng âm thanh cao gấp ba lần so với khi bạn nghe từ các đĩa nhạc CD thông thường.
VIẾT THỊNH.
