Thách Thức Danh Hài mở màn đầy ắp tiếng cười với sự xuất hiện của giám khảo Trấn Thành, Trường Giang. A Xìn tự tin với chiếc nón bảo hộ và cho biết mình hành nghề sửa đèn giao thông. Trong khi đó, Mười Khó diện trang phục của những người thợ sửa ống nước cùng thần thái nhí nhảnh.
Trường Giang - Tiến Luật - Trấn Thành.
Hồng Thắm mang con đi thi Thách thức danh hài.
Minh Hiếu.
Võ Lê Thục Anh.
Mở đầu đêm thi là tiết mục của thí sinh Bá Tăng Minh Hiếu. Anh chàng điển trai chia sẻ mình đang theo đuổi nghề MC. Thú vị hơn, anh chàng còn làm thơ ngẫu hứng tặng khán giả. Minh Hiếu tiết lộ từng tham gia một cuộc thi tìm kiếm người dẫn chương trình có Trấn Thành làm Huấn luyện viên. Trong khi đó, A Xìn bối rối vì không nhớ ra thí sinh. Để cổ vũ tinh thần, anh chàng còn kéo cả gia đình lên sân khấu trợ diễn. Liệu phần thi lấy số đông áp đảo có giúp anh chàng tiến sâu vào vòng trong?
Tiếp đến là tiết mục của anh em Anh Hào và Gia Huy. Anh Hào cho thấy sự linh hoạt từ trong lời nói đến ngôn ngữ hình thể. Ngược lại, Gia Huy có phần bị lấn át. Tuy nhiên, đây có thể chỉ là chiêu giấu bài của hai anh em. Gia Huy sẽ mang đến bất ngờ nào cho Trấn Thành, Trường Giang để đạt giải thưởng lớn?
Cô nhân viên kế toán Nguyễn Thị Hồng Thắm là nhân tố gây cười tiếp theo. Nữ thí sinh đến từ Đà Nẵng đang nghỉ thai sản nhưng vẫn dành thời gian tham gia chương trình yêu thích. Cô không ngần ngại ẵm con lên sân khấu nhận cha là Trấn Thành khiến khán giả cười ngất. Hồng Thắm còn cả gan tố Trấn Thành gây lỗ nặng cho nhà sản xuất vì cười quá nhiều. Liệu phần thi táo bạo này có đạt được thành công?
Cũng đến từ miền Tây nhưng ở Cà Mau là thí sinh Nguyễn Thị Minh Thư. Cô diện một tà áo bà ba mộc mạc, duyên dáng và bày tỏ rất hâm mộ, mong muốn được ôm thần tượng Trường Giang. Trước sức ép của Trấn Thành và MC Tiến Luật, nữ thí sinh mạnh dạn tiến đến bàn giám khảo và hôn vào má của Mười Khó khiến khán phòng dậy sóng. Liệu màn giới thiệu đầy ngọt ngào này có giúp cô chọc cười thành công hai giám khảo?
Tiết mục cuối cùng của đêm thi thuộc về thí sinh Võ Lê Thục Anh và Võ Lê Nhật Anh đến từ Đà Nẵng. Hai thí sinh nhí không phải dạng vừa, nhận Trường Giang là bố và Tiến Luật là mẹ khiến Trấn Thành chưng hửng. Bộ đôi còn chọc ghẹo Mười Khó bằng cách gọi tên Nhã Phương đem đến những tràng cười nắc nẻ từ hàng ghế khán giả. Hai anh em Thục Anh, Nhật Anh có trở thành nhân tố gây sốt tiếp theo của Thách Thức Danh Hài mùa 4?
Đón xem tập 10 Thách Thức Danh Hài, phát sóng vào lúc 20g30, thứ Tư, ngày 24/01/2018, trên kênh HTV7.
Ngọc Linh.
Ảnh, video: BTC.
