Quán quân Giọng hát Việt nhí 2014 Thiện Nhân có màn song ca tình tứ cùng Đức Phúc.
Chương trình "Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero" tập 13 vừa gây chú ý khi hé lộ màn song ca đặc biệt của bé Thiện Nhân - Quán quân Giọng hát Việt nhí 2014 và ca sĩ Đức Phúc. Đêm thi có chủ đề "Đêm chuyện tình". Ngoài Thiện Nhân, đêm thi này còn có sự xuất hiện của các khách mời gồm ca sĩ Vân Khánh, Bằng Chương, Hà Vân, Ngọc Liên, Đình Phước, Hoàng Ngọc Sơn.
Đây là lần đầu tiên cả hai quán quân bước ra từ những chương trình thực tế về âm nhạc kết hợp cùng nhau trong tiết mục mang tên "Phượng buồn - Ngày buồn". Đức Phúc ghi điểm bởi giọng hát đặc biệt "có một không hai", trong khi Thiện Nhân sẽ khiến người xem thích thú bởi sự duyên dáng và giọng hát ngọt ngào, truyền cảm có sẵn của mình.
Với "Phượng buồn - Ngày buồn", cả hai sẽ cùng tạo nên một câu chuyện tình man mác buồn nhưng ngọt ngào trên sân khấu. Đức Phúc cũng không bày tỏ mong muốn tiết mục của cả hai sẽ đạt số điểm cao nhất mà chỉ mong trọn vẹn nhất.
Sau khi đăng quang Giọng hát Việt nhí 2014, Thiện Nhân thường bị mang ra so sánh với Phương Mỹ Chi. Bởi dù chủ đạt giải Á quân nhưng Phương Mỹ Chi hiện đang là ngôi sao nhí đắt show nhất nhì làng nhạc Việt. Trong khi đó, Thiện Nhân có phần trầm lắng hơn. Thời gian qua, cô bé tập trung chủ yếu vào học tập, chỉ chạy show vào dịp cuối tuần.
Hiểu Đồng.
