Tại đây, bà xã Huỳnh Hiểu Minh với nhan sắc nổi bật, cô năng động và rạng rỡ trong suốt buổi ghi hình. Xuất hiện chính thức trên truyền thông kể từ khi sinh quý tử, mỹ nhân Vân trung ca chia sẻ rất nhớ bảo bối, công việc tuy bận rộn nhưng cũng tranh thủ ngắm con qua video chat.
Keep Running là chương trình đầu tiên bà xã Huỳnh Hiểu Minh tham gia ghi hình sau khi sinh con.
Cô vui vẻ chụp hình cùng người hâm mộ nhí.
Người đẹp họ Dương dốc hết sức mình kéo co cùng các em nhỏ.
Dàn cast Keep Running hiện tại gồm Angelababy , Lộc Hàm, Địch Lệ Nhiệt Ba, Đặng Siêu, Lý Thần, Vương Tổ Lam, Trịnh Khải, Trần Hách. 8 ngôi sao được yêu thích trên màn ảnh Hoa ngữ đã cùng nhau phát tập vở và cặp sách cho các em học sinh. Bên cạnh đó, họ cũng tổ chức cuộc thi kéo co giao lưu cùng các em.
Cũng trong hoạt động này, các em nhỏ bày tỏ thích thú khi nhiều cô chú diễn viên mình yêu thích đều góp mặt. Một số bé nhấn mạnh mình thích Lộc Hàm nhất, cũng có em khác nói rằng bản thân đã xem hết các tập của Keep Running.
Trước đó, Lộc Hàm có dịp trổ tài đá bóng - môn thể thao yêu thích của anh tại buổi họp báo.
Một số hình ảnh trong hoạt động của các thành viên:
Lộc Hàm tận tâm mang cặp sách đến trao cho từng em.
Địch Lệ Nhiệt Ba thách đấu cùng Angelababy.
Nguồn: Sina.
Hạnh Hiếu.
