Trưa 4/2, Saostar Quá giang có buổi gặp gỡ Quán quân Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero Giang Hồng Ngọc. Sau đêm đăng quang, nữ ca sĩ nhận được nhiều lời chúc mừng từ người hâm mộ. Giải thưởng này được cô chia sẻ là cột mốc giúp bản thân thêm tự tin khi quyết định rẽ sang dòng nhạc trữ tình, bolero.
Tuy nhiên, những thông tin sự việc xung quanh xảy ra trước thềm chung kết khiến học trò Hồ Ngọc Hà bị chi phối ít nhiều.
Giang Hồng Ngọc trên chuyến xe Saostar Quá giang.
Trước lời phát ngôn ấy, Giang Hồng Ngọc cho biết cô phải lên tiếng bảo vệ cho chính mình vì nó ảnh hưởng đến cả quá trình phấn đấu sự nghiệp ca hát hơn 12 năm. Giọng ca Phải quên anh thôi viết lên bằng những cảm xúc của chính mình và mong muốn được giải thích về 3 chữ có vấn đề.
Ca sĩ Lệ Quyên.
Giang Hồng Ngọc chia sẻ nếu có ai góp ý thẳng thắn rằng cô hát chỗ này chỗ kia chưa hay, cần sửa đổi thì bản thân sẵn sàng gặp mặt nhận sự chỉ dạy đó. Tuy nhiên, Quán quân Nhân tố bí ẩn mùa đầu tiên cũng cho biết cô và ca sĩ Lệ Quyên không đủ thân để gọi điện thoại hay gặp mặt nói thẳng sự việc.
Trên chuyến xe Saostar Quá giang , Giang Hồng Ngọc nhẹ nhàng gửi xin lỗi đến ca sĩ Lệ Quyên. Cô nói:  Nếu có lời gì sai trong cách nói của em mong chị bỏ qua. Có điều gì không phải của một người đàn em mong chị Quyên nhận lấy lời xin lỗi của em.
Em mong rằng có những góp ý thật sự cụ thể hơn dành cho em. Em rất cần những lời góp ý đó. Em cũng chỉ là một người chân ướt chân ráo bước vào nhạc tình và chiến thắng ở một cuộc thi nên kinh nghiệm còn non nớt. Rất cần được truyền lại những kinh nghiệm mà chị có gửi đến đàn em.
Giang Hồng Ngọc tự nhận mình là người không khéo ăn nói nên gửi lời xin lỗi Lệ Quyên nếu có điều gì không đúng trong cách nói của cô.
Một câu hỏi khác đặt ra liên quan đến con đường sự nghiệp của Giang Hồng Ngọc. Rằng xét về tài năng, giải Vàng Hòa âm Ánh sáng có thể hát bất kỳ dòng nhạc nào nên bị nhiều người so sánh, đâu đó thấp thoáng bóng dáng của Lệ Quyên. Đó cũng là lý do mà đàn chị không thích nên mới có nhận xét về Giang Hồng Ngọc như thế.
Giọng ca Giây phút cuối thẳng thắn cho biết, tre già măng mọc. Với cô, nếu sau này có một đàn em khác đi trên con đường âm nhạc giống mình thì sẽ rất vui và hãnh diện vì điều đó. Ngược lại, nữ ca sĩ sinh năm 1989 nghĩ rằng, Lệ Quyên sẽ hãnh diện vì thành công và con đường mình đi có người bước tiếp.
Huỳnh Như.
