>>> Mời quý độc giả xem video "Táo quân 2018: Các Táo cưỡi cá chép lên chầu". Nguồn VTV24:
Tối 2/2, Táo Quân 2018 đã có buổi ghi hình đầu tiên tại Cung Văn hóa Hữu Nghị Việt Xô, Hà Nội. Là chương trình đặc biệt kỷ niệm 15 năm, Táo Quân gây sốt ngay từ khi mới khởi động. Không phụ lòng mong đợi của khán giả, chương trình năm nay đề cập đến loạt vấn đề nóng khiến công chúng nức lòng.
Trong chương trình Táo Quân , thành công của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á cũng được ngợi khen một cách khéo léo. Nam Tào (Xuân Bắc) chia sẻ, trong buổi chầu, thiên đình sẽ diễn tuồng cho các cầu thủ U23 Việt Nam xem.
Cùng với màn khen ngợi thành công của đội tuyển U23 tại giải bóng đá châu lục, Táo Quân 2018 đả kích hàng loạt vấn đề nóng như: hoa hậu phẫu thuật thẩm mỹ, đề xuất cải tiến Tiếng Việt, thuốc chữa ung thư dởm, khăn lụa Trung Quốc gắn mác Việt Nam, việc chạy chức chạy quyền, sống ảo trên mạng xã hội.
Táo Quân 2018 "đá xéo" vụ hoa hậu thẩm mỹ. Ảnh: VTV.
Đặc biệt, khác với mọi năm, Táo Quân 2018 không có màn báo cáo của các Táo, thay vào đó là trò chơi giành ghế của các quan chức thiên đình. Đây được xem là điểm nhấn của Táo Quân năm nay.
Qua diễn xuất dí dỏm, hài hước của các Táo, "cuộc đua" giành ghế mang tới cho khán giả những tiếng cười sảng khoái.
Các Táo tham gia gameshow thay vì báo cáo như mọi năm. Ảnh: VFC.
Màn giành ghế của các quan chức thiên đình là điểm nhấn của Táo Quân 2018. Ảnh: VTV.
Việc đưa trò chơi lên sân khấu thiên đình là sáng tạo độc đáo của Táo Quân. Trước đó, năm 2015, các Táo cũng tham gia cuộc thi "Ai là trợ lý?". - phiên bản nhái của Ai là triệu phú. Trò chơi "Vòng quay tham nhũng" của Táo Quân 2016 và màn "Hái hoa dân chủ" trong Táo Quân 2017 đều tạo ấn tượng với khán giả.
Táo Quân năm nay quy tụ dàn nghệ sĩ đình đám. Đây cũng là những gương mặt quen thuộc nhiều năm gắn bó với Táo Quân. Trong đó: Chí Trung đóng vai Táo Quy hoạch, Minh Hằng  Táo Môi trường, Quang Thắng  Táo Kinh tế, Vân Dung  Táo Y tế, Tự Long  Táo Xã hội, Minh Vượng  Táo Hưu. Bộ ba Quốc Khánh  Xuân Bắc  Công Lý vẫn đảm nhận vai Ngọc Hoàng  Nam Tào  Bắc Đẩu.
Tự Long vào vai Táo Xã hội thích sống ảo. Ảnh: VFC.
Vân Dung đóng vai Táo Y tế. Ảnh: VFC.
Bên cạnh đó, ca sĩ Minh Quân, Minh Tít, Trung Ruồi, Đỗ Duy Nam... cũng góp mặt với vai diễn đội quân Thiên Lôi. Đặc biệt, hai con trai của Xuân Bắc - Bi Béo và bé Minh cũng xuất hiện trong chương trình cùng bố. Diễn xuất của các nhóc tì nhận được nhiều lời khen ngợi.
Con trai Xuân Bắc cũng góp mặt trong Táo Quân 2018. Ảnh: VFC.
Sau buổi ghi hình đầu tiên, Táo quân 2018 tiếp tục ghi hình vào ngày 3 và 4/2. Chương trình Táo quân 2018 được phát sóng vào lúc 20h00 ngày 15/2 (30 Tết Nguyên Đán).
Hồng Khoa (Tổng hợp).
