Thời gian vừa qua, chắc hẳn người hâm mộ đã mong đợi vô cùng vào tiến triển của dự án Bảy năm vẫn ngoảnh về phương bắc. Sau khi nam chính Huỳnh Tông Trạch (vai Lục Bắc Thần ) được công khai, người hâm mộ thể loại ngôn tình này tỏ ra khá an tâm khi đã lâu lắm rồi mới có một vai nam chính ngôn tình chất lượng như vậy.
Huỳnh Tông Trạch sẽ là nam chính trong Tôi biết bí mật của anh chuyển thể từ tiểu thuyết Bảy năm vẫn ngoảnh về phương bắc.
Bảy năm vẫn ngoảnh về phương bắc được công ty Mộng Huyễn Tinh Sinh Viên khai thác dưới cái tên Tôi biết bí mật của anh. Dự án lấy nguyên bản nội dung tiểu thuyết của tác giả Ân Tầm , xoay quanh cuộc đời và tình yêu của chuyên gia pháp y Lục Bắc Thần và nữ bác sĩ Cố Sơ.
Huỳnh Tông Trạch được fan chào đón trở lại sau vai nam thứ đầy nước mắt Thẩm Văn Đào.
Nhắc đến vai nữ chính, Diệp Thanh - cô gái đã trải qua quá trình lựa chọn dài và xuất sắc trở thành cái tên được đông đảo phái nữ hâm mộ Cố Sơ. Diệp Thanh (vai Cố Sơ ) là nữ diễn viên trẻ sinh năm 1988, khá quen mặt với các tác phẩm như: Bộ Bộ Kinh Tâm, Đây Khoảng Sao Trời, Kia Khoảng Biển 2, Vượt Đại Dương Để Đến Bên Anh, Quán Ăn Đêm Khuya.
Diệp Thanh chính là cô gái sẽ cùng Huỳnh Tông Trạch làm nên câu chuyện tình đẫm nước mắt.
Trong phim, nữ chính Cố Sơ từng đem lòng yêu sâu đậm chàng trai tên Lục Bắc Thâm. Tuy nhiên vì một số lý do, họ phải chia tay nhau trong đau đớn. Nhiều năm sau đó, Cố Sơ vô cùng bất ngờ khi gặp Lục Bắc Thần - anh trai sinh đôi của Bắc Thâm. Họ bị cuốn vào nhiều vụ án cùng nhau và những bí mật liên quan đến hiện tại và quá khứ bắt đầu hé mở.
Câu chuyện tình yêu giữa Diệp Thanh và Huỳnh Tông Trạch chắc chắn sẽ làm khuynh đảo cộng đồng fan ngôn tình.
Dự kiến Tôi biết bí mật của anh sẽ được khởi quay vào ngày 22/01/2018 tại 2 địa điểm là Hàng Châu và Italia. Quá trình quay sẽ kéo dài trong 110 ngày và chiếu trong 30 tập, thời lượng mỗi tập là 45 phút.
Thông tin phim cơ bản.
Tên tiếng Trung:
Tên xuất bản: He Can See Your Voice.
Nhân vật chính: Lục Bắc Thần (Huỳnh Tông Trạch đóng), Cố Sơ (Diệp Thanh đóng).
Biên kịch: Trần Kiện Trung.
Nơi quay: Hàng Châu, Italia.
Thời gian quay: 110 ngày.
Thu Hương.
