Sau màn công khai gọi tên thủ môn Bùi Tiến Dũng và nói lời yêu vì trận thắng của Việt Nam trước Iraq, Phương Trinh tiếp tục nhắn nhủ tới người ấy: "Anh ơi, em và Việt Nam tự hào về anh. Chúc mừng U23 Việt Nam quá xuất sắc".
Ngay sau đó, "bà mẹ nhí" không quên khoe chiến tích được chàng thủ môn điển trai nhắn tin trên Facebook. Bùi Tiến Dũng dành nhiều lời khen ngợi nhan sắc và khẳng định bản thân là fan của nữ diễn viên. "Anh không ngờ được em trả lời tin nhắn. Có thể em không tin nhưng bất kể tin tức nào liên quan đến em, anh đều đọc hết" - Tiến Dũng viết cho Phương Trinh. Anh còn gợi ý Phương Trinh chấp nhận tình yêu những người giống anh.
Ngay sau đó, nữ diễn viên nóng bỏng bị fan Việt phản ứng vì những lời mùi mẫn dành cho chàng thủ môn xứ Thanh, đặc biệt là các fan nữ.
Một số cư dân mạng cho rằng thời gian này Tiến Dũng nên tập trung vào trận đấu chung kết, hơn là dành thời gian cho các ngôi sao nữ.
Trước phản ứng dữ dội của cộng đồng mạng, diễn viên "Glee" khẳng định cô coi thủ môn U23 Việt Nam như anh trai mưa. Cũng như bao chị em gái khác, Phương Trinh thần tượng Bùi Tiến Dũng vì đó là người hùng đẹp trai và tài năng.
Minh Tú là chân dài duy nhất được thủ môn Bùi Tiến Dũng theo dõi trên Instagram. Cô cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ với anh chàng điển trai xứ Thanh.
HLV The Face Việt Nam 2017 đặt câu hỏi băn khoăn trên Facebook kèm hình ảnh của Tiến Dũng. Chân dài nóng bỏng cho biết nếu chàng thủ môn có sở thích yêu sneakers và nghe rap giống cô thì bản thân sẽ "gãy" trước anh.
Dù nhắn tin cho Angela Phương Trinh nhưng Minh Tú mới là người Bùi Tiến Dũng chọn theo dõi trên Instagram.
Người mẫu 9X sở hữu ngoại hình bốc lửa cùng làn da nâu khỏe khoắn, bờ môi mọng quyến rũ.
Không dùng nhiều lời "đường mật" như Angela Phương Trinh, Tóc Tiên lại đòi hôn Tiến Dũng nếu có cơ hội gặp mặt.
Ngay sau khi chia sẻ ý định muốn hôn chàng thủ môn xứ Thanh, Tóc Tiên bị cô em đồng nghiệp Hương Giang Idol khuyên nên "ngừng ngay ý định đó lại" và muốn tranh phần hôn chàng cầu thủ xứ Thanh.
Tuy nhiên, Tóc Tiên quyết không chịu và đưa ra cách xử lý: "Thì em cứ hôn với con tim ấm nóng đi, chị sẽ hôn với một cái đầu lạnh nhưng đầy tự hào này".
Người đẹp sinh năm 1989 là một trong những ca sĩ sexy nhất Vbiz.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cũng công khai "tán tỉnh" Bùi Tiến Dũng trên Facebook và muốn sang tận Trung Quốc để cổ vũ.
Tuy nhiên, khi được hỏi nếu Tiến Dũng ngỏ lời yêu, cô sẽ tính thế nào thì Hoa hậu lại cho biết. "Linh và Tiến Dũng trước đó chưa hề nói chuyện với nhau, chỉ mới bình luận qua lại vài câu thôi nên điều này vẫn còn quá xa so với thực tế".
Nếu Angela Phương Trinh yêu mến Tiến Dũng thì bà mẹ một con Vân Hugo lại muốn "ván đóng thuyền" với cầu thủ Văn Thanh dù đã qua một lần đò và hơn tuổi.
"Thanh ơi ván đã đóng thuyền. Tháo ra đóng lại có phiền không Thanh. Hơn em chục cái xuân xanh. Nhưng mà chị vẫn ngon lành lắm em" - Vân Hugo nhắn gửi riêng tới chàng cầu thủ trẻ.
Sau màn thể hiện tình cảm bằng thơ của Vân Hugo dành cho Văn Thanh đội U23, nữ diễn viên bị fan của cầu thủ này khủng bố bằng tin nhắn. Ngay sau đó, cô phải lên tiếng trên trang cá nhân. Bà mẹ một con cho biết, cô chỉ "trêu một tí cho vui chứ không có ý cướp người yêu của ai cả". Vân Hugo cũng mong muốn các fan "đừng quá khích và nhân danh người yêu của Thanh khủng bố tin nhắn cho mình nữa, căng thôi đừng căng quá mất hay".
Giống như Vân Hugo, DJ Oxy cũng chọn cầu thủ Văn Thanh làm chàng trai trong mộng. Thậm chí, DJ có vòng một đẹp nhất Việt Nam còn muốn Văn Thanh làm chồng.
"Không chỉ chơi bóng giỏi, anh còn đẹp trai, phong cách điềm tĩnh. Anh đúng là người em tìm bấy lâu Văn Thanh ơi" - DJ sinh năm 1993 nói.
Không làm thơ như Vân Hugo, DJ Oxy làm clip "tán tỉnh" cầu thủ Văn Thanh và ăn mặc sexy gây sự chú ý. Mới đây, cô nàng còn đăng tải bức ảnh sexy với lời nhắn "Vì Văn Thanh mà post".
Thậm chí, DJ Oxy không quên nhờ cộng đồng mạng giúp tán tỉnh chàng trai trong mộng: "Muốn yêu Văn Thanh cần những yếu tố gì? Ai có kinh nghiệm giúp đỡ với. Oxy được 3 vòng đầy đủ chứ xưa giờ chưa tỏ tình ai".
Minh Phương (Tổng hợp).
