Tham dự sự kiện, Chi Pu lựa chọn mẫu đầm với phom dáng xòe nhẹ cùng những đường may dang dở màu đỏ tinh tế. Chiếc nơ thắt đính kết hoa trùng tông với phụ kiện trở thành điểm nổi bật trên toàn set đồ.
Có thể nhận ra sự giống nhau giữa mẫu váy và vẻ ngoài của Chi Pu và Angela Phương Trinh từ dáng xòe nhẹ, chất liệu vải, chi tiết thắt nơ cho đến mái tóc búi cao nữ tính. Tuy nhiên, điểm khác biệt đến từ phần tay áo cùng dòng chữ được thêu trên trang phục.
Phạm Hương quyến rũ trong mẫu váy hai dây đính kết đá lấp lánh cùng mái tóc suôn thẳng nữ tính. Đôi hoa tai bản dài tôn lên nét sắc sảo trên gương mặt của người đẹp.
Linh Nga nổi bật với hình ảnh thanh lịch trong mẫu váy cúp ngực gam đỏ trầm cùng sự đồng điệu màu sắc với phụ kiện. Chi tiết thắt nơ to bản ngay ngực áo cũng giúp cô thu hút hơn.
Mâu Thủy gợi cảm với mẫu váy đính kết họa tiết cùng phần cổ vest nam tính. Cô khéo léo khoe vẻ quyến rũ bằng lối trang điểm sắc sảo và mái tóc búi cao mạnh mẽ.
Đỗ Mỹ Linh nữ tính trong mẫu váy trắng đính kết chất liệu ren tinh tế trên nền vải xuyên thấu. Lối trang điểm nhẹ nhàng cùng đôi môi sắc cam cũng khoe được nét trẻ trung trên gương mặt của hoa hậu.
Lan Khuê nóng bỏng với mẫu váy đỏ nổi bật cùng đường xẻ đùi táo bạo. Chi tiết xếp nếp ngay phần eo cũng giúp người đẹp tạo nét thu hút trước công chúng.
Vũ Ngọc Anh gợi cảm khi hóa thân thành quý cô châu Âu. Người đẹp diện mẫu váy ngắn đính kết ôm sát cơ thể, kết hợp cùng phụ kiện đính lông vũ mang cảm hứng thập niên 20.
Tối 31/1, Hoa hậu Đại Dương Lê Âu Ngân Anh xuất hiện trên thảm đỏ trong chiếc đầm dạ hội gợi cảm. Thiết kế với những đường cut-out táo bạo giúp người đẹp khoe vóc dáng cân đối.
Thiên Minh.
