Hot Face sao Việt 24h : Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh được khen hết lời khi đăng tải hình ảnh mái tóc mới.
Vợ chồng Á hậu Trà My đi du lịch Hong Kong hâm nóng tình cảm.
Cặp đôi sao Việt Hiền Sến - Lý Phương Châu diện áo dài đón Tết.
Khoảnh khắc đáng yêu của con gái diễn viên Hoàng Anh khiến nhiều người thích thú.
Nhạc sĩ Minh Khang gửi lời chúc mừng sinh nhật bà xã: Chúc bà xã sinh nhật thật vui vẻ, mạnh khỏe, luôn xinh đẹp, may mắn và bình an nhé. 3 cha con mãi luôn yêu mẹ Hạnh.
Nhóc tì lai Tây nhà ca sĩ Thảo Trang rất quấn mẹ.
Minh Xù tâm sự về mẹ: Đưa mẹ đi khắp thế gian. Trong cái khối rubik màu sắc sặc sỡ chặt chẽ ngoài kia, cần xoay thành 1 mặt phẳng thống nhất màu sắc. Tôi lại lựa chọn đặt khối lập phương đa màu ấy xuống để nuông chiều cảm xúc cá nhân không bao giờ nhàm chán. Đó là niềm vui cho gia đình. Mẹ là để yêu thương. Mẹ là người phụ nữ đẹp nhất trong lòng Minh Xù.
Trà Ngọc Hằng trải lòng: Cuộc sống cuốn con người đi theo dòng đời hối hả, đôi khi, ta đánh mất mình bởi những giây phút vội vàng.
Văn Mai Hương than thở: Lúc nào cũng đúng giờ khổ thật vì lúc nào cũng phải chờ đợi.
Maya tham gia chuyến từ thiện cận Tết Nguyên Đán là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 4/2.
Xem clip "Đỗ Mỹ Linh trổ đàn bầu tại Hoa hậu Thế giới 2017". Nguồn: Youtube.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
