Trưởng quận kiêm đại gia.
Vị quan chức này là ông Tambon Prasert (58 tuổi), là trưởng quận Phromnee (thuộc tỉnh Nakorn Nayok, Thái Lan - nằm cách Bangkok khoảng 90 km).
Ông Tambon vừa mới thừa nhận trước truyền thông và cơ quan điều tra rằng mình có tới 120 bà vợ và có với họ 28 người con, bao gồm cả trai lẫn gái.
Ông chịu thừa nhận chuyện kết hôn bất hợp pháp với hơn 100 người phụ nữ và có nhiều người con ngoài giá thú sau khi bị truyền thông nhòm ngó từ các nguồn tin nặc danh.
Không chỉ là một quan chức địa phương, ông Tambon còn là một đại gia giàu có, kinh doanh trong ngành xây dựng.
Ông Tambon Prasert.
Lấy vợ khi mới 17 tuổi.
Không chỉ lắm vợ nhiều con, mà theo Tambon thì vợ con ông có rải rác ở khắp Thái Lan, ông còn gây sốc khi tiết lộ rằng mình lập gia đình lần đầu tiên khi mới chỉ 17 tuổi. Và người vợ cả còn kém ông tới tận 3 tuổi.
Đa thê đã là bất hợp pháp ở Thái Lan, vị quan chức này lại vướng vào cả bê bối tảo hôn. Hiện chưa rõ, ông Tambon sẽ chịu sự xử trí như thế nào từ pháp luật.
Ông Tambon (áo trắng) bị điều tra về việc đa thê.
'Hậu cung' hòa thuận.
Một điều được ông Tambon tiết lộ tiếp tục làm nhiều người phải sửng sốt. Đó là dù có rất nhiều vợ và con nhưng ông luôn thu sếp ổn thỏa mọi việc, các bà vợ của ông đều biết về nhau và không ai đánh ghen hay gây rắc rối cho ông bao giờ.
Các bà vợ luôn hài lòng với ông Tambon và chấp nhận việc không phải là người phụ nữ duy nhất của ông. Ngay chính người vợ cả có với ông 3 mụm con cũng không hề phản đối chuyện đa thê đa thiếp của chồng và không gây xung đột với các bà vợ lẽ khác.
Hầu hết những người vợ lẽ đều đến với ông khi họ mới đôi mươi. Vì ông Tambon không thích phụ nữ có tuổi, họ sẽ nói nhiều. Dù là những thiếu nữ trẻ trung nhưng họ vẫn sẵn sàng sống an phận dưới sự an bài của ông.
Ông Tambon cho biết, ông rất nghiêm túc khi đến với mỗi người vợ nào. Khi quen biết và trước mỗi lần cưới thêm một người vợ mới, ông Tambon đều thẳng thắn nói với họ rằng ông đã có vợ con rồi.
Ông kể rõ về người vợ cả và những người vợ khác của ông cho họ biết. Vì vậy, các bà vợ luôn luôn được biết rõ về nhau, từ đó dẫn đến dù chung chồng vẫn hòa thuận, vì họ tự nguyện.
Và người phụ nữ nào cũng được cha mẹ của ông chấp nhận là nàng dâu của họ, được tiến hành đầy đủ các thủ tục cưới hỏi theo đúng phong tục truyền thống.
Hình ảnh cưới hỏi vợ của ông Tambon.
Vị quan chức phong lưu này khẳng định, ông yêu tất cả các bà vợ và họ ngược lại cũng yêu ông. Ông luôn đối xử tốt, chu đáo, chăm lo đầy đủ cho các bà vợ và con riêng.
Nói về lý do có nhiều vợ, ông Tambon cho hay: "Tôi là một nhà thầu xây dựng, ở đâu tôi xây nhà, ở đấy tôi lấy thêm một bà vợ". Họ sẽ được ông chu cấp về vật chất.
Ông cho các gia đình nhỏ của mình đầy đủ những thứ họ cần. Nếu bà vợ nào không có nhà, ông sẽ xây nhà cho họ ở. Ông luôn sắp xếp mọi thứ ổn thỏa, cuộc sống đa thê, đông con của ông luôn êm đềm, vui vẻ, ai cũng thấy hạnh phúc khi làm vợ ông.
Gần đây nhất, vị quan chức kiêm đại gia này đã rước về thêm một nàng dâu 27 tuổi cho bố mẹ mình, bổ sung thêm thành viên vào danh sách "hậu cung" vốn đã rất đông đúc của mình.
Cô vợ 27 tuổi và ông Tambon.
Trà My (Theo DM, OC).
