Thanh xuân vườn trường là đề tài thu hút sự quan tâm của khán giả trẻ trong những năm vừa qua, đặc biệt là ở những bộ phim Hoa ngữ và Hàn Quốc. Phù hợp đối tượng người xem, diễn viên trai xinh gái đẹp cùng với những tình tiết tương đồng với cuộc sống tuổi học trò chính là những điểm cộng to lớn cho dòng phim này. Tuy nhiên tại Việt Nam, chủ đề này lại không được các nhà làm phim ưa chuộng. Nếu như trong năm 2017, điện ảnh Việt nổi bật với hàng loạt tác phẩm ăn khác và tạo tiếng vang thì chỉ có Em chưa 18 và Cô gái đến từ hôm qua là phim hiếm hoi lấy đề tài học trò và thu hút sự chú ý.
Mới đây, một tác phẩm với đề tài chuyện tình cảm tuổi học trò vừa được công bố: First Love. Bộ phim kể về hai nhân vật Mỹ An và Hoàng Thiên cùng mối tình gà bông chớm nở. Tại một trường cấp 3 nọ, Mỹ An ( Thanh Mỹ thủ vai), nữ sinh lớp 10 mơ mộng, đem lòng thầm thương trộm nhớ chàng hot boy lớp 12 Hoàng Thiên ( JSol thủ vai). Tình cảm ấy bỗng một ngày không còn thầm lặng khi Mỹ An vô ý tỏ tình với Thiên trước toàn trường trong giờ chào cờ đầu tuần. Tưởng chừng mọi tai họa sẽ chấm dứt sau màn mời phụ huynh lên gặp thầy Hiệu trưởng, nhưng không! Vài ngày sau đó, vì một sự cố hy hữu, hai ba con Mỹ An dọn hẳn sang nhà Thiên ở.
Bề ngoài xì tin dâu nhưng bên trong rất ngầu! Từ khi chuyển về ở chung, Mỹ An nhanh chóng phát hiện ra bí mật động trời mà lâu nay Thiên giấu cả thế giới. Bí mật ấy là gì? Liệu Mỹ An có được mối tình đầu lãng mạn như cô hằng mơ?
Sinh năm 2004, Thanh Mỹ là một trong những sao nhí đắt show nhất của điện ảnh Việt. Được biết đến rộng rãi từ sau phim kinh dị Đoạt hồn, Thanh Mỹ dần khẳng định năng khiếu diễn xuất khi vào vai nhí trong các phim Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, Siêu Trộm, Găng tay đỏ , thể hiện nhiều kiểu vai từ trong sáng, hồn nhiên tới tinh quái và đòi hỏi hành động.
Nhân vật Mỹ An do Thanh Mỹ thủ vai là nữ sinh lớp 10 của một trường cấp 3 bình thường. Học lực kém nhưng cô bé chăm chỉ tham gia các hoạt động ngoại khóa. Mẹ mất sớm, Mỹ An sống cùng ba trong căn nhà cũ đồng thời là một tiệm giặt ủi. Được thừa hưởng từ ba sự vô tư, vui vẻ nên lúc nào Mỹ An cũng hoạt bát và tràn đầy năng lượng. Ở tuổi mới lớn, như bao cô bé khác, Mỹ An bắt đầu thích một chàng trai lớp trên và tò mò về nụ hôn đầu đời. Cô bé còn ấp ủ ước mơ trở thành nhà văn viết truyện ngôn tình. Dù bạn bè cho rằng những gì cô viết hết sức nhảm nhí, nhưng Mỹ An vẫn quyết tâm phát triển câu chuyện của mình.
Mỹ An (Thanh Mỹ).
Trong khi đó, Hoàng Thiên do JSol thủ vai là nam sinh lớp 12, giỏi toàn diện, đẹp trai, lại là con nhà giàu. Tuy được gắn mác hoàng tử trong mộng của các cô gái trong trường, nhưng Thiên tính tình lập dị, lạnh lùng, ít giao lưu với bạn bè cùng trang lứa.
Bước vào ngành giải trí với nghệ danh JSol, chàng trai sinh năm 1997 hiện đang đầu quân tại DreamS Entertainment. Chính thức ra mắt khán giả với ca khúc Lặng cùng phim ngắn Mùa thu đi qua , JSol lọt vào mắt xanh của nhà sản xuất First Love. Trải qua nhiều vòng casting, anh chàng nhận vai nam chính, lần đầu tiên chạm ngõ điện ảnh. JSol cũng sẽ thể hiện các ca khúc nhạc phim.
Jsol.
Lấy bối cảnh học đường hiện đại,  First Love không chỉ là một câu chuyện dễ thương về tình yêu mới lớn mà còn là hành trình theo đuổi những ước mơ. Mỗi năm đều có những bộ phim về học đường, nhưng First Love vẫn đặt ra cho mình mục tiêu, đó là không sáo rỗng và không theo lối mòn, phải lôi cuốn nhưng cũng phù hợp nhiều lứa tuổi. Đây cũng là cái duyên đầu tiên của nhiều người trong ekip. Với Lâm Thanh Mỹ, đây là lần đầu cô bé thoát khỏi hình tượng diễn viên nhí để thủ vai nữ chính đúng với lứa tuổi của mình. JSol - hoàng tử mới trong làng nhạc Việt - nhận vai trò nam chính khi bước chân vào showbiz chưa lâu.
Phim dự kiến khởi chiếu vào ngày 27/04/2018.
Huỳnh Hoàng.
