Trên sân khấu đêm gala chào đón U23 Việt Nam mang vinh quang với tấm Huy chương Bạc U23 châu Á 2018 về nước, MC đã giới thiệu tiền vệ Nguyễn Phong Hồng Duy với tài lẻ ca hát ấn tượng. Tuy nhiên do ngại ngùng cộng thêm bị... đồng đội đùn đẩy lên hát bằng được, Hồng Duy bỗng trở nên bẽn lẽn và lúng túng. Đúng trong thời điểm ấy, bác sỹ Phạm Văn Minh đã trở thành cứu tinh cho Hồng Duy. Ngay khi anh cầm mic lên cất tiếng hát bài "Niềm tin chiến thắng", cả Mỹ Đình ồ lên đầy ngưỡng mộ.
Ngay sau khi gala kết thúc, bên cạnh Xuân Trường, Tiến Dũng, Quang Hải, bác sỹ Phạm Văn Minh cũng trở thành hiện tượng mà cư dân mạng điên đảo tìm kiếm thông tin.
Phạm Văn Minh (thứ 2 từ phải sang) là thành viên trong tổ bác sỹ của U23 Việt Nam tại VCK U23 châu Á 2018.
Văn Minh từng là một cầu thủ, được đào tạo bóng đá bài bản. Tuy nhiên sau đó, ngã rẽ sự nghiệp đưa anh làm bác sỹ chuyên về trị liệu.
Anh từng vinh dự được HLV Park Hang Seo tặng tấm huy chương Đồng ở giải M-150 Cup 2017.
Ngoài công việc tại các đội tuyển trẻ quốc gia, Văn Minh rất yêu thích ca hát.
Anh thường cover những bài hát mình yêu thích và được bạn bè yêu thích đón nhận.
Cũng như nhiều cầu thủ U23 Việt Nam, thủ môn 9x này cũng thu hút với ngoại hình ưa nhìn, điển trai.
Sự hỗ trợ của Văn Minh đã giúp tổ bác sỹ U23 Việt Nam hoạt động hiệu quả ở VCK U23 châu Á 2018.
Theo Bongdaplus.
