Hồ Quỳnh Hương vừa tung ra sản phẩm mới mang tên Em không cần anh đâu. Đây là món quà mà cô cùng e-kip làm nóng trước khi tung ra những dự án dài hơi. Với sự trở lại này, nữ HLV Nhân tố bí ẩn đã đầu tư vô cùng nghiêm túc: Nếu phần giai điệu mang phong cách sôi động, bắt tai thì phần nhìn chính là sự kết hợp của ánh sáng, vũ đạo và đặc biệt là hiệu ứng nước để mang đến sự mới lạ, độc đáo.
Sau thời gian dài vắng bóng, Hồ Quỳnh Hương chính thức trở lại với sản phẩm âm nhạc mới.
Thoát khỏi hình tượng dịu dàng, ủy mị vốn đã quen thuộc, MV lần này đánh dấu màn lột xác của giọng ca Hoang mang.
Nữ ca sĩ đã dành nhiều thời gian để tập luyện vũ đạo nhằm mang đến sản phẩm chỉn chu dành tặng người hâm mộ.
MV Em không cần anh đâu.
Em không cần anh đâu thuộc thể loại nhạc dance, lời bài hát kể về những dằn vặt, hờn trách của cô gái trẻ sau khi chia tay. Được biết kể từ sau thành công của Vũ điêu hoang dã, Vô tình và đặc biệt là album Năng lượng ra mắt năm 2009 thì đến bây giờ người hâm mộ mới có dịp lắng nghe một ca khúc nhạc dance mới từ Hồ Quỳnh Hương.
Em không cần anh đâu thuộc thể loại nhạc dance, lời bài hát kể về những dằn vặt, hờn trách của cô gái trẻ sau khi chia tay.
Ca khúc được kỳ vọng sẽ trở thành hit như Vũ điệu hoang dã.
Chia sẻ về Em không cần anh đâu , Hồ Quỳnh Hương cho biết đây là cách mà cô muốn làm mới mình cũng như tạo ra một món quà thú vị dành tặng cho những khán giả đã ủng hộ cô trong quá trình hoạt động nghệ thuật.
Cùng xem một số hình ảnh trong MV mới của Hồ Quỳnh Hương.
Tuấn Hà.
