Mới đây, trên trang cá nhân, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 HHen Niê gây sốt khi khoe tạo hình tóc dài nữ tính. Đây là lần đầu tiên hậu đăng quang, người đẹp gốc Đắk Lắk không xuất hiện cùng hình ảnh mái tóc tém cá tính quen thuộc.
Ngay sau khi chia sẻ, bức hình lập tức nhận được sự quan tâm chú ý từ cư dân mạng. Đông đảo người hâm mộ tỏ ra khá ngỡ ngàng cũng như thích thú với ngoại hình khác lạ của tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Mái tóc dài cột cao vẫn giúp HHen Niê giữ được nét cá tính vốn có.
nhưng kèm theo đó là một chút nữ tính, quyền lực và quyến rũ hơn.
Là người của công chúng, thường xuyên xuất hiện trong các sự kiện của làng giải trí, việc HHen Niê quan tâm đến hình tượng bản thân và không ngại thay đổi, thử nghiệm các phong cách mới khiến cô càng thêm ghi điểm với người hâm mộ.
Tối 6/1, chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 khép lại với chiến thắng thuộc về người đẹp Ê-đê HHen Niê. Danh hiệu Á hậu 1 và Á hậu 2 lần lượt gọi tên Hoàng Thùy, Mâu Thủy.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 HHen Niê sinh năm 1992, đến từ Đắk Lắk. Cô là thí sinh người Ê-đê duy nhất tại cuộc thi. Không chỉ sở hữu gương mặt khả ái, sắc sảo, HHen Niê còn có ngoại hình nổi bật với chiều cao 1,72 m, số đo 3 vòng 84-60-91.
Nhan sắc xinh đẹp, khác lạ và nổi bật giữa rừng Hoa hậu của HHen Niê.
Ngay từ những ngày đầu ghi danh tại Miss Universe Vietnam , cô được đánh giá là ứng cử viên nặng ký cho vương miện. Hậu đăng quang, HHen Niê ngày càng chiếm được cảm tình từ công chúng, không chỉ bởi sự chân thành, giản dị, khiêm tốn mà còn vì nhan sắc khả ái độc nhất vô nhị.
Trang Huyền.
