Hình ảnh sói bay tấn công 'The Rock' gây ấn tượng mạnh với khán giả - Ảnh: Cắt từ clip.
Đây là tác phẩm chuyển thể từ trò chơi điện tử rất thành công vào cuối những năm 1980 - Rampage. Trò chơi này cho phép người dùng có quyền chọn điều khiển ba quái vật là con gorilla lưng bạc George, cá sấu Lizzie hoặc sói bay Ralph để đánh phá các thành phố, bắt giữ con người.
Bên cạnh những chi tiết về sự hung hăng của các loài vật to lớn, Rampage phiên bản điện ảnh còn được cài cắm nhiều chi tiết về tình cảm con người để xây đựng được một cốt truyện giàu ý nghĩa.
Dwanye Johnson trên phim trường của Rampage - Ảnh: Warner Bros.
Nhân vật chính của Rampage là Davis Okoye (Dwayne 'The Rock' Johnson thủ vai), một nhà sinh vật học, chuyên nghiên cứu loài linh trưởng. Người bạn thân nhất của Davis là chú gorilla thuộc giống lưng bạc, được đặt tên là George.
Một thí nghiệm đột biến ngoài ý muốn đã làm biến đổi Gorilla thành quái vật khổng lồ hung hăng. Ngay cả cá sấu Lizzie và sói bay Ralph cũng chịu kết quả tương tự. 3 quái thú với sức mạnh kinh hoàng đã gieo rắc nỗi sợ hãi cho người dân. Đứng trước tình huống đó, Davis Okoye phải liều mình dấn thân vào hành trình giải cứu thế giới cũng như cứu cả người bạn yêu quý của mình.
Rampage là bộ phim tiếp theo của Dwayne "The Rock" Johnson sau thành công của Jumanji: Welcome to the Jungle, đồng thời đánh dấu cuộc tái ngộ giữa anh với đạo diễn Brad Peyton kể từ sau bộ phim San Andreas (2015).
Ngoài ra, bộ phim còn quy tụ dàn diễn viên thực lực: Naomie Harris, Malin kerman, Joe Manganiello, Jake Lacy, Marley Shelton và Jeffrey Dean Morgan.
Tại Việt Nam, Rampage dự kiến khởi chiếu từ 13.4 dưới tựa Siêu thú cuồng nộ.
Thiên Minh.
