Phương Trinh Jolie là nữ ca sĩ kiêm diễn viên được nhiều khán giả yêu thích trong các bộ phim như: Bò cạp tím, Dù gió có thổi, Tình yêu và thử thách ,. Cô cũng là một trong những người đẹp xây dựng thành công hình tượng ca sĩ tài năng và gợi cảm. Năm 2017, Phương Trinh Jolie bất ngờ tham gia Hãy nghe tôi hát và ẵm luôn giải quán quân.
Phương Trinh Jolie sẽ góp mặt trong chương trình Tình khúc vượt thời gian tháng 1.
Khi đoạt được vị trí Quán quân Hãy nghe tôi hát, nhiều khán giả dự đoán Phương Trinh Jolie sẽ rẽ sang dòng nhạc xưa, nhưng nữ ca sĩ vẫn tập trung cho dòng nhạc đang theo đuổi. Phương Trinh Jolie chia sẻ: Hiện giờ, Trinh đang mang nhiều khát vọng và đang có nhiều khán giả trẻ yêu mến mình qua những ca khúc nhạc trẻ, cho nên Trinh vẫn tập trung nhiều hơn cho dòng nhạc này. Vài năm nữa, khi mà độ tuổi đủ chín mùi để hát dòng nhạc xưa, nhạc bolero thì Trinh sẽ chuyển hướng. Giống như chị Lệ Quyên, ngày xưa cũng hát nhạc trẻ, nhưng hiện tại bây giờ chị đã chuyển sang nhạc xưa, nhạc bolero và rất thành công. Trinh mong muốn con đường nghệ thuật của mình cũng sẽ giống như chị Lệ Quyên.
Phương Trinh mong muốn con đường nghệ thuật của mình sẽ có những bước phát triển giống với đàn chị Lệ Quyên.
Là một người trẻ, Phương Trinh Jolie luôn thử thách bản thân với những điều mới mẻ. Nhìn những ca sĩ trẻ cùng mong muốn trải nghiệm nhiều dòng nhạc, Phương Trinh Jolie cho rằng: Ca sĩ nhạc pop rất khó khi chuyển hướng sang nhạc xưa, nhạc bolero vì phải cần đủ sự chín chắn và tình cảm. Nhưng những người trẻ muốn thử sức thì hãy cứ mạnh dạn, qua một cuộc thi nào đó hay phản ứng của khán giả sẽ cho họ thấy là có hợp hay không. Cũng chính những lần thử thách này đã giúp Phương Trinh Jolie trưởng thành và chín chắn hơn trong suy nghĩ lẫn giọng hát.
Tham gia Tình khúc vượt thời gian tháng 1 với chủ đề Buồn trong kỷ niệm, cô sẽ trình bày ca khúc Tình đời (st: Minh Kỳ - Vũ Chương)  một nhạc phẩm Phương Trinh Jolie từng thể hiện rất thành công trong chương trình Hãy Nghe Tôi Hát và ca khúc Đổi thay (st: Lê Mộng Bảo).
Phương Trinh Jolie sẽ thể hiện ca khúc Tình đời, một sáng tác của Minh Kỳ và Vũ Chương.
Trở lại Tình khúc vượt thời gian tháng 1, còn có các nghệ sĩ tên tuổi. Danh ca Phương Dung sẽ gửi đến khán giả hai ca khúc gắn liền với tên tuổi của cô, đó là Nếu anh đừng hẹn của nhạc sĩ Lê Dinh  Dạ Cầm và ca khúc Ai buồn hơn ai của nhạc sĩ Hoàng Thi Thơ.
Danh ca Phương Dung sẽ trở lại với Tình khúc vượt thời gian tháng 1.
Nữ ca sĩ vang tiếng một thời Phương Hồng Ngọc sẽ thể hiện ca khúc Bao đêm không ngủ của nhạc sĩ Vinh Sử. Ca sĩ Đông Đào trẻ trung thể hiện ca khúc Biển dâu của nhạc sĩ Lê Dinh  Phương Trà và song ca cùng nam ca sĩ Lê Minh Trung trong ca khúc Chuyện buồn tình yêu  một sáng tác của nhạc sĩ Mặc Thế Nhân. Chung Tử Lưu sẽ trình bày một sáng tác của nhạc sĩ Trần Thiện Thanh - ca khúc Chuyện hẹn hò. Nữ ca sĩ Vân Khánh với giọng hát đặc trưng xứ Huế sẽ thể hiện ca khúc chủ đề Buồn trong kỷ niệm của nhạc sĩ Trúc Phương.
Ca sĩ Vân Khánh.
Nữ ca sĩ Thúy Huyền.
Nữ ca sĩ Uyên Trang sẽ thể hiện ca khúc cùng phần minh họa của vũ đoàn Chuông Gió. Ca sĩ Quách Thành Danh thể hiện ca khúc Tình đẹp muôn thuở (sáng tác của Khánh Băng), Thế Anh với hai ca khúc Đêm tâm sự (sáng tác Trúc Phương) và Vầng trán suy tư (sáng tác Thanh Sơn), ca sĩ trẻ Hồng Phượng và Thúy Huyền cùng thể hiện những sáng tác của nhạc sĩ Lam Phương là Ngày buồn và Kiếp nghèo , Huỳnh Thật thể hiện ca khúc Con đường mang tên em (st: Trúc Phương).
Nữ ca sĩ Uyên Trang.
Cùng xem trailer giới thiệu chương trình Tình khúc vượt thời gian tháng 1:
Tình khúc vượt thời gian với chủ đề Buồn trong kỷ niệm được dàn dựng bởi đạo diễn Hòa Yên, biên tập Hòa Yên  Quốc Quân, dẫn chương trình Thanh Mai. Chương trình do VTV9 phối hợp cùng Jet Studio thực hiện, được phát sóng vào lúc 20 giờ thứ Bảy ngày 27/1 trên kênh VTV9.
Ảnh: Hoàng Khôi.
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
