Được biết, sự kiện này bắt đầu được tổ chức từ năm 2008. Tuy nhiên, không giống với lễ trưởng thành tại các quốc gia khác khi người tham gia chỉ diện trang phục màu trắng, các cậu ấm, cô chiêu Nga thay vào đó diện các trang phục vô cùng lộng lẫy, nhiều màu từ đen, hồng, vàng... và mang nhiều phụ kiện bắt bắt. Những nàng tiểu thư cùng chụp chung bức hình trên đường vào sảnh chính của sự kiện.
Vũ công Eleonora Sevenard, 19 tuổi, là thành viên của công ty Ballet Bolshoi nổi tiếng và là cháu gái lớn của vũ công nổi tiếng Mathilde Kschessinska, người được cho là người tình của Sa hoàng Nicholas II (ảnh trái). Alexandra Novak là con gái của Bộ trưởng Năng lượng Nga Alexander Novak, một cố vấn quan trọng của Tổng thống Nga Vladimir Putin (ảnh phải).
Cô Sevenard cùng những người bạn trò chuyện vui vẻ trước sảnh sự kiện.
Cận cảnh vẻ đẹp quyến rũ khó cưỡng của Novak.
Alina Novak khiêu vũ cùng cha, Bộ trưởng Alexander Novak.
Alexandra Zhulina, 17 tuổi, là con gái của vận động viên Olympic Alexander Zhulin và Tatyana Navka. Gần đây, cô nàng đã bắt đầu theo đuổi sự nghiệp ca hát tại Nga dưới cái tên Aleksia (ảnh trái).Pelageya Basmanova, cháu gái của nhà thơ người Nga Brodsky (ảnh phải).
Zhulina trở thành tâm điểm chú ý với chiếc váy hồng được thiết kế tỉ mỉ. Cô chụp hình trong sảnh chính của sự kiện.
Trái: Tiểu thư Novak súng sính trong chiếc váy đen với họa tiết vàng cùng chiếc áo lông to sụ. Phải: Cô Sevenard tươi cười trước ống kính.
Zhulina (trái) và cô Novak (phải), khoe sắc trước sảnh.
Cháu gái của nhà thơ Brodsky, cô Pelageya Basmanova, cũng lưu lại hình ảnh lộng lẫy của mình trước khi tiến vào sảnh chính.
Anna Yemshanova là cháu gái của Chủ tịch Liên đoàn Khúc côn cầu của Nga Vladislav Tretia (ảnh trái). Bộ trưởng Năng lượng Nga Alexander Novak tự hào chụp ảnh cùng con gái Alina (ảnh phải).
Anna Yemshanova tham dự bữa tiệc cùng với ông của cô, ông Vladislav Tretiak, Chủ tịch Liên đoàn Khúc côn cầu Nga. Ông Tretiak từng vinh dự được gặp Tổng thống Vladimir Putin nhiều lần.
Chị em Yelizaveta và Mik Peskov là con của người phát ngôn của Tổng thống Nga Dmitry Peskov. Yelizaveta, 19 tuổi, nổi tiếng với phong cách sống xa hoa trên trên Instagram và tự hào với vị trí hiện tại tại một trong những công ty lớn nhất của Nga (ảnh rái). Eleonora Sevenard bên bạn trai cô (ảnh phải).
Trà Li dailymail.co.uk.
