Phan Thành thông báo dừng mọi hoạt động để ở bên bạn gái. "Một tuần tạm dừng mọi hoạt động vui chơi giải trí để ở nhà với bạn nha, Trương Minh Xuân Thảo", thiếu gia Sài thành chia sẻ.
Xuân Thảo khoe ảnh đi ăn cùng hoa hậu Phạm Hương và Diễm My.
Sau chuyến du lịch tại Singapore, top 10 "Hoa hậu Việt Nam 2016" Trần Tố Như tiếp tục cùng hot boy cảnh sát Trần Trung Hiếu sang Bali (Indonesia) tận hưởng kỳ trăng mật.
BB Trần đi trượt tuyết.
Quỳnh Anh Shyn tận hưởng không khí trong lành buổi sáng tại Bà Rịa - Vũng Tàu.
"Hot girl vườn đào" Kiều Trinh khoe nhan sắc xinh đẹp dù không trang điểm.
Phương Ly phân trần: "Tình yêu của anh là ai?".
Hữu Công khoe ảnh cưới cùng bạn gái xinh đẹp.
Hoàng Anh Vũ hội ngộ cùng Hạnh Sino.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
