Mới đây, trên trang cá nhân của mình, nam diễn viên Cao Tử Kỳ đã hạnh phúc thông báo với công chúng về thành viên mới của gia đình anh.
Được biết, nữ diễn viên Chae Rim đã hạ sinh thành công một bé trai. Cả hai mẹ con đều khỏe mạnh. Nam diễn viên xúc động khoe khoảnh khắc in dấu chân của con sau khi rời khỏi bụng mẹ, đồng thời bày tỏ niềm vui khi chào đón một bé trai khỏe mạnh xinh đẹp sau gần 1 năm chờ đợi.
Chae Rim gặp Cao Tử Kỳ từ sau khi hai người đóng chung bộ phim "Lý gia đại diện" và chính thức công khai mối quan hệ từ tháng 3/2014.
Ngày 14/10/2014, Cao Tử Kỳ và Chae Rim đã cử hành hôn lễ ở cả Trung Quốc và Hàn Quốc. Cô dâu hơn chú rể hai tuổi nhưng hai người vẫn rất xứng đôi.
Sau khi kết hôn, cặp vợ chồng đóng chung phim truyền hình "Hand in Hand". Cả hai hỗ trợ nhau trong sự nghiệp đồng thời vun vén cho cuộc sống gia đình. Người hâm mộ của Chae Rim cũng cảm thấy an tâm khi cuối cùng cô đã có được hạnh phúc đúng nghĩa.
Cặp đôi Cao Tử Kỳ - Chae Rim.
Trước đó, cuộc hôn nhân của Chae Rim với nam ca sĩ Lee Seung Hwan đã kết thúc bằng lá đơn ly dị. Nguyên nhân tan vỡ được cho là cách đối xử tệ bạc của chồng đối với Chae Rim.
Chae Rim sinh năm 1979, cô từng là một trong những ngôi sao thành công nhất của làn sóng Hallyu những năm đầu thập niên 2000.
Nữ diễn viên quen thuộc với khán giả Việt qua nhiều bộ phim truyền hình như "Tình yêu trong sáng", "Bốn chị em gái", "Chuyện hẹn hò"...
Vi An (T/h).
