Theo Nielsen Hàn Quốc, 2 tập phát sóng vào ngày 25 tháng 1 của bộ phim truyền hình Return của SBS đã đạt được rating lần lượt là 12.7% và 15.2% trên toàn quốc. Bộ phim cũng đứng đầu rating các bộ phim phát sóng khung giờ cùng ngày. Đây là một sự thành công rất lớn so với các bộ phim đã ra mắt trước đó. Khi rating chỉ đạt từ 7,8% đến 9,0%.
Return là một bộ phim kinh dị, huyền bí xoay quanh một công tố viên là Choi Ja Hye ( Go Hyun Jung ) và một cảnh sát là Dokgo Young ( Lee Jin Wook ) , họ cùng nhau giải quyết một vụ án mạng trong đó người bị hại là Yeom Mi Jeong ( Han Eun Jung ) và bốn nghi phạm chính là Kang In Ho ( Park Ki Woong ), Oh Tae Seok ( Shin Sung Rok ), Kim Hak Beom ( Bong Tae Gyu ) và Seo Joon Hee ( Yoon Jong Hoon ). Bốn người là bạn thân của nhau từ nhỏ và đều là con của những gia đình thượng lưu trong xã hội.
Nam diễn viên Lee Jin Wook trong vai Dokgo Young.
Nữ diễn viên Ko Hyun Jung trong vai Choi Ja Hye.
Trong tập mới nhất, Na Ra là vợ của In Ho, đã đến cầu cứu sự giúp đỡ của Joon Hee, mong anh có thể giúp cô chứng minh In Ho trong sạch trước cái chết của Mi Jeong trước đó. Joon Hee đã nhận lời của Na Ra và hứa sẽ đến đồn cảnh sát nói ra sự thật nhưng trên đường đi, anh đã bị Hak Beom dàn xếp một vụ tai nạn và Joon Hee bị bắt đi sau đó. Sung Rok, Hak Beom và Joon Hee đã có một cuộc đàm phán, tranh luận nhưng mọi thứ dường như không có kết quả và trong một giây phút không thể kiềm chế được bản thân mình Hak Beom đã lấy một cục đá đập vào đầu Joon Hee, khiến Joon Hee bị thương.
Tưởng rằng Joon Hee đã chết Sung Rok và Hak Beom đã suy nghĩ cách tạo chứng cứ ngoại phạm cho mình và cùng nhau xử lý cái xác của Joon Hee. Nhưng trong lúc đó, Joon Hee đã tỉnh lại, anh đã năn nỉ và van xin Tae Seok tha mạng, nhưng Tae Seok đã bỏ qua việc đó, giấu việc Joon Hee chưa chết với Hak Beom. Hai người cùng đẩy xe của Joon Hee xuống vực giả mạo thành vụ tai nạn, tất cả đều nhằm mục đích che giấu việc cả 3 đã hợp tác phi tang cái xác của Mi Jeong.
Ngay sau khi bộ phim phát sóng và đạt được nhiều thành công ban đầu thì netizen đã có nhiều bình luận tích cực dành cho bộ phim. Dưới đây là một số bình luận tiêu biểu:
Mọi người đều nghiêm túc trong việc diễn xuất, mị cảm thấy nổi da gà vì Bong Tae Gyu. Không phải anh ấy điên chứ??? Oh! Nhìn thấy họ di chuyển xác chết đã thấy rùng mình.
Bộ phim này thật đáng sợ, Oh Tae Seok càng đáng sợ hơn.
Kim Hak Beom thật đáng sợ.
Mị không nghĩ rằng Joon Hee đã chết sau khi rơi xuống từ vách đá.
Kẻ giết người là ai? Mị cảm thấy tiếc cho Joon Hee.
Bong Yae Gyu diễn xuất thực sự xuất sắc.
Joon Hee có sống xót trở lại? Nhưng Bong Yae Gyu diễn xuất rất tốt. Mị cảm thấy như đang xem một bộ phim vì các diễn viên.
Tại sao Hak Beom lại đánh Joon Hee bằng cục đá nếu hiện tại cậu ta đang khóc? Đó là hành động mất bình tĩnh khi tức giận.
Hãy cứu Joon Hee, anh ấy là người đẹp trai nhất trong số họ.
Oh Tae Seok là người đáng sợ nhất. Cho đến khi kết thúc, anh ta đã không để Kim Hak Beom thấy rằng Joon Hee vẫn còn sống.
Một số bình luận khác mà netizen dành cho Shin Sung Rok và Bong Tae Gyu:
Bộ phim này thật sự tuyệt vời bởi vì nó không có một thần tượng nào.
Người nào đó đã bị mai táng cách đây 9 năm Joon Hee còn sống và sẽ trở về.
Đôi mắt cậu ấy khiến mị khiếp sợ.
Mị sợ hãi và lo lắng khi mị xem phim nhưng mị vẫn tiếp tục xem vì nó thật sự cuốn hút. Nó có sự quyến rũ. Mị thậm chí không thể đoán được kẻ giết người là ai.
Mọi người đều diễn xuất rất tốt.
Họ thật là xuất sắc. Mị không cảm nhận được thời gian đang trôi qua.
Bong Tae Gyu và Shin Sung Rok diễn xuất thật sự rất tuyệt. Bạn không thể tin được đó là diễn xuất hay sự thật.
Diễn xuất của Bong Tae Gyu, thật sự kinh khủng.
Trong một diễn biến khác, Dokgo Young phát hiện có nhiều nghi vấn trong cái chết của Joon Hee, khi cái xác bị cháy có chiều cao không trùng khớp với chiều cao thực sự của Joon Hee. Dokgo Young cho xét nghiệm DNA và kết quả cho thấy cái xác bị cháy không phải Joon Hee mà là một người khác.
Đúng như nhiều người xem mong đợi và dự đoán, Joon Hee thực sự chưa chết. Vậy ai đã cứu cậu ấy? Thật bất ngờ khi người cứu Joon Hee, chính là Dong Bae, một đồng nghiệp làm việc trong sở cảnh sát cùng Dokgo Young. Tại sao Dong Bae lại phát hiện ra chỗ cái xe bị nạn và cứu Joon Hee thoát chết kịp thời trước khi cái xe bốc cháy? Tại sao Dong Bae không giao nộp Joon Hee cho cảnh sát? Tất cả sẽ được tiết lộ trong các tập tiếp theo của bộ phim.
Return Ep.09 -10 Preview.
Bên cạnh đó, ca khúc nhạc phim đầu tiên của bộ phim cũng vừa được SBS tung ra ngay khi bộ phim kết thúc. Với giai điệu thực sự cuốn hút, nó khiến bạn không thể làm gì khác ngoài nghe đi, nghe lại nó thật nhiều lần.
Return Ost 1.
Return đang được phát sóng vào lúc 22:00 thứ 4 và thứ 5 hàng tuần trên kênh SBS.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Thanh Long.
