Trong dịp cuối năm, Hoa khôi Lan Phương cũng vừa chụp một bộ hình thời trang rất duyên dáng và cuốn hút. Nữ doanh nhân trông hết sức sang trọng, quyến rũ trong những trang phục lịch thiệp, nữ tính.
Hoa khôi Doanh nhân Lan Phương sành điệu xuống phố mùa Đông.
Hoa khôi Lan Phương cho biết, chị chú trọng những trang phục mang tính ứng dụng cao trong cuộc sống. Chị yêu thích thời trang và đồ hiệu nhưng không phung phí tiền để mua cho một lần sử dụng. Trang phục chị hướng tới vừa thời trang, hợp mốt, hợp vóc dáng nhưng cũng có thể sử dụng trong nhiều dịp khác nhau.
Hoa khôi Doanh nhân Lan Phương thanh lịch trong set đồ thời trang này.
Tùy vào tính chất mỗi sự kiện hoặc công việc hàng ngày, Hoa khôi Lan Phương sẽ có những cách phối đồ khác nhau làm sao tinh tế nhất và phong cách nhất.
Những sải chân đầy tự tin và duyên dáng như một model chính hiệu.
Đối với người đẹp, thời trang là cách mỗi chúng ta thể hiện tiếng nói của mình. Tiếng nói của tôi thông qua thời trang chính là, tôi là một nữ doanh nhân nhưng tôi không phải khô khan hay nam tính. Tôi muốn bản thân là một người giữ đầy đủ sự nữ tính và mềm mại, đủ sự cương quyết và quyết đoán, đủ bản sắc để tạo nên phong cách của chính mình.
Hoa khôi Doanh nhân Lan Phương rất đam mê kinh doanh, thời trang và các công tác thiện nguyện.
Thời gian gần đây, Hoa khôi Doanh nhân Lan Phương bận rộn với nhiều dự án công việc trong dịp cuối năm nhưng chị vẫn không quên 2 đam mê lớn của mình ngoài kinh doanh là công tác thiện nguyện và thời trang.
Hoa khôi Doanh nhân trông rất ấn tượng và nổi bật khi xuống phố mùa đông.
Trong dịp đầu năm, Hoa khôi Lan Phương cùng những người bạn đã có một chuyến đi thiện nguyện lên Bản Căng Ký, xã Tung Qua Lìn, huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châuvới mong muốn mang một chút hơi ấm cho bà con nơi đây. Cá nhân nữ doanh nhân ngành địa ốc còn dành thời gian trở về Hải Dương  quê hương của chị để gặp gỡ và tìm hiểu những hoàn cảnh khó khăn, giúp đỡ họ có một cái Tết ấm hơn. Chị cũng đã nhận cưu mang bé Nguyễn Thị Phương Linh sinh sống tại Thôn Phong Nội, xã Bình Dân, huyên Kim Thành -Hải Dương hoàn cảnh gia đình khó khăn. Bé Phương Linh hiện 6 tuổi, sinh ra trong hoàn cảnh gia đình rất khó khăn: bố bị tai nạn qua đời, bé ở với mẹ, mẹ bị ung thư cũng qua đời, hiện tại, bé đang ở với bà ngoại 80 tuổi cũng đang bị ung thư nằm viện. Hoa khôi Lan Phương sẽ hỗ trợ cho bé Linh việc học hành, sinh hoạt cho tới khi bé trưởng thành.
Chị cũng đã mua đầy đủ các vật dụng sinh hoạt cho bé như tủ quần áo, bàn ghế học, tủ sách, cặp sách, xe đạp cho bé Linh.
Ngân An.
