Nằm trong tour diễn xung quanh các trường đại học do đơn vị chủ quản của mình tổ chức, mới đây, đêm nhạc Hoàng Kỳ Nam kết nối sinh viên đại học Trà Vinh đã diễn ra vô cùng hoành tráng với sự cổ vũ của gần 2.000 sinh viên nơi đây.
Hoàng Kỳ Nam được nhiều sinh viên ủng hộ nhiệt tình.
Mặc dù cận Tết Mậu Tuất 2018, có nhiều công việc bận rộn, nhưng các sinh viên vẫn đến ủng hộ cho nam ca sĩ điển trai, những tràng vỗ tay không ngớt và kêu vang tên thần tượng của các khán giả đã giúp cho Hoàng Kỳ Nam hát và nhảy cực sung cùng với vũ đoàn MTE.
Sau khi ra mắt MV 6 Năm được đông đảo khán giả trẻ đón nhận nồng nhiệt bằng việc lọt vào top dẫn đầu trên các bảng xếp hạng âm nhạc online, Hoàng Kỳ Nam tiếp tục chinh phục khán giả bằng những chương trình lớn như Gala nhạc Việt, hội Xuân Nghệ sĩ,
Những tiết mục sôi động trên sân khấu của Hoàng Kỳ Nam.
Trong đêm nhạc này, Hoàng Kỳ Nam đại diện cho đơn vị chủ quản dành tặng 20 suất học bổng của quỹ Chắp cánh vươn xa cho các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.
Hoàng Kỳ Nam hội ngộ Trương Quỳnh Anh tại sự kiện mới đây.
Đêm nhạc với sự dẫn dắt của ca sĩ - diễn viên Phạm Nhật Huy và Siêu mẫu thế giới Việt Nam Kim Huệ, bên cạnh đó là sự xuất hiện của khách mời Trương Quỳnh Anh càng làm nóng hơn không khí trong khán phòng với những bài hát sôi động.
Bà mẹ một con dành tặng các sinh viên nơi đây 3 ca khúc hít của mình cùng với nhóm múa.
Trên sân khấu, Hoàng Kỳ Nam bất ngờ dành tặng cho nữ ca sĩ  diễn viên đến từ Khánh Hòa bó hoa tươi thắm.
Khi Trương Quỳnh Anh vừa thể hiện xong phần trình diễn của mình, Hoàng Kỳ Nam bất ngờ dành tặng cho nữ ca sĩ  diễn viên đến từ Khánh Hòa bó hoa tươi thắm.
Dưới sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả, bộ đôi đã ngẫu hứng dành tặng cho các bạn trẻ một ca khúc khiến khán phòng như nổ tung dưới sự cuồng nhiệt của các sinh viên.
Được biết, sắp tới Hoàng Kỳ Nam sẽ tiếp tục mang chương trình này đến với các trường đại học khắp nơi trong cả nước để kết nối với sinh viên và góp phần hỗ trợ cho các bạn qua những phần học bổng, nhằm khích lệ sinh viên có thành tích học tập tốt cố gắng hơn nữa trên chặng đường chinh phục kiến thức của mình.
Lạc Thành.
