Tối 23.1, ca sĩ Phạm Phương Thảo đã tổ chức tiệc sinh nhật tuổi 38.
Mở đầu buổi tiệc, cô đề nghị các nghệ sĩ khách mời cùng hát Quốc ca Việt Nam để mừng chiến thắng vang dội của đội tuyển U23 Việt Nam trước Qatar. Các nghệ sĩ và khách mời vô cùng hào hứng cổ vũ nồng nhiệt lời đề nghị của nữ ca sĩ.
Đặc biệt, Quyền Cục trưởng Cục Nghệ thuật  Biểu diễn Nguyễn Quang Vinh, đồng thời cũng là sếp cũ của Phạm Phương Thảo tại Nhà hát ca múa nhạc Việt Nam đệm đàn cho các nghệ sĩ hát Quốc ca.
Tiệc sinh nhật của Phạm Phương Thảo bắt đầu vào đúng thời điểm U23 Việt Nam chiến thắng. Với không khí rạo rực và phấn khích trên khắp các tuyến đường Hà Nội, các nghệ sĩ đã mang theo niềm hân hoan ấy vào bữa tiệc bằng màn hát Quốc ca.
Trong suốt bữa tiệc, các nghệ sĩ không ngừng hô vang Việt Nam vô địch thay cho lời chúc mừng sinh nhật Phạm Phương Thảo. Phạm Phương Thảo chia sẻ, mặc dù không rành về bóng đá nhưng cô cũng như mọi người dân Việt Nam, vô cùng tự hào và hãnh diện, sung sướng khi đội tuyển U23 đã làm nên huyền thoại. Bữa tiệc sinh nhật này của nữ ca sĩ có thêm một sắc màu đáng nhớ.
Ngoài Quyền Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn Nguyễn Quang Vinh, tiệc sinh nhật còn có sự hội ngộ của các nghệ sĩ Huỳnh Tú, Lê Văn, vợ chồng nghệ sĩ Trọng Tấn, MC Hoài Anh, MC Mỹ Vân, ca sĩ Nguyễn Thu Hằng, Sao Mai Mỹ Anh.
NBT.
