Chloe Khan vừa bị bắt gặp khi đi chơi tối cùng bạn thân tại Liverpool vào ngày 2/2 vừa qua.
Theo đó, "người đẹp dao kéo" diện đầm hai dây chất liệu da, ôm sát cơ thể, khoe khéo thân hình nóng bỏng và vòng một gợi cảm.
Chloe Khan nổi tiếng làng giải trí xứ sương mù vì vòng một "khủng".
Ngay cả khi tiết trời lạnh giá, Chloe Khan vẫn diện những trang phục hết sức "hở bạo".
Là hot girl trên mạng xã hội Instagram, Chloe Khan có tới 1,2 triệu lượt theo dõi.
Trước đó, Chloe Khan từng có ước mơ trở thành ca sỹ và đó là động lực để cô dự thi X Factor, thế nhưng may mắn đã không mỉm cười với người đẹp.
Ước mộng làm ca sỹ không thành nhưng Chloe lại may mắn khi được tham gia show truyền hình thực tế ăn khách Celebrity Big Brother.
Mới 27 tuổi nhưng Chloe Khan đã chi hơn 100 nghìn USD cho những lần dao kéo thẩm mỹ để cải thiện toàn bộ cơ thể.
Chloe Khan càng ngày càng nổi tiếng nhờ thân hình "dao kéo".
Chloe Khan đã có một cô con gái, kết quả một mối tình thời đi học của cô.
