Park Soyeon là cựu thành viên của nhóm nhạc nữ đình đám T-ara. Cô nàng đảm nhiệm vai trò hát chính, gánh những phân đoạn khó và cũng là người có nhiều phần hát nhất trong các ca khúc của T-ara.
Soyeon.
Soyeon sở hữu giọng hát vừa truyền cảm, lại vừa ngọt ngào, trong trẻo như âm thanh đến từ thiên đường. Nhiều fan Kpop chắc chắn không thể nào quên những bản nhạc buồn bất hủ của T-ara như Time to Love, Cry Cry, We Were in Love, Holiday mà giọng ca Soyeon đóng vai trò lớn trong việc tạo nên cảm xúc cho loạt ca khúc ấy.
Song For You - Soyeon ft. Ahn Young Min, ca khúc từng làm biết bao fan Kpop đổ gục vì quá ngọt ngào và đáng yêu.
Because I Know.
Dont Leave...
Hay Time to Love đều là những ca khúc buồn bất hủ của T-ara.
Tài năng là vậy nhưng Soyeon chưa một lần được xướng tên trong những BXH giọng hát hay của Kpop. Con đường sự nghiệp của cô gái bé nhỏ này cũng trải qua không ít lận đận, khó khăn. Hụt cơ hội vào SNSD, Soyeon rời SM để gia nhập Core Content Media (hiện tại là MBK Entertainment ) và ra mắt cùng T-ara vào năm 2009. Ghi dấu ấn bằng một loạt hit với phong cách âm nhạc đa dạng, T-ara nhanh chóng chinh phục người hâm mộ trên toàn châu Á, vươn lên trở thành girlgroup hàng đầu.
T-ara.
Soyeon là hát chính duy nhất của T-ara bên cạnh hai thành viên hát dẫn là Hyomin và Eunjung. Ngoài ra, cô nàng còn là đại diện phát ngôn, đồng thời đảm nhiệm vị trí trưởng nhóm trong thời gian khá dài. Trọng trách lớn lao là thế nhưng Soyeon vẫn hoàn thành tốt nhiệm vụ và làm cho những ca khúc của nhóm đi vào lòng người nhờ giọng hát truyền cảm của mình.
Ban đầu, giọng hát của Soyeon bị đánh giá là khá yếu. Nhiều người cho rằng nữ idol dù sở hữu chất giọng lạ và cảm xúc nhưng khả năng hát live lại có phần hạn chế, thậm chí lép vế hơn hai thành viên hát dẫn là Hyomin, Eunjung. Tuy nhiên, qua thời gian, giọng hát của Soyeon ngày càng được cải thiện, trau chuốt và kỹ thuật hơn.
Giờ đây, các thành viên T-ara vừa rời MBK và tương lai của nhóm chưa có gì rõ ràng. Rất nhiều fan tỏ ra tiếc nuối bởi dù đã được minh oan scandal năm xưa nhưng T-ara vẫn chưa thể khôi phục lại vị thế, 6 thành viên cũng không có nhiều cơ hội thể hiện được hết tài năng và Soyeon thì chưa thể debut solo như các chị em trong nhóm.
Ở một cuộc phỏng vấn, Soyeon từng tiết lộ rằng cô đang gặp vấn đề sức khỏe, đặc biệt là ở cổ họng sau tai nạn xe hơi. Đó là lý do cô nàng từ chối cơ hội solo dù là giọng ca chính của nhóm. Nhiều fan cho biết Soyeon chỉ muốn trở thành một giáo viên dạy thanh nhạc cho các thực tập sinh. Liệu sau này chúng ta còn cơ hội được nhìn thấy cô ấy tỏa sáng trên sân khấu lần nữa, không phải với tư cách một thành viên T-ara mà là ca sĩ Park Soyeon? Bởi cô gái ấy xứng đáng được công nhận nhiều hơn thế!
An An.
