Hành động "lạ" của Hồ Quang Hiếu khi Bảo Anh úp mở có tình mới?
Mới đây, Bảo Anh khiến cộng đồng ngỡ ngàng khi úp mở chia sẻ trên trang faceook cá nhân hình ảnh cô nắm bàn tay một người giấu mặt kèm dòng chú thích: Bây giờ mình ngưng làm bạn đi nhỉ?. Hành động này của giọng ca "Sống xa anh chẳng dễ dàng" làm dấy lên những nghi vấn cô có bạn trai mới sau mối tình với ca sĩ Hồ Quang Hiếu.
Bảo Anh - Hồ Quang Hiếu lúc còn mặn nồng.
Nhiều cư dân mạng và người hâm mộ tỏ ra băn khoăn trước hình ảnh và dòng chia sẻ của Bảo Anh. "Không phải là anh Hồ Quang Hiếu chứ"; "Hồ Quang Hiếu không thích điều này; "Đúng là phụ nữ mới chia tay Hồ Quang Hiếu chưa được bao lâu mà giờ có người khác rồi"...là một trong số những ý kiến fan đưa ra.
Phía Hồ Quang Hiếu vẫn giữ thái độ im lặng trước động thái của Bảo Anh. Tuy nhiên, trên trang facebook cá nhân, nam ca sĩ chia sẻ đoạn clip anh ngồi nghe điệu nhạc trầm buồn. Đi kèm với clip này, giọng ca "Không cảm xúc" thừa nhận "chán đời". "1 kg buồn + 200 g thất vọng +1 muỗng mệt mỏi + khuấy đều + cho hụt hẫng vào rồi nấu lên. Ta được một món chán đời nồng độ cao" - tình cũ của Bảo Anh bày tỏ.
=>XEM CLIP: Hồ Quang Hiếu hành động "lạ" khi Bảo Anh úp mở có tình mới:
Trong khi người hâm mộ vẫn hoài nghi việc Bảo Anh có người yêu mới thì dựa vào những chi tiết trùng khớp trong hình, kèm dòng chú thích: Thích thì cứ nhích thôi bạn ơi, không ít người khẳng định người đàn ông trong bức ảnh của Bảo Anh chính là Brian Trần - chàng diễn viên, người mẫu mang trong mình hai dòng máu Việt  Mỹ. Anh cao 1m86, có gương mặt góc cạnh, điển trai và từng tham gia đóng MV của Hiền Hồ, Hồ Trung Dũng...
Một số ý kiến cho rằng, bạn gái một thời của Hồ Quang Hiếu và Brian Trần hợp tác trong công việc thay vì có mối quan hệ tình cảm. Bởi, ca hai chưa từng xuất hiện cùng nhau hoặc công khai chuyện tình cảm trước và sau khi Bảo Anh - Hồ Quang Hiếu "đường ai nấy đi".
Bảo Ngọc.
