Thúy Nga nổi tiếng trên sân khấu hài với vai diễn "bà già bán khoai lang nướng", hiện nay chị đang sống và làm việc tại Mỹ.
Mới đây, danh hái Thúy Nga và con gái Nguyệt Cát cùng mặc áo dài đôi xuất hiện trong bộ ảnh thời trang được chụp trên đất Mỹ.
Sau khi hôn nhân tan vỡ, Thúy Nga rất vất vả khi làm mẹ đơn thân trên đất Mỹ. Cô từng có lúc mệt mỏi, suy sụp nhưng giờ mẹ con nữ danh hài đã bình tĩnh sống và luôn cùng nhau vượt qua những khó khăn.
Con gái Nguyệt Cát của Thúy Nga, còn gọi là Tiana Nguyệt Cát, sinh năm 2011 tại Mỹ và mang quốc tịch Mỹ.
Dù nhận được rất nhiều lời mời về Việt Nam làm việc nhưng Thúy Nga vẫn từ chối và chỉ xuất hiện rất ít.
húy Nga cho biết năm sau chị sẽ cố gắng xuất hiện nhiều hơn trên sân khấu trong nước vì thời gian qua Nguyêt Cát còn nhỏ nên chị phải dành hết thời gian cho bé.
Phi Yến (tổng hợp).
