Là khách mời xông đất đầu năm của của chương trình âm nhạc MStory, Kelvin Khánh lần đầu trải lòng về cuộc sống cá nhân, chấp nhận những câu hỏi xoáy đáp xoay của MC Minh xù.
Đúng với tính cách vui nhộn của mình, Kelvin Khánh xuất hiện ở chương trình nào, ở đó náo loạn và đầy tiếng cười. Nam ca sĩ chia sẻ: Thực ra bình thường, Kelvin không có nhây như vậy, chỉ khi xuất hiện trong các chương trình để kiếm tiền hoặc đi với hội bạn thân mới quậy quậy vậy thôi. Chứ bình thường em nghiêm túc lắm.
Nói về hội bạn thân, Kelvin nói Thanh Duy là người gây hài trong cuộc đời anh: Thiếu anh Thanh Duy thì cuộc đời em bớt vui đi nhiều, anh là người gây hài trong cuộc đời em. Đại Nhân là người đáng yêu dễ thương, còn Tronie đang trưởng thành lên từng ngày vì chỉ thích chỗ yên tĩnh.
Cũng trong chương trình Kelvin thẳng thắn thừa nhận làm nghệ thuật nhưng không thích showbiz. Theo anh, showbiz có những sự giả dối mà anh không chấp nhận được, nhất là về lòng dạ con người. Có thể trên sân khấu thì thân thiết nhưng thực tế lại nói xấu nhau, thậm chí không chơi với nhau. Vậy nên, anh luôn cố gắng tìm những công việc ít dính dáng đến showbiz nhất có thể, không muốn ép buộc mình làm những gì khiến mình không vui, mệt mỏi. Bà xã Khởi My của anh cũng vậy, ở ngoài đời và trên sân khấu giống nhau 100%.
Sắp tới, Kelvin dự tính sẽ ít đi hát hơn mà tập trung vào sản xuất. Tuy anh không biết chơi nhạc cụ, nhưng vẫn tự mày mò học và làm trên máy tính. Bài hát Nếu ngày ấy của bà xã cũng do chính Kelvin Khánh sản xuất. Anh cho biết, sắp tới sẽ tự sản xuất bài Marry Me và phát hành sớm cho mọi người cùng thưởng thức. Ngoài ra, có thể anh sẽ ra mắt một sản phẩm mới nữa.
Bên cạnh đó, Kelvin lần đầu tiên chia sẻ về chuyện casting cho nhóm 365. Tuy rất muốn tham gia và đi cả 3 buổi casting nhưng anh không thể  tìm được đường nên cảm thấy rất tức giận. Vì trời thì mưa bão, mình có lòng muốn tham gia mà không được. Sau này thì anh nghĩ đó là duyên số và nếu mình cố gắng theo đuổi đam mê thì đam mê sẽ đem lại thành công cho mình.
Anh Kim.
