Các Nhạc sĩ: Hoàng Hải, Bá Môn, Hoàng Bình, Hoàng Thắng, Nha Cao và Nhà báo Quyết Tuấn những tâm hồn mến mộ cố nhà báo lão thành Đỗ Phượng đồng điệu gặp nhau.
Nhâm nhi chén rượu bùi ngùi nhớ lại những kỷ niệm về cố nhà báo Đỗ Phượng với anh chị em văn nghệ sĩ Thủ đô. Các Nhạc sĩ: Hoàng Hải, Bá Môn, Hoàng Bình, Hoàng Thắng và Nha Cao tất cả đều đồng cảm chia sẻ nỗi buồn trước sự ra đi đột ngột của nhà báo Đỗ Phượng một người thầy, người đồng nghiệp, người ông, vị ân nhân của người đàn em thân thiết Vương Xuân Nguyên.
Thật bất ngờ khi những tâm hồn nghệ sĩ đồng điệu lên đến cao trào đã có những xúc cảm thăng hoa dành cho một nhà báo, nhà hoạt động xã hội sôi nổi như cố Nhà báo lão thành Đỗ Phượng lúc sinh thời rất đồng cảm với những tâm hồn nghệ sĩ và những người làm công tác nghệ thuật Thủ đô.
Từ bài thơ "Khóc nhà báo Đỗ Phượng" của người viết bài Nhạc sĩ Hoàng Bình đã viết ca khúc "Khóc bác Đỗ Phượng" mang âm hưởng xúc động, xóc thương; Nhạc sĩ Bá Môn viết ca khúc "Nhớ Bác Đỗ Phượng" mang âm hưởng thiết tha thành kính còn Nhạc sĩ Hoàng Hải lại viết ca khúc "Tri ân Nhà báo Đỗ Phượng" mang âm hưởng sâu lắng trữ tình.
Thật xúc động! Những nhạc sĩ cao niêm đã ở tuổi 70, 80 lại "gồng hết hơi" để tự thể hiện những ca khúc của mình trước sự ngỡ ngàng của bao con mắt. Những rung cảm xao xuyến, những chiêm nghiệm âm thầm, những hứng khởi mạnh mẽ và sáng bừng tự hào. Có những tiềm ẩn đường nét giai điệu trong dấu giọng và tiết tấu trong nhịp thơ, có những khung cảnh đa sắc rất gần với hội họa và những khuôn hình đầy tính phóng sự của nhiếp ảnh, có cả những góc nhìn ngược sáng hoặc mờ chồng không gian và thời gian rất gần với ngôn ngữ điện ảnh. Với tất cả những gì có thể tìm thấy qua những bài hát này là sự đồng điệu giữa những tâm hồn nghệ sĩ yêu nhạc, họa, thơ, ca, nhiếp ảnh và Sinh Vật Cảnh...!
Nhạc sĩ Hoàng Bình thể hiện cá khúc "Khóc bác Đỗ Phượng", nhạc Hoàng Bình, Thơ: Quyết Tuấn, đệm nhạc:Nhạc sĩ Hoàng Thắng.
Nhạc sĩ Bá Môn thể hiện cá khúc "Nhớ bác Đỗ Phượng", nhạc Bá Môn, Thơ: Quyết Tuấn, đệm nhạc:Nhạc sĩ Hoàng Thắng.
Nhạc sĩ Hoàng Hải thể hiện cá khúc "Tri ân nhà báo Đỗ Phượng", nhạc Hoàng Hải, Thơ: Quyết Tuấn.
Quyết Tuấn |.
