Nam tài tử 55 tuổi cho thấy sự sung mãn và phong độ khi anh luôn sẵn sàng cho những pha hành động mạo hiểm.
Ba năm sau Nhiệm vụ bất khả thi : Quốc gia bí ẩn, chàng đặc vụ điển trai và hào hoa bậc nhất trên màn ảnh rộng Ethan Hunt sẽ tái xuất màn bạc trong mùa hè 2018.
Mở đầu đoạn clip với thời lượng gần 2 phút rưỡi, đặc vụ Ethan Hunt xuất hiện với gương mặt đầy lo lắng và trầm tư trong một cuộc đấu trí cân não với Solomon Lane (Sean Harris), một trong những kẻ thù nguy hiểm nhất của anh đã bị tóm gọn ở đoạn kết của phần 5. Lãnh đạo tổ chức phản IMF Syndicate tỏ ra vô cùng tỉnh táo và bình tĩnh trước những cực hình đang chực vây ép xung quanh, buông lời đe dọa về một cái kết đẫm máu dành cho Ethan Hunt.
Tom Cruise thực hiện nhiều cảnh nguy hiểm mà không cần nhờ tới sự trợ giúp từ diễn viên đóng thế.
Điểm nhấn trong trailer lần này phải kể đến những màn đấu súng nảy lửa giữa hai con người tưởng như cùng chiến tuyến: đặc vụ Ethan Hunt và điệp viên Ilsa Faust.
Xuất hiện từ phần 5, nhân vật Ilsa Fault của Rebecca Ferguson là minh chứng rõ nét cho việc nữ giới hoàn toàn có thể giữ vai trò trung tâm câu chuyện hành động với sự thông minh, chủ động và cực kỳ nhạy bén trước mọi tình huống. Thế nhưng tại sao trong lần trở lại này, Ilsa lại trực diện tấn công Ethan Hunt không thương tiếc? Liệu chăng có một thế lực bí ẩn nào đó đứng đằng sau thao túng cô nàng điệp viên xinh đẹp và cá tính này?
Trước Mission: Impossible, nữ diễn viên tài sắc của Thụy Điển để lại ấn tượng sâu đậm với khán giả khi sắm vai ca sĩ opera Jenny Lind trong The Greatest Showman (2017).
Trong lần trở lại này, tập phim mới của Mission: Impossible bổ sung thêm ba ngôi sao, trong đó đáng chú ý có Henry Cavill - tài tử sắm vai Siêu nhân Superman trong Justice League (2017), Angela Bassett ( American Horror Story) và Vanessa Kirby (The Crown).
Đạo diễn từ phần phim trước, Christopher McQuarrie sẽ tiếp tục dẫn dắt phần phim này. Cho đến thời điểm hiện tại, nội dung của phần 6 vẫn là một ẩn số. Nhà sản xuất chỉ hé lộ rằng bộ phim là một cuộc chạy đua thời gian của Ethan Hunt và các chiến hữu IMF của anh (Alec Baldwin, Simon Pegg, Ving Rhames) cùng với một số đồng minh quen thuộc (Rebecca Ferguson, Michelle Monaghan) sau một nhiệm vụ sai lầm. Tính đến nay, 5 phần phim đã thu được hơn 2 tỉ USD. Phần 6 dự kiến tiếp tục đem lại thành công cho đội ngũ của Paramount Pictures khi ra rạp vào ngày 27.7 tới.
Hình ảnh của nam diễn viên đến từ xứ sở sương mù Henry Cavill trong Nhiệm vụ bất khả thi: Sụp đổ.
