Liên hoan nghệ thuật châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 6 được tổ chức vào ngày 28/1 tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia. Nguyễn Thế Việt, đại diện của Việt Nam dự thi liên hoan đã xuất sắc giành giải Vàng chung cuộc.
Được tổ chức mỗi năm một lần, Liên hoan nghệ thuật châu Á - Thái Bình Dương là sân chơi chung hàng đầu của các tài năng nghệ thuật đến từ các nước châu Á. Đây là cơ hội để những tài năng nghệ thuật có dịp cọ xát, thử thách và thể hiện bản thân trước bạn bè quốc tế.
Nguyễn Thế Việt.
Sau vòng tuyển chọn sơ loại, có khoảng 200 thí sinh đến từ nhiều nước như Trung Quốc, Malaysia, Indonesia... ở nhiều hạng mục như hát, nhạc cụđược bước tiếp vào vòng thi cuối. Riêng ở hạng mục hát, có gần 30 thí sinh. Các thí sinh biểu diễn trực tiếp trước hội đồng nghệ thuật.
Nguyễn Thế Việt, một trong số những đại diện của Việt Nam dự thi ở hạng mục hát đã có màn ra mắt không thể ấn tượng hơn trước bạn bè quốc tế khi xuất sắc giành giải Vàng chung cuộc.
Thế Việt sinh năm 1996, hiện đang là sinh viên khoa Thanh nhạc Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam.
Đến với liên hoan lần này, Thế Việt chọn cho mình ca khúc "You raise me up". Đây là một lựa chọn không hề dễ dàng, bởi ca khúc này đòi hỏi người hát phải có quãng giọng rộngcùng kỹ thuật hát Falsetto (giả thanh), điều mà anh ít khi được tiếp xúc trên giảng đường khoa Thanh nhạc. Ngoài ra, để truyền tải được trọn vẹn nhất, người hát cũng cần trau dồi nền tảng cảm xúc dày dặn, nhập tâm trọn vẹn vào những khắc khoải, da diết của từng giai điệu lời ca.
Thế Việt nhận giải Vàng với ca khúc "You raise me up".
Ý thức được điều đó, chàng trai sinh năm 1996 đã dành ra đến 4 tháng chuẩn bị cho phần biểu diễn vừa qua. Anh may mắn được sự kèm cặp và hỗ trợ tận tình của ca sĩ - giảng viên thanh nhạc Nguyên Vũ tại Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam.
2 thầy trò gần như không có ngày nào nghỉ trong suốt 4 tháng. Ngoài luyện hát, Việt cũng tập thêm các bộ môn thể thao như chạy và bơi lội, ăn uống theo chế độ dinh dưỡng để đảm bảo sức khỏe vững vàng cho trận chiến này, Nguyễn Thế Việt kể về quãng thời gian chuẩn bị. Anh cũng cho biết, bản thân không tránh khỏi cảm giác hồi hộp và lo lắng, nhưng anh lấy đó làm chất xúc tác quan trọng để mình thăng hoa cảm xúc hơn.
Những nỗ lực của Việt đã gặt hái trái ngọt khi phần thi của anh gây được ấn tượng đặc biệt với ban giám khảo. Bên cạnh chất giọng nam cao trữ tình đẹp hiếm có, ngoại hình điển trai, sáng sân khấu cùng phong thái biểu diễn đầy mê hoặc cũng là những điểm cộng đắt giá cho chàng trai này.
Nhớ về những giây phút thăng hoa trên sân khấu, Thế Việt không giấu được nụ cười hạnh phúc: Hòa mình vào bài hát, cảm giác như mình đứng ở vị trí của những diva, ca sĩ hàng đầu thế giới đã từng hát bài này. Cảm xúc khó tả lắm, thăng hoa có lẽ cũng không đủ diễn tả tâm trạng.
Gia đình Việt không có ai theo nghệ thuật. Nhưng, chàng trai đa tài ấy đã chọn một con đường khác, khó khăn hơn nhưng quan trọng, anh được thỏa mãn đam mê. Đó là ca hát.
Tôi thích ca hát từ nhỏ nhưng không được gia đình chấp thuận cho theo. Mãi đến sau này, khi đã hoàn thành 3 năm học tại Mỹ và về nước lập được cho mình một studio riêng, tôi mới có được cái nhìn cởi mở hơn từ phía gia đình, đó cũng chính là lúc Việt quyết định thi vào Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. Và may mắn thay, Việt được phân vào dưới sự giảng dạy của ca sĩ Nguyên Vũ, người người đã ngay lập tức nhìn ra tố chất của Việt và tận tình dìu dắt anh.
Về phía Thế Việt, anh bộc bạch: Trong tương lai, tôi muốn trở thành một ca sĩ nhạc pop và đồng thời làm một nhà sản xuất âm nhạc chuyên nghiệp.
Trong tháng 3 tới, Thế Việt sẽ cho ra mắt sản phẩm âm nhạc đầu tiên do chính anh sáng tác và sản xuất./.
Thiếu Anh/VOV.VN.
