Bước ra từ chương trình X Factor - Nhân tố bí ẩn 2016, các sản phẩm âm nhạc của S Girls gắn liền với giám đốc âm nhạc chương trình The Remix 2017 - Lưu Thiên Hương. Nữ nhạc sĩ không chỉ là người đỡ đầu, tuyển chọn thành viên S Girls mà còn là người hướng dẫn chuyên môn cho các cô gái 9X. Sản phẩm mới Cần anh hơn thế - I gotta feelling cho thấy sự kết hợp ăn ý giữa bốn cô gái 9X và người hướng dẫn của nhóm.
So với MV debut Tự tin , sản phẩm âm nhạc thứ hai của Á quân Nhân tố bí ẩn 2016 có phần trẻ trung, ưa nhìn hơn. Không chỉ khác biệt về hình ảnh, phong cách thời trang, hòa âm phối khí của MV lần này cũng dễ nghe, dễ nhớ hơn.
Bốn thành viên S Girls trẻ trung trong MV mới. Ảnh: Hiệp Quách.
Nội dung bài hát diễn tả tâm trạng đang yêu của một cô gái. Lúc mới yêu, cô gái ấy luôn mong muốn được ở cạnh bạn trai và không ngại thể hiện tình cảm với anh mỗi ngày. Cô gái trong sáng tác của Lưu Thiên Hương tự tin, cá tính và một chút ngổ ngáo khi yêu.
Chia sẻ về những khó khăn khi thực hiện MV, trưởng nhóm Lưu Hiền Trinh thừa nhận những khó khăn mà S Girls phải gồng gánh khi là một nhóm nhạc độc lập, không có công ty quản lý hậu thuẫn. Có những lúc các cô gái tưởng chừng như muốn gục ngã, nhưng họ lại động viên nhau, tự vực dậy tinh thần.
Tuy nhóm chỉ mới được thành lập và hoạt động khoảng hơn 6 tháng, nhưng được khá nhiều bạn trẻ ủng hộ. Đây là động lực lớn để 4 thành viên mạnh mẽ, vững vàng trên chặng đường theo đuổi đam mê. Trinh tin rằng những nỗ lực của S Girls sẽ được người nghe đón nhận trong thời gian tới, trưởng nhóm Hiền Trinh tâm sự.
Ngoài Lưu Thiên Hương, sản phẩm âm nhạc lần này của Á quân X Factor còn có sự trợ giúp của DJ đến từ Hà Lan - XILLIX.
Minh Tâm.
