Seohyun (SNSD) đã tâm sự về lý do cô quyết định rời SM trong tập mới phát sóng cách đây không lâu của chương trình Let's Eat Dinner Together. Seohyun rời SM Entertainment vào tháng 10/2017, chỉ vài tháng sau lễ kỷ niệm 10 năm hoạt động của nhóm.
Seohyun đã tiết lộ rằng cô đã rời khỏi SM Entertainment vì muốn có sự nghiệp của riêng mình theo một hướng hoàn toàn mới: " Girls Generation đã kỷ niệm 10 năm và chúng tôi đã nói chuyện rất nhiều với nhau về những điều mới mẻ hơn. Có rất nhiều thứ chúng tôi có thể làm như một nhóm nhưng chúng tôi cũng muốn hoàn thành những ước mơ cá nhân của mình".
Nữ thần tượng đình đám muốn biết những gì cô ấy có thể đạt được dưới cái tên Seo Juhyun (tên khai sinh của cô ấy), thay vì là một Seohyun của SNSD: " Tôi muốn sống như một con người thật sự. Tôi đã sống tốt nhất có thể như một người nổi tiếng, nhưng rồi tôi nhận ra những gì tôi muốn là trở thành một người tên là Seo Juhyun. Tôi muốn đi tìm lại chính cuộc đời mình".
Từ khi rời khỏi SM Entertainment, Seohyun đã ký hợp đồng với Sublime Artist Agency và đã tập trung vào sự nghiệp mới với tư cách là một nữ diễn viên.
Seohyun đang tập trung cho sự nghiệp diễn xuất của.
Toàn bộ cuộc nói chuyện của Seohyun trong "Let's eat dinner together".
Báo Hàn đưa tin Chi Pu hẹn hò Jin Ju Hyung và gọi cô là Kim Tae Hee Việt.
Phương Anh.
