Ông trăng miệng cười có âm nhạc vui nhộn, lời bài hát ngắn gọn, dễ hiểu được viết theo kiểu đồng dao. MV lại được chạy chữ bên dưới sẽ khiến trẻ em thích thú và cũng là cách khiến các bạn nhỏ nhanh thuộc lời.
Đây là sáng tác mới nhất và cũng là sáng tác đầu tay của Trương Kiều Diễm về đề tài thiếu nhi. Chia sẻ lý do ra đời bài hát này, Á quân Nhân tố bí ẩn  The X-Factor 2016 cho biết: Có một lần, Diễm vào facebook của nhà báo Ngô Bá Lục, thấy anh kể câu chuyện hai cha con đi dạo buổi tối quanh khu phố. Anh chỉ ông trăng cho con và nói đó là trăng lưỡi liềm, nhưng cậu con trai cãi lại rằng đó là trăng miệng cười. Diễm thấy từ trăng miệng cười rất thú vị, bởi trẻ con nó sẽ chỉ nói những thứ nó hiểu, còn những điều mơ hồ thì rất khó thuyết phục chúng.
Trương Kiều Diễm.
Một lý do khác mà Trương Kiều Diễm bắt tay cùng nhà báo Ngô Bá Lục đó là thị trường âm nhạc thiếu nhi hiện nay quá thiếu bài hát mới, nên cả hai muốn sáng tác một ca khúc tặng cho các bạn nhỏ. Nhà báo Ngô Bá Lục gửi cho Diễm một bài thơ viết theo kiểu đồng dao rất dễ hiểu, dễ nhớ. Thế là Diễm bắt tay ngay vào viết những giai điệu đầu tiên. Sau một tuần lễ, ca khúc Ông trăng miệng cười chính thức ra đời  Trương Kiều Diễm chia sẻ.
Cô cũng cho biết thêm, sau khi sáng tác thì cô nghĩ ngay đến giọng hát Trịnh Nhật Minh  quán quân Giọng hát Việt nhí 2016, khi đặt vấn đề thì cậu bé nhận lời ngay. Diễm đã gửi bản nhạc beat ra Hà Nội và bé Minh đã thu âm rất nhanh, hát rất hay, rất đúng tinh thần mà Diễm mong muốn. Tiếng hát của Nhật Minh lanh lảnh, trong trẻo như đêm trăng Rằm, vang và sáng nghe thật rộn ràng, cảm xúc.
MV Ông trăng miệng cười được làm theo kiểu hoạt hình rất sinh động, màu sắc rực rỡ và cực kỳ đáng yêu. Đây cũng chính là xu hướng mà công ty của Trương Kiều Diễm sẽ làm trong tương lai đối với các sản phẩm MV. Trước nay, các bài hát viết về trăng thường nói về trăng quê, nên có lẽ Ông trăng miệng cười là một trong hiếm hoi những bài hát viết về ông trăng dưới góc nhìn của trẻ em thành phố, đó là điều thú vị và độc đáo của ca khúc này./.
Thiếu Anh/VOV.VN.
