Đặng Triệu Tôn đi mua sắm cùng cả 3 bà vợ.
Mới đây, nam diễn viên Đặng Triệu Tôn đã bị bắt gặp đi mua sắm cùng với cả 3 bà vợ tại một trung tâm thương mại lớn của Hong Kong. Trong khi hai người vợ bé là Cherry và Claire đi trước thì ngôi sao Tây Du Ký thân mật khoác vai bà cả Carmen đi sau. Cặp đôi song hành suốt cả buổi chiều nhưng hai bà vợ bé không vì thế mà ghen tuông, ngược lại còn vui vẻ cười đùa, trò chuyện rôm rả.
Hành động này của gia đình độc nhất Hong Kong đã phá tan những tin đồn dạo gần đây cho rằng, bà cả và bà ba đang xích mích với nhau vì ghen tuông.
Cuộc sống "một ông, ba bà" của Đặng Triệu Tôn gây chú ý.
Đặng Triệu Tôn sinh năm 1967 tại Hong Kong trong một gia đình giàu có khi có bố là trùm bất động sản. Thời kỳ dưới trướng TVB, Đặng Thiệu Tôn từng gây chú ý với những vai diễn trong Tiểu Lý Phi Đao, Tây Du Ký 1996, Cẩm Tú Lương Duyên, Phong Thần Bảng... Tuy nhiên, câu chuyện một ông, ba bà của tài tử sinh năm 1967 mới là điều khiến anh trở nên nổi tiếng nhất.
Tài tử sinh năm 1967 luôn biết cách cân bằng cuộc sống gia đình.
Mặc dù Đặng Triệu Tôn gọi ba bà của mình là vợ, tuy nhiên, khi được hỏi về mặt pháp lý rằng liệu đã đăng ký kết hôn hay chưa, anh luôn im lặng. Người vợ đầu tiên của tài tử 51 tuổi là Carmen, đã chung sống với anh suốt hơn 20 năm qua. Người vợ thứ hai là trợ lý lâu năm của anh và người vợ ba từng là nhân viên cũ của vợ anh.
Báo chí Hong Kong cho biết, Đặng Triệu Tôn rất biết sắp xếp để làm ổn thỏa chuyện gia đình. Ngoài ra, dù là con đại gia và bản thân cũng rất biết kiếm tiền nhưng ngôi sao Tây Du Ký vẫn rất chung thủy với ba bà vợ, không hề có quan hệ hẹn hò với các cô gái trẻ đẹp bên ngoài.
Thảo Nguyên (Theo Sina).
