Những quý cô giao thông - cái tên đặc biệt mà mọi người thường dùng để gọi các nữ nhân viên điều hành giao thông tại Triều Tiên - trong bộ đồng phục xanh, giày cao gót đen, găng tay trắng, đứng tại các nút giao thông ở thủ đô Bình Nhưỡng, xuất hiện lần đầu tiên vào những năm 1980, khi mà xe cộ vẫn còn rất hiếm trên đường phố Bình Nhưỡng.
Vì đã trở thành biểu tượng của thủ đô nên họ được tuyển dụng với những điều kiện vô cùng khắt khe. Thứ nhất là phải có ngoại hình khá. Một sĩ quan cấp cao của Bộ Công an Triều Tiên giải thích: Họ đại diện cho thủ đô, giám sát các quy định về giao thông. Đó là lý do tại sao họ được lựa chọn dựa trên vẻ ngoài và vóc dáng.
Có hơn 300 quý cô giao thông tại Bình Nhưỡng.
Điều kiện thứ 2 để được trở thành quý cô giao thông, đó là họ phải còn độc thân. Bên cạnh đó, tuổi nghề của họ cũng rất ngắn khi phải "nghỉ hưu" lúc mới 26 tuổi. Giải thích quy tắc này, một người giấu tên cho biết: Phụ nữ Triều Tiên thường kết hôn ở tuổi 26 hoặc 27.
Là một phần của lực lượng an ninh Cộng hòa DCND Triều Tiên nên họ giữ chức vụ sĩ quan. Sĩ quan cấp cao Ri Myong-Sim, 24 tuổi, chia sẻ: Tôi phải thực hiện công việc của mình một cách kỷ luật và trách nhiệm.
Ông Simon Cockerell, Tổng giám đốc công ty du lịch Koryo Tours, người đi đầu trong việc tổ chức các tour du lịch tới Triều Tiên trong hơn 15 năm qua cho Quý cô giao thông chính là biểu tượng một độc nhất vô nhị thu hút du khách đến thăm Bình Nhưỡng.
Họ dường như có chức năng kép là chỉ đạo giao thông và làm đường phố của thủ đô tỏa sáng. Tôi tin rằng không có một khách du lịch nào đã đến thăm Bình Nhưỡng mà không chụp ảnh các quý cô giao thông. Tôi nghĩ rằng không có gì là cường điệu khi gọi họ là biểu tượng, ông Simon chia sẻ.
Hỏi về cảm nhận khi được du khách chú ý, sĩ quan cấp cao Ri cho biết: Chúng tôi chỉ tập trung vào công việc của mình, vì vậy chúng tôi hiếm khi nhận thấy sự chú ý. Bên cạnh đó, Ri cũng chia sẻ rằng chuẩn bị cho việc "nghỉ hưu", cô đã tham gia một khóa đào tạo để trở thành giáo viên.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
