Chủ nhân của bộ ảnh là Bùi Thị Hiền (áo xanh), quê ở Đức Thọ, Hà Tĩnh và Yến Nhi (áo vàng cam), quê ở Thành Phố Vinh. Cả hai hiện đang là sinh viên của trường Đại học Vinh. Ảnh: NVCC.
Lấy cảm hứng từ bộ phim Cô Ba Sài Gòn, cả Hiền và Yến Nhi đã cùng lên ý tưởng và nhờ nhiếp ảnh gia Thế Long ở TP.Vinh thực hiện. Ảnh: NVCC.
Bạn Bùi Thị Hiền, sinh viên ngành Báo chí cho biết: Để thực hiện được bộ ảnh, bọn mình đã phải tìm địa điểm, đồ hóa trang...Khó nhất vẫn là hóa thân vào các vai trong bộ phim". Ảnh: NVCC.
Từ lâu mình đã yêu thích vẻ đẹp của người phụ nữ thời xưa, nên khi được Hiền nhắc đến mô phỏng nhân vật Cô Ba Sài Gòn thì mình đã rất thích và nhận lời ngay - Yến Nhi tâm sự. Ảnh: NVCC.
Sau khi tung lên mạng, bộ ảnh nhận được gần 10 nghìn lượt thích, hàng trăm lượt chia sẻ và bình luận.
Tuấn Anh.
