Sơn Tùng vẫn là ông hoàng đồ hiệu với nón Gucci kết hợp với kính mát của Roberi & Fraud cực ngầu. Không hổ danh là con nghiện của Balenciaga, dù diện phụ kiện của những hãng khác nhưng Sơn Tùng vẫn không quên một chiếc áo khoác bomber đến từ nhà mốt danh tiếng này.
Ở thời điểm vướng tin đồn mang bầu lần 3, Tăng Thanh Hà vẫn rạng rỡ với chiếc váy sơ mi basic cùng đôi mule da thanh lịch. Hà Tăng dù phối đồ đơn giản hay cầu kì thì street style của cô vẫn không bao giờ quên kính mát dáng to thanh lịch.
Phạm Hương e ấp với chiếc váy màu ghi xám và áo khoác trắng trang nhã. Đôi sandals với họa tiết hoa nhỏ nhắn giúp nữ HLV The Look trở nên vô cùng ngọt ngào.
Minh hằng cầu kì với set đồ Dior sang chảnh. Phong cách boho phóng khoáng từ những hoa văn được Dior làm thủ công cộng hưởng với chiếc túi đen có khóa vàng cổ điển. Minh Hằng đang ngày càng thời thượng hơn qua từng outfit của mình.
Với set đồ thể thao màu xanh lá có ánh nhũ đã giúp Minh Triệu nổi bần bật giữa đường phố. Siêu mẫu quả thực vô cùng thông minh khi không quá cầu kì trong kiểu dáng của quần áo mà chú trọng hơn vào cách phối hợp màu sắc.
Nhà thiết kế Lý Quý Khánh với street style không hề thua kém bất kì một fashionista nổi tiếng nào trên đường phố Paris. Áo khoác bằng lông khá hầm hố được mix thông minh với chiếc snapback đen có gắn một lớp lông lạ mắt.
Ca sĩ Trung Quân đang ngày càng cải thiện gout thời trang của mình. Anh mix một chiếc áo khoác của Burberry, quần da đắt đỏ từ Louis Vuitton và kính mắt của Gentle Monster để nâng tầm phong cách.
Ca sĩ Quang Vinh vẫn chuộng phong cách đơn giản với áo phao đen phối ton sur ton cùng quần bò và điểm nhấn nằm ở đôi sneakers màu trắng kem.
Tú Hảo thông minh phối croptop kẻ ngang và quần ống loe kẻ sọc. Việc phối hợp hai loại đường sọc khác nhau trong một set đồ sẽ giúp Tú Hảo tận dụng triệt để những hiệu ứng cơ thể.
Thiên Minh và Helly Tống không biết vô tình hay hữu ý khi diện đồ đôi full black xuống phố. Đây cũng là một trong những gợi ý hay cho các cặp đôi khi vừa thể hiện tình cảm nhưng vẫn thời trang.
Sĩ Thanh luôn là một tay chơi phụ kiện với đôi hoa tai to bản lạ mắt và kính đen dáng tròn độc đáo.
Á hậu Lệ Hằng diện đầm thun gân ôm sát và điểm nhấn không gì khác chính là chiếc thắt lưng màu rose gold từ Gucci.
Kim Hưng.
