Hình ảnh tại tọa đàm.
Chiều 1.2, cuộc tọa đàm trên đã được tổ chức tại Hà Nội.
Tại đây, câu chuyện về các người mẫu ăn mặc phản cảm trình diễn trên chuyến phi cơ chở đội tuyển U23 Việt Nam trở về sau giải U23 Châu Á đã trở thành chủ đề được tranh luận gay gắt.
Theo PGS.TS Nguyễn Phương Mai, ở khía cạnh tâm lý, khi chúng ta phi nhân hóa một người nào đó thì đó là bước đầu tiên để coi họ như một vật thể. "Từ đó chúng ta có quyền xúc phạm, có quyền làm đau đớn, làm họ bị tổn thương. Đối với các người mẫu ăn mặc phản cảm trên chuyến bay chở tuyển thủ U23 về, họ đáng thương hơn là đáng trách", chị nói.
"Nếu như việc cưỡng hiếp phụ nữ bị phản đối gay gắt và cấu thành tội ác thì việc lạm dụng hình ảnh của họ cũng đáng bị lên án mạnh mẽ. Nhất là việc lạm dụng lại được sử dụng trên phương tiện truyền thông, quảng cáo".
Nếu tình huống tương tự như trên của U23 Việt Nam xảy ra ở quốc gia khác thì điều gì sẽ xảy ra? PGS.TS Phương Mai đặt ra câu hỏi. Theo chị, những lời bình luận của công chúng còn sốc hơn hình ảnh, clip về các người mẫu. Tại sao chúng ta đã hiểu rằng các cô gái này cũng chỉ là nạn nhân mà vẫn đổ lỗi, vẫn gọi họ bằng những từ ngữ xúc phạm?, chị cho biết.
Phát biểu tại tọa đàm, TS Đặng Hoàng Giang chia sẻ, trong câu chuyện này, việc xử phạt vì vi phạm an toàn bay vẫn chưa thực sự thỏa đáng. Bộ VHTTDL cần vào cuộc để xử phạt ở góc độ văn hóa. Ngoài việc trình diễn chương trình mà không xin phép thì việc các nghệ sĩ ăn mặc phản cảm trên một chuyến bay cũng nên bị xử phạt.
Chuyên gia này cho hay, trang phục của các cô người mẫu có thể là đẹp, sexy nhưng phải được đặt trong một hoàn cảnh khác như hộp đêm hay ở một bãi biển. Còn trên máy bay chở đội tuyển U23 Việt Nam trở về, có sự tham gia của một số lãnh đạo cơ quan chức năng thì việc biểu diễn và ăn mặc như thế là vi phạm thuần phong mỹ tục.
Đ.B.
