Cộng đồng mạng và khán giả vô cùng bất ngờ khi danh sách team Quang Lê thi vòng Đối đầu tối nay chỉ có 7 thí sinh. Thí sinh được kỳ vọng sẽ vươn xa và tỏa sáng với cách hát Bolero hiện đại và thông minh Yên Hà đã phải dừng cuộc chơi vì ngộ độc thực phẩm.
Yên Hà đã phải sớm dừng cuộc chơi một cách thật đáng tiếc.
Cô gái đến từ Yên Bái có vẻ đẹp mặn mà và quyến rũ Yên Hà, thí sinh gây sốc với hai bằng Đại học (Đại học Ngoại Thương và Đại học Ngoại ngữ), thông thạo hai ngoại ngữ Anh- Nga; là một "hạt giống quý" của Thần tượng Bolero mùa này với cách hát rất trẻ trung, hiện đại, nhưng không kém phần sâu lắng, da diết.
Với "Kiếp tha hương", Yên Hà đã nhanh chóng chinh phục được HLV Quang Lê và trở thành một chiến binh của team. Thế nhưng, cách đây đúng 1 tháng, vào dịp sinh nhật Yên Hà, cũng là cận kề ngày thi vòng Đối đầu, Yên Hà đã bị ngộ độc thực phẩm, phải nhập viện và không thể tham gia thi.
Khán giả rất bất ngờ và thấy thật đáng tiếc cho Yên Hà, khi phải dừng cuộc chơi quá sớm. Tuy nhiên, với những bạn facebook của Yên Hà, thì có lẽ mọi người đều đã biết thông tin qua chia sẻ của Yên Hà ngày 13/3: "Sinh nhật năm nay của em đánh dấu những điều quan trọng, có lẽ là số đen nên em bị ốm đúng ngày sinh nhật, lại còn sát ngày thi vòng kế tiếp Thần tượng Bolero, em thực sự rất lấy làm tiếc đã để lỡ mất cơ hội rất tốt có thể giúp em tiến gần hơn tới khán giả khắp nơi thông qua cuộc thi này. chúc mọi người thể hiện tốt và tỏa sáng trên sân khấu vòng kế tiếp...".
Yên Hà trên giường bệnh đúng ngày sinh nhật và trước đêm thi Bolero vòng tiếp theo.
Chia sẻ riêng với báo Tin Tức, Yên Hà cho biết: "Mặc dù là do sự cố bị ốm nên Yên Hà phải dừng chân sớm tại cuộc thi, nhưng bản thân Yên hà cũng nhận định rằng Bolero chưa phải là thế mạnh của mình. Bolero là một tuyến ca từ có tính đặc thù riêng mà bất kỳ ca sĩ nào cũng cần bổ sung chất liệu này. Trong cuộc trải nghiệm vừa qua, dù rất tiếc, nhưng Yên Hà thấy cũng vừa đủ cho sự trải nghiệm. Thông qua cuộc thi này, Yên Hà hi vọng sẽ đạt thành tựu tốt hơn trong những dòng âm nhạc khác".
Dù chia sẻ vậy, nhưng rõ ràng Yên Hà vẫn có một sự đắm đuối nhất định với Bolero. Bằng chứng là tối qua, 12/4, đúng 1 ngày trước khi phát sóng tập đầu của vòng Đối đầu Thần tượng Bolero, Yên Hà đã "thi" một cuộc thi của riêng mình, bằng đêm nhạc "Khúc tự tình Bolero", tại Phòng trà sân khấu ca nhạc Trixie & Lounge số 165 Thái Hà (Hà Nội); với sự góp mặt của các ca sĩ khách mời: Ngọc Ánh, Lê Tâm. MC-ca sĩ Minh Hòa, Giảng viên Đại học Thăng Long, là người dẫn dắt chương trình. Một đêm nhạc mà khán giả tham dự đều dùng từ "quá tuyệt vời" để đánh giá.
"HLV Quang Lê là một người anh, là người rất tình nghĩa. Khi Yên Hà bị ngộ độc, từ Mỹ về TP Hồ Chí Minh anh đã có những quan tâm rất chân thành và động viên Yên Hà đừng buồn và chúc Yên Hà mau khỏe lại".
Trong đêm nhạc, Yên Hà đã thể hiện 10 tình khúc Bolero và một số ca khúc nhạc xưa rất quen thuộc, nổi tiếng và đã ít nhiều gắn với tên tuổi của mình: Người đi ngoài phố, Sầu lẻ bóng, Mai lỡ hai mình xa nhau, Đừng nói xa nhau, Em về kẻo trời mưa, Hát nữa đi em, Nhật ký đời tôi , Mưa nửa đêm, Cỏ úa, Duyên phận, Chuyện hẹn hò, Tình đời (Kiếp cầm ca), Xin thời gian qua mau, Diễm xưa và Đêm đông. Cũng tại chương trình, Yên Hà tặng album 10 tình khúc Bolero cho khán giả.
Đó, có lẽ là cách hay nhất để Yên Hà thể hiện tình yêu của mình với dòng nhạc Bolero này.
Và có một "ánh sáng" đến với Yên Hà trong những ngày "ít may" vừa rồi của cô, như Yên Hà chia sẻ: "Trong những nỗi buồn của em thật may mắn có lấp lánh hiện lên cả niềm hạnh phúc, em cám ơn anh đã ở bên em, yêu thương và che chở cho em lúc em ốm đau nhất, xấu xí nhất, cảm ơn anh đã thức trắng đêm cầm tay em, lo lắng đong đầy trên gương mặt và cả đôi mắt anh rưng rưng ngấn lệ khi em đau đớn, điều quan trọng chính là ở đây, trong cuộc hành trình nhiều năm qua giờ em đã gặp được người yêu thương thực sự, sinh nhật của em dù có những nỗi buồn, nhưng hạnh phúc là vĩ đại...".
Chùm ảnh Yên Hà trong liveshow Bolero của riêng mình:
Trang phục của NTK Cao Minh Tiến luôn là lựa chọn của Yên Hà khi lên sân khấu.
Bộ áo dài Yên Hà mặc trong đêm liveshow riêng là của NTK Phước Võ, quà tặng của HLV Quang Lê cho cô học trò cưng. Vì bận chương trình trong TP Hồ Chí Minh nên Quang Lê không thể ra tham dự show của Yên Hà, nhưng bộ áo dài đã ra kịp chỉ trước vài giờ, để Yên Hà mặc trong đêm diễn.
PT/ Báo Tin Tức.
