Sáng 5/2, một loạt trailer của các bộ phim bom tấn sẽ được chiếu trong năm 2018 đã được ra mắt trong giờ giải lao của trận Super Bowl, trong đó đáng chú ý nhất chính là trailer mở rộng của Jurassic World 2.
Với màu sắc tăm tối, trailer khiến khán giả thót tim vì những pha hụt chết và chết thật của các nhân vật trong phim dưới cặp hàm sắc nhọn của The Raptor - con khủng long bạo chúa hung hăng.
Các nhân vật trong phim luôn ở tình trạng mất mạng bất cứ lúc nào.
Theo như cốt truyện được tiết lộ trước đó, trong phần mới này, câu chuyện sẽ được tiếp tục tại đảo Isla Nublar, nơi đã bị khủng long tàn phá và chiếm đóng từ phần 1. Tuy nhiên, ngọn núi lửa trên đảo có dấu hiệu hoạt động trở lại và đe dọa mạng sống của tất cả các sinh vật ở đây.
Với tình yêu dành cho khủng long, nữ tiến sĩ Claire Dearing (Bryce Dallas Howard) thành lập tổ chức Nhóm bảo vệ khủng long, cô kêu gọi anh chàng rất giỏi về huấn luyện thuần hóa khủng long Owen Grady (Chris Pratt) tham gia cùng với mình. Và có vẻ như họ còn di tản các chú khủng long về đất liền để làm công tác bảo hộ.
Cuộc di tản khủng long có thể gây nên những rắc rối không thể lường trước.
Tuy nhiên, những nhân vật hoang dã đầy nguy hiểm này đã khuấy đảo cuộc sống của người dân và trong một cảnh quay, thậm chí con khủng long còn vươn móng vuốt đến giường một cô bé gái đang say ngủ.
Khủng long đe dọa tính mạng bé gái và thể hiện độ thông minh đáng kinh ngạc.
Jurassic World: Fallen Kingdom làm khá giả nhớ tới cốt truyện tương tự trong Jurassic Park được ra mắt năm 1993 khi khủng long bước chân vào thế giới loài người. Liệu đây có phải là nội dung của phim và Chris Pratt cùng Bryce Dallas Howard sẽ phải làm gì để ngăn chặn những rắc rối này. Câu trả lời sẽ có vào ngày 22/6, khi Jurassic World: Fallen Kingdom ra rạp.
thuylinh764.
