Màn trình diễn của Nam Cường.
Tập 8 "Người kể chuyện tình" với chủ đề nhạc Thanh Sơn được phát sóng tối 11.1. Cố nhạc sĩ có cuộc gặp định mệnh tại xứ sở sương mù. Nam Cường thể hiện "Hoa tím người xưa", được phóng tác từ câu chuyện tình của nhạc sĩ Thanh Sơn, lúc ông 20 tuổi.
Danh ca Phương Dung nhận xét Nam Cường nên chuyển sang hát nhạc bolero vì chất giọng hay, hợp với những bài bolero trữ tình. Tuy nhiên, bà nói nam ca sĩ chưa hát hết trái tim. Ca khúc này từng được nữ danh ca Hoàng Oanh thu âm, hát rất mùi.
"Nam Cường hát Hoa tím người xưa buồn nhưng đều đều, không xuất sắc như những đêm thi trước. Nữ danh ca khẳng định nếu Nam Cường giận thì bà xin lỗi và mong muốn giọng ca gốc Đà Nẵng sẽ tập luyện nhiều hơn.
Giám khảo Thái Châu cũng cho rằng Nam Cường hát tình cảm nhưng chưa nhập tâm, chưa thấm ca khúc. Anh khuyên thí sinh nên hát nhiều hơn nữa để thấm từng câu, từng chữ.
Tiếp nối màn trình diễn, Phú Quý vai chàng họa sĩ lãng mạn thể hiện "Hạ buồn" như để khắc sâu hơn nỗi buồn chôn giấu của Thanh Sơn. Phương Dung khen anh hát tràn đầy cảm xúc. Phú Quí khi hát đến câu cuối cùng, buông ra tiếng thở dài nghẹn ngào khiến tôi rất thích", bà nhận xét.
Thái Châu ngạc nhiên bởi thí sinh hát nhấn nhá, ngân nga, mượt mà, thoải mái, tự tin. Đông Đào khen Phú Quí ngày càng trưởng thành và bản lĩnh hơn.
Đi qua năm tháng tuổi trẻ, những mối tình dang dở trở thành chất liệu cho những sáng tác đi vào lòng người, giúp Thanh Sơn trở thành nhạc sĩ nổi tiếng thời bấy giờ. Thúy Huyền với "Hương tình cũ" mang đậm chút u buồn, cùng chất giọng ngọt ngào, êm ái như nói hộ chân tình cất giấu của chàng nhạc sĩ.
Phương Dung thổ lộ, bà thích vẻ đẹp đoan trang, thùy mị của Thúy Huyền cùng phần trình diễn xuất sắc. Tôi không có lời nào chê được. Từng cái bỏ nhỏ hay lên cao em hát rất dễ dàng, danh ca khen. Thái Châu cho rằng Thúy Huyền hát tình cảm, thấm thía từng chữ, tạo cảm xúc người nghe. Đông Đào thích cách hát bolero ngọt ngào, tình cảm, giọng hát như ru vào lòng người của Thúy Huyền. Với màn trình diễn xuất sắc, cô nhận về tổng 39,7 điểm, cao nhất trong đêm thi.
Mở đầu đêm thi là cuộc chia ly đầy nước mắt của cậu học trò Thanh Sơn với cô người yêu tên Hoa Phượng. Triệu Long diễn tả những ngày tháng nghèo khó của cố nhạc sĩ, phải nghỉ học để phụ giúp gia đình. Với chất giọng trầm ấm đặc trưng, anh thể hiện "Lưu bút ngày xanh".
Danh ca Phương Dung là người đầu tiên thu âm ca khúc "Lưu bút ngày xanh", Bà cho biết bài hát làm nhớ lại thời học sinh lúc 13 tuổi, lần đầu tiên quen biết với nhạc sĩ Thanh Sơn: Hai em làm tôi nhớ chính mình ngày xưa, cũng ôm cuốn tập nhỏ đi tìm mộng ước của riêng mình. Nữ giám khảo khen Triệu Long hát cảm xúc: Bài hát này em có vài nốt chênh, không đúng nhưng bù lại em hát giọng trầm xuất sắc.
Đáp lại những vấn vương, sầu muộn của chàng trai, Hà Thúy Anh ngấn lệ qua "Nỗi buồn hoa phượng". Đây là sáng tác bất hủ, gắn với kỷ niệm của rất nhiều tuổi học trò qua các thế hệ.
Ở "Nỗi buồn hoa phượng", danh ca Phương Dung góp ý câu vào đầu của Hà Thúy Anh hát chưa được chuẩn, phải mùi hơn. Trái với ý kiến của đàn chị, Thái Châu cho rằng Hà Thúy Anh hát dạt dào, nức nở, cảm xúc dâng trào, dường như cô thấm cảm xúc bài hát.
Kim Chi.
