Á hậu 1 Hoàng Thùy trở về trường xưa trong vòng taythầy cô và các em học sinh.
Trở lại trường xưa Á hậu Hoàng Thùy đã được thầy cô và các em học sinh đón chào nồng nhiệt.
Sau lời giới thiệu về tình thầy trò bằng thơ làm Hoàng Thùy xúc động không nói lên lời. Lau những giọt nước mắt xúc động sau bao năm trở lại trường xưa cô chỉ biết gửi lời cám ơn đến các thầy cô và bạn bè cùng trang lứa.
Đặc biệt cô muốn nói với một người thầy chủ nhiệm lớp 11: Em biết thầy ở đâu đó thầy vẫn nghe tiếng của em, em đã trở về trường(Thầy Kiên chủ nhiệm lớp 11 của Hoàng Thùy đã mất. Thầy là một tấm gương cô luôn noi theo và kỉ niệm đáng nhớ là về hình ảnh người Thầy tận tụy với học trò).
Á hậu 1 Hoàng Thùy trở về trường xưa trong vòng tay.
thầy cô và các em học sinh.
Cũng dịp này, Á hậu Hoàng Thùy còn giao lưu, trả lời những câu hỏi hóc búa của các em học sinh như tình yêu tuổi học trò, đã phấn đấu như thế nào để thành công.
Á hậu 1 Hoàng Thùy trong vòng tay thầy cô và các em học sinh.
Hoàng Thùy chia sẻ:  Điều quan trọng nhất mà chúng ta có được trong bất cứ lĩnh vực nào đó chính là sự tự tinNhư các em học sinh cũng vậy, khi các bạn đi học có thể chưa được điểm tốt, các bạn tin 1 điều rằng các bạn nghiên cứu học tập hơn sẽ đạt kết quả tốt, các bạn sẽ thành công. Ra trường cũng vậy, cần có sự tự tin vào bản thân là quan trọng nhất.
Khi nữ học sinh thanh lịch của trường năm học 2017-2018 đặt câu hỏi cho Hoàng Thùy là có hay không mối tình tuổi học trò. Hoàng Thùy gật đầu và khẳng định là có. Nhưng mối tình này chỉ đơn phương thôi nhé. Khi tiếp xúc với nhau có tình cảm nhưng ưu tiên việc học lên đầu tiên. Giữ tình cảm trong tim, ngắm nhìn bạn ấy thôi. Á hậu đã bộc bạch tâm sự.
Bước đi trên sàn Catwalk mang tên Trường THPT Tĩnh Gia.
Trong buổi giao lưu chiều nay Á hậu Hoàng Thùy đã giới thiệu về cảm xúc của mình khi trở lại trường bằng tiếng Anh và cô chủ động mời một bạn học sinh lên dịch sang tiếng Việt.
Á hậu Hoàng Thùy gần gũi, thân thiện và chủ động dẫn dắt, giao lưu với các em học sinh cũng như giao giao lưu với cô giáo chủ nhiệm lớp 12A5 và các thầy cô giáo của trường THPT Tĩnh Gia 1.
Bước đi trên sàn Catwalk mang tên Trường THPT Tĩnh Gia.
Ngoài ra Hoàng Thùy còn chia sẻ kỹ năng để giữ sức khỏe khi ngồi, đứng và đặc biệt làm sao để có những bước đi đầy tự tin như người mẫu.
Một ấn tượng trong nghề trình diễn thời trang của Hoàng Thùy có lẽ không quên được những bước đi ngay tại sân trường xưa. Sân khấu tuy nhỏ nhưng là tình cảm của các thầy cô và các em học sinh. Cô đã tự tin trên sànCatwalk mang tên Trường THPT Tĩnh Gia 1.
Bước đi trên sàn Catwalk mang tên Trường THPT Tĩnh Gia.
Sau đó Hoàng Thùy đã trao học bổng cho các em học sinh nghèo vượt khó và trước khi rời đi cô đã nói với các em học sinh:  Chị rất vui để có thể chia sẻ những câu chuyện của mình cùng các em. Chị hi vọng các em cố gắng trong tương lai các em và phát triển bản thân hơn nữa.
Á hậu Hoàng Thùy đã trả lời những câu hỏi cũng như chia sẻ câu chuyện của mình như đang truyền cảm hứng và động lực cũng như lời căn dặn tới các em học sinh trường THPT Tĩnh Gia 1.
Á hậu Hoàng Thùy Tạm biệt trường xưa để bắt đầu những.
dự án cộng đồng của mình.
Á hậu Hoàng Thùy sẽ trở về thành phố Hồ Chí Minh để tiếp tục các hoạt động cộng đồng, trau dồi kiến thức bản thân và thực hiện ngay những dự án đầu tiên của mình.
Hà Quàng.
Hà Quàng.
