Ông đang phiêu với Mặt trời bé con bằng tiếng Anh.
Và bài Yesterday của Bealtes.
MC Đông Quân cũng đến góp vui.
Được biết, kỷ niệm 20 năm ngày tái bản lại bộ sách All Time Most Favourite English Song Book 1997 - Tuyển tập 600 ca khúc tiếng Anh yêu thích nhất mọi thời đại, từng gây ấn tượng một thời trước đây khi thế giới chưa có Internet và Google, First News đã tổ chức đêm nhạc đặc biệt với chủ đề: You Are Not Alone  Bạn Không Một Mình, hát lại các ca khúc được yêu thích nhất trong hai tập sách với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ, ca sĩ và những người đã gắn bó với chương trình nhạc tiếng Anh hai thập niên trước như Trí Quyền, Đông Quân, Phan Anh, Thanh Tùng, Tiến Huy, Hoàng Thắng.
Còn các bạn trẻ đến xem, từng giữ hai tập sách và yêu thích nhạc tiếng Anh lúc ấy  giờ đây  sau 20 năm  đều đã trưởng thành  đều nhớ về hai tập sách nhạc huyền thoại như nhân chứng thân thương, gần gũi của thời gian với bao ký ức, kỷ niệm không phai và tình yêu cuộc sống của riêng mình  mà cho dù cuộc sống hiện nay nhiều áp lực hơn.
Nhạc sĩ của ca khúc nổi tiếng Mặt trời bé con đã tiết lộ: Năm 1997, tôi đã mua tập sách All Time Most Favourite English Song Book 1997 để tập hát bài thích nhất, đó là Yesterday của The Beatles. Hiện tôi vẫn giữ lại được tập 1 của Song Book suốt hai thập kỷ qua. Ông cũng cho biết thêm, nhờ vậy mà tới già mới lò mò đi học tiếng Anh đểhát. Ông đã làm tất cả mọi người bất ngờ, xúc động khi cầm cuốn Song Book, lật đúng bài rất yêu thích của mình và biểu diễn say sưa. Đây là lần đầu tiên nhạc sĩ hát bằng tiếng Anh trước những fan của All Time Most Favourite English Song Book 1997 và thỉnh thoảng hứng chí ông phiêu lên mắt lim dim, cháy hết mình cùng lời bài hát.
Cùng tâm trạng như nhạc sĩ Trần Tiến, ông Nguyễn Tiến Huy TGĐ Pencil Digital chia sẻ: Cuốn sách mang cả thế giới âm nhạc này đến với tôi, trở thành một thứ gắn bó thân thiết với trái tim trẻ con này. Giờ đây nhìn lại, tôi nghĩ rằng những bài hát này, và cuốn sách này, đã thay đổi cả một thế hệ, giúp chúng tôi có góc nhìn lạc quan hơn với cuộc sống, và nền tảng ngoại ngữ cho tương lai. Đã 20 năm trôi qua, những ngày đẹp đẽ ấy với âm nhạc, với tình yêu trẻ con, giờ thoáng qua như giấc. Nhưng cuốn sách này vẫn còn trên nhiều kệ sách để mỗi lần nhìn thấy nó, tôi tin rằng những người cùng chung thế hệ đều mỉm cười, òa khóc, hay có khi hét lên vì những cảm xúc khơi dậy từ ký ức.
Hai tập sách nhạc từng "Vang bóng một thời".
MC Phan Anh cũng có mặt ở đêm nhạc nghe Trần Tiến hát.
Thật vui, dù đã ở tuổi 71 nhưng nhạc sĩ Trần Tiến vẫn còn sung sức lắm, ông xin hát thêm một bài Mặt trời bé con bằng tiếng Anh theo cách riêng của mình mà chắc không ai khác, ngoài chính tác giả Trần Tiến mới có thể thực hiện đúng như ý ông.
