Ngày 10.1 cả làng giải trí Hoa ngữ rúng động trước clip phỏng vấn của người thạo tin nổi tiếng Hong Kong  Trác Vỹ về tiết lộ của "Thánh nữ phim 18+" Lam Khiết Anh, tố cáo ông trùm Cbiz Tăng Chí Vỹ và cố nghệ sĩ Đặng Quang Vinh từng xâm hại tình dục cô cách đây gần 30 năm.
Ảnh chụp màn hình đoạn clip Lam Khiết Anh tố cáo Tăng Chí Vỹ cưỡng hiếp.
Mặc dù clip phỏng vấn nói trên của Trác Vỹ được thực hiện cách đây 3 năm nhưng giờ đây mới được anh này chính thức công khai rộng rãi.
Sau khi clip cùng nội dung gây chấn động được chia sẻ rộng khắp, phía Tăng Chí Vỹ lập tức có hành động đáp trả bằng cách phủ nhận tính xác đáng của clip và cho rằng Trác Vỹ cố tình biên tập clip nói trên để hãm hại ông. Bên cạnh đó nhà sản xuất phim 64 tuổi cũng ủy thác vụ việc cho luật sư xử lý vụ việc.
"Bà trùm" làng mẫu Trung Quốc chính thức lên tiếng tố cáo Tăng Chí Vỹ.
Trong khi clip Lam Khiết Anh tố cáo Tăng Chí Vỹ còn chưa kịp lắng xuống cũng thì sáng sớm11.1, hàng loạt trang báo mạng của Trung Quốc và Hong Kong đồng loạt đưa tin về một lời tố cáo "động trời" khác về ông trùm "lắm tài nhiều tật" này.
Theo đó người đứng ra tố cáo chính là cựu người mẫu lừng danh Hàn Dĩnh Hoa, một "phù thủy" lão làng của làng mẫu Hoa ngữ, bà là người có công tìm ra và nhào nặn nên những siêu mẫu cho sàn catwalk Trung Quốc và thế thế giới như Đỗ Quyên, Lã Yến, Lý Ngải, Lý Băng Hàn Dĩnh Hoa còn được biết đến là Tổng giám đốc khu vực châu Á Thái Bình Dương của Công ty quản lý người mẫu Ford Models nổi tiếng của Mỹ, người sáng lập cuộc thi siêu mẫu quốc tế thế giới IMC uy tín.
Lời tố cáo của Hàn Dĩnh Hoa trên weibo cá nhân.
Trên weibo cá nhân, Hàn Dĩnh Hoa không ngần ngại tiết lộ về quá khứ đen của Tăng Chí Vỹ, một tên buôn người chuyên bắt cóc và cung cấp gái mại dâm cho các đại gia. Theo đó, Hàn cho biết, cách đây nhiều năm bà cùng một vài học trò là các người mẫu đến Hong Kong biểu diễn.
Tuy vậy trong lần đến Hong Kong này của thầy trò họ Hàn, Tăng Chí Vỹ là người đón tiếp bà và các mẫu nữ đến quán karaoke nhưng theo lời bà khẳng định chỉ là một hình thức "dẫn gái biến tướng" không hơn không kém. Với kinh nghiệm lõi đời, Hàn luôn dạy các người mẫu sau khi vào nhà vệ sinh trở lại bàn tiệc, tuyệt đối không được uống lại ly rượu dở hoặc chai rượu đã mở nắp.
Hàn từng cùng học trò đến Hong Kong diễn và bị Tăng Chí Vỹ giở trò.
Thế nhưng lần này học trò của bà sau khi đi vệ sinh trở lại đã cạn ly mới sực nhớ lời thầy dặn, tất cả vội vàng vào nhà vệ sinh móc họng để nôn rượu ra. Khi mọi người quay trở lại thì những người đẹp ở đó đã bị đánh thuốc mê bất tỉnh, ngoại trừ 6 mẫu nữ học trò của Hàn Dĩnh Hoa không làm sao.
Hàn Dĩnh Hoa nghe tiếng Tăng Chí Vỹ dùng tiếng Quảng Đông nói với thuộc hạ bên cạnh: "Sao không có hiệu nghiệm hết gì vậy? Lập tức bà ra hiệu cho các học trò giả vờ say ngã vật xuống sàn nhà và bị Tăng Chí Vỹ và người của ông trùm bao tải đưa đi.
Tăng Chí Vỹ sau đó đưa những người đẹp bị đánh thuốc mê đi đâu không ai hay biết.
" May mắn học trò của tôi nhớ bài học thoát ra khỏi bao tải của tôi nên tất cả đều thoát thân. Bài học này tôi không tiện tiết lộ trên mạng nếu không những kẻ dê xồm sẽ học được ", Hàn Dĩnh Hoa chia sẻ.
Kết thúc bài viết, "bà trùm" giới chân dài khuyên các người mẫu trẻ nên biết tự bảo vệ mình: " Ngộ nhỡ có bị xâm hại tình dục cũng chớ sợ hãi. Nếu bị kẻ tiện nhân cưỡng bức thì phải lập tức đi báo cảnh sát, không việc vì phải xấu hổ. Nếu mình không báo cảnh sát thì coi như kẻ tiện nhân đó đã thành công trót lọt ".
Hiện tại Tăng Chí Vỹ chưa có động thái nào trước lời tiết lộ gây chấn động này của "bà trùm" sừng sỏ làng mẫu đại lục.
Thái Du (Theo QQ/Fenghuang).
