Duck Duck Goose  Ngỗng Vịt Phiêu Lưu Ký là bộ phim hoạt hình vui nhộn về cuộc hành trình cười ra nước mắt của chú ngỗng Peng và hai chú vịt nhỏ Chao và Chi; và ẩn sau tiếng cười là những thông điệp mang tính giáo dục và nhân văn đầy ý nghĩa. Đây hiện là bộ phim hoạt hình duy nhất ra mắt thời điểm những ngày nghỉ lễ cuối tháng 4 và đầu tháng 5, chắc chắn sẽ là sự lựa chọn hoàn hảo cho gia đình và bạn bè tụ họp tận hưởng.
Bộ phim xoay quanh câu chuyện về Peng, một chú ngỗng độc thân tự do thích làm người hùng hơn là luyện tập cho chuyến di cư sắp tới. Ngỗng Peng cho rằng mình giỏi hơn những người khác và dành hầu hết thời gian cho những pha nhào lộn phô trương. Trong một màn nhào lộn điên cuồng, Peng bay quá sát mặt đất, va trúng một bầy vịt con, chia cắt Chao và Chi với bầy đàn của chúng. Sau pha chấn thương và tiếp đất này, chàng ngỗng độc thân thích bay cao  Peng buộc phải chăm sóc hai chú vịt con, cùng chúng bước vào cuộc hành trình thưởng lãm vẻ đẹp của thế giới bên ngoài nhưng cũng phải đối mặt với những hiểm nguy lúc nào cũng rình rập.
Bố ngỗng Peng và hai chú vịt Chao và Chi sẽ mang đến khán giả những tiếng cười thỏa thích lẫn những bài học quý giá.
Bộ phim có sự tham gia lồng tiếng của dàn diễn viên nổi tiếng gồm Jim Gaffigan, Zendaya, Lance Lim, Greg Proops,  Trong đó, Jim Gaffigan được biết đến là một nghệ sĩ đa tài và nổi tiếng với khán giả trong nhiều vai trò: là một diễn viên hài nhiều lần được đề cử giải Emmy, là tác giả của những quyển sách bán chạy nhất của tờ New York Times, đồng thời cũng là nam ca sĩ hàng đầu sở hữu nhiều đĩa bạch kim. Có thể nói, ông được khán giả ấn tượng nhiều nhất bởi tính cách hài hước độc đáo và những câu chuyện xoay quanh tình cha con, ẩm thực và cuộc sống.
Jim Gaffigan sẽ lồng tiếng cho nhân vật chú ngỗng Peng.
Xuất hiện bên cạnh Jim Gaffigan là nữ diễn viên xinh đẹp Zendaya lồng tiếng cho chú vịt con Chi đáng yêu. Zendaya là một nữ diễn viên đa tài: vừa là nghệ sĩ được trao tặng đĩa bạch kim, vừa là doanh nhân và cũng dấn thân vào con đường diễn xuất với những tác phẩm nổi tiếng như Spider-Man: Homecoming và mới đây là The Greatest Showman.
Chân dung nữ diễn viên xinh đẹp Zendaya.
Còn nam diễn viên 18 tuổi Lance Lim sẽ lồng tiếng cho chú vịt con Chao. Lance Lim là gương mặt khá mới của làng điện ảnh. Cậu từng góp mặt trong phần tiếp theo của Independence Day vào mùa hè năm ngoái, bộ phim sitcom Speechless và phim truyền hình School of Rock. Lần này, Lance Lim sẽ thể hiện nét tính cách hoạt bát và luôn tràn đầy năng lượng của chú vịt Chao.
Lance Lim được chọn mặt gửi vàng lồng tiếng cho chú vịt Chao.
Trong khi đó, nam diễn viên hài Greg Proops sẽ vài vai chú mèo Banzou phản diện. Greg Proops được biết đến như là người tạo nên danh tiếng của những chương trình đình đám như Whos Line Is It Anyway? và Flight of the Concords. Bên cạnh đó, ông cũng đạt được giải thưởng danh giá với bản audio và cuốn sách có tựa đề The Smartest Man in the World. Trong phim, Banzou là một con mèo lông dày, thuộc giống mèo tai ngắn, sống trong cảnh mùa đông khắc nghiệt ở vùng hoang dã phía bắc Trung Quốc. Mèo ta hoàn toàn chưa được thuần hóa và là giống săn mồi ngoan cố thích đùa giỡn với con mồi như thể dư vị của cuộc vui.
Nam danh hài Greg Proops sẽ mang đến cho khán giả những tiếng cười hài hước trong Duck Duck Goose.
Hà Thu.
