Nhìn Hiền Anh rạng rỡ trên sân khấu cũng như luôn nói cười ở ngoài đời, ít ai ngờ được cô luôn phải nuốt nước mắt vào trong... 11 tuổi, gia đình Hiền Anh vỡ nợ, mẹ cô phải vào tù khi em gái cô còn chưa cai sữa. Bố cô bệnh tật, không lo nổi cho con cái và mọi việc đổ dồn lên vai đứa trẻ lẽ ra đang tuổi ăn, tuổi ngủ. Hàng ngày, ngoài giờ đi học, Hiền Anh lại lăn ra chợ Hôm làm đủ việc để kiếm tiền, từ pha cà phê, bán hoa quả dầm và cô phải quen với việc thỉnh thoảng lại có người lạ đến dọa dẫm, đòi hành hung... 16 năm mẹ ở trong tù là 16 năm Hiền Anh phải đảm đương mọi gánh nặng gia đình.
Hoàn cảnh tối tăm đó không dập tắt được đam mê ca hát cũng như mơ ước trở thành ca sĩ của Hiền Anh. Năm 2007, Hiền Anh trúng tuyển vào Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long và cũng năm đó, cô giành giải Nhì cuộc thi Sao Mai dòng Thính phòng. Từ giải Sao Mai, cô ngày càng khẳng định được tên tuổi của mình trong làng ca nhạc chuyên nghiệp. Với giọng hát trời phú cùng với sự chăm chỉ rèn luyện, nỗ lực tìm tòi cái mới của mình, Hiền Anh trở thành giọng hát được nhiều người yêu mến.
Song cuộc sống của Hiền Anh lại không thuận chèo mát mái như sự nghiệp ca hát của cô. Năm 2010, cô kết hôn với cựu cầu thủ Nguyễn Mạnh Dũng khi anh đã có một đời vợ và con riêng. Mang thai được 5 tháng, dự án kinh doanh ẩm thực - phòng trà của vợ chồng cô thua lỗ nặng. Vợ chồng cô trắng tay đúng nghĩa, đến 2 triệu đồng để thanh toán viện phí khi sinh con cô cũng phải đi vay... Hiền Anh rơi vào khủng hoảng trầm trọng, không còn thiết tha gì ca hát và tính chuyện bỏ nghề. Nếu không có những người bạn lớn đã dang tay giúp đỡ, có lẽ cũng không biết cuộc đời cô hiện giờ đi đến đâu.
Hiền Anh nói, cô không muốn nhắc lại những năm tháng đó. Nó đã qua rồi và cô chỉ muốn tập trung vào những dự án âm nhạc. Nhưng dù Hiền Anh khẳng định, với cô mọi khó khăn đã lùi xa nhưng những người gần gũi đều thấy cô vẫn phải gánh quá nhiều vất vả. Có người nói đùa, chắc tại cô tuổi trâu (Hiền Anh sinh năm 1985) nên lúc nào cũng phải cày bừa, vác nặng như trâu! Mọi lo toan trong gia đình, từ kinh tế đến chăm lo con cái hầu như mình cô gánh vác.
Người ta vẫn nói, đã giỏi việc nước thì khó mà đảm việc nhà, trong khi nữ ca sĩ này luôn chu toàn cả hai. Bạn bè Hiền Anh rất hiếm khi hẹn ăn trưa được với cô, bởi gần như trưa nào cô cũng phải sấp ngửa về nhà nấu ăn cho chồng, chăm sóc bố mẹ chồng ốm đau, chiều lại đi dạy, rồi đi hát kiếm tiền...
Ngay cả liveshow kỷ niệm 10 năm ca hát của mình cách đây chưa lâu, không như phần lớn nghệ sĩ có cả êkíp hỗ trợ, Hiền Anh phải tự mình lo lắng từ khâu địa điểm, âm thanh, ánh sáng, dàn nhạc, ca sĩ khách mời, nhóm múa, trang phục, trang điểm, phát hành vé... Thậm chí đến ngày diễn ra liveshow, cô cũng không được nghỉ ngơi lấy sức, lấy giọng cho đêm nhạc mà phải chạy sấp ngửa giải quyết rắc rối thủ tục phát sinh đến tận chiều tối và chỉ còn vài tiếng để sửa sang, tô điểm lên sân khấu.
Vậy mà lúc nào cũng thấy Hiền Anh rạng rỡ nói cười. Liên tục quay cuồng với công việc, với cuộc sống, nhưng trên gương mặt cô không in hằn dấu vết của sự mệt mỏi. Nhiều người đặt câu hỏi, không hiểu cô ca sĩ này lấy năng lượng ở đâu mà luôn tràn trề sinh lực đến thế.
Hiền Anh nói, năng lượng của cô được khởi sinh từ chính âm nhạc. Dù vất vả đến đâu, mệt mỏi đến đâu, tìm đến âm nhạc là cô quên hết. Không bằng lòng với những gì đã có, cô liên tục tìm tòi, liên tục tìm con đường mới, cho ra sản phẩm mới. Đi hát kiếm được bao tiền, sau khi dành để chi trả những nhu cầu cơ bản của cuộc sống, Hiền Anh lại dồn làm MV, ra album, làm minishow, liveshow... và đặc biệt là làm thiện nguyện.
Những người quen của Hiền Anh, khi tham gia chương trình từ thiện nào, chỉ cần ới một tiếng là cô có mặt. Mà không phải đợi người khác kêu gọi, chính Hiền Anh cũng chủ động ủng hộ và tự mình đứng ra quyên góp khi tình cờ biết chuyện những mảnh đời khó khăn cần được giúp đỡ. Từ nhiều năm nay Hiền Anh theo đạo Phật và nữ ca sĩ Phật tử với pháp danh Diệu Bảo này luôn lấy từ bi, bác ái làm điều trọng trong cuộc sống của mình.
Mặt khác, dường như chính việc sống để cho đi ấy lại mang đến cho Hiền Anh nhiều điều, mà quan trọng nhất là những người thầy, những người bạn. Hiền Anh nói, điều cô thấy may mắn nhất trong cuộc đời mình là gặp được nhiều người tốt. Chính sự tình cảm, sự yêu thương, giúp đỡ của họ đã giúp cô vượt qua được những tháng ngày khó khăn nhất, để cô cân bằng được cuộc sống và thăng hoa trong nghệ thuật.
mai ka.
