Ồn ào nhất những ngày cuối năm của làng giải trí chính là nghi vấn Trương Quỳnh Anh ngoại tình với Bình Minh và chuyện nam người mẫu này bị Tim đánh ghen giữa chốn đông người ở Liên hoan phim Việt Nam. Sóng gió ủa vây hai cặp đôi ngay sau đó.
Nhiều người lên tiếng chỉ trích những nhân vật chính. Trong khi vợ chồng Bình Minh liên tiếp lên tiếng phủ nhận chuyện không hay này thì Tim và Trương Quỳnh Anh như thách thức dư luận khi không có bất cứ động tĩnh nào. Thậm chí, cả hai cũng lấp lửng chuyện hôn nhân của mình.
Một thời gian sau sóng gió, Tim và Trương Quỳnh Anh bị đồn đã không còn chung sống. Còn vợ chồng Bình Minh và Anh Thơ vẫn không có bất cứ điều gì bất thường khiến dư luận nghi ngờ.
Mới đây, Bình Minh đã có mặt tại Hàn Quốc để tham dự lễ rước đuốc quảng bá cho Thế vận hội mùa đông Pyeongchang 2018 với tư cách là khách mời đặc biệt. Cùng với Thanh Hằng, Bình Minh là người hiếm hoi có được vinh dự này.
Đáng chú ý, người đi cùng với Bình Minh chính là bà xã Anh Thơ. Cả hai chụp hình hạnh phúc bên nhau như thường lệ sau những tin đồn không hay ảnh hưởng đến hạnh phúc của hai người. Đây cũng là câu trả lời cho cuộc sống hiện tại của cặp đôi này sau sóng gió.
Còn với Tim và Trương Quỳnh Anh thì trái ngược. Cụ thể, Trương Quỳnh Anh vừa tổ chức sinh nhật của mình và Tim cũng có mặt. thế nhưng, không hề vui vẻ tươi cười và dành cho bà xã những hành động ngọt ngào như trước, Tim lại có thái độ lạnh lùng khó hiểu.
Trong khi mọi người đang vui vẻ thì Tim ngồi bấm điện thoại ở một góc khác và chỉ đến khi Trương Quỳnh Anh thổi nến xong anh mới tiến lại chỗ vợ. Tuy nhiên, thái độ lúc này của nam ca sĩ cũng không vui vẻ hơn là mấy.
Trạng thái trái ngược của hai cặp đôi nhận được sự chú ý của nhiều người.
Anh Minh.
