Những kiểu móng này không chỉ đẹp mà còn có thiết kế đơn giản nên vẫn rất thích hợp cho các hoạt động thường ngày.
Họa tiết Keith Haring.
Nếu muốn sở hữu bộ móng ấn tượng, bạn nên tìm đến kiểu trang trí sử dụng họa tiết của Keith Haring. Họa tiết màu đen được vẽ trên nền trắng phù hợp với những cô nàng mạnh mẽ, cá tính.
Màu sắc của năm.
Không còn nghi ngờ gì nữa khi khẳng định rằng màu tím chính là màu của năm 2018. Thay vì sơn một màu tím hết cả bộ, bạn hãy sáng tạo thêm đường kẻ xéo ngang móng để tạo thêm hiệu ứng.
Dành cho nàng nữ tính.
Kiểu móng tay thích hợp cho những ai yêu thích sự lãng mạn và theo đuổi phong cách nữ tính. Chấm một chút màu vàng rồi vẽ thêm cánh hoa trắng là đã có ngay một vườn hoa nở rộ trên đầu ngón tay.
Đùa vui với đôi mắt.
Những mảnh màu sắc được liên kết với nhau giống như một đôi mắt, đó chính là điều mà thiết kế này mang đến cho bạn. Màu sắc của mẫu móng trung tính nên phù hợp để diện khi đi làm lẫn đi chơi.
Đừng bỏ qua ánh bạc.
Móng tay sơn trắng trở nên sáng hơn khi được bổ sung lát cắt có hình dạng đồ họa ánh bạc. Bộ móng này chính là điểm nhấn hoàn hảo cho những cô nàng yêu thích sự đơn giản.
Vui nhộn với móng tay đá quí.
Thêm vào giữa móng một viên ngọc trai hoặc đá quí, sau đó sơn phủ lớp sơn bóng để cố định. Thiết kế móng này dễ làm nhưng lại cực kỳ ấn tượng vì ánh sáng lấp lánh đến từ viên đá giúp cho bạn nổi bật.
Kim tuyến không hề lỗi mốt.
Nếu bạn là người yêu thích phong cách retro thì móng tay kim tuyến chính là lựa chọn thông minh. Thay vì phủ kim tuyến hết cả móng, bạn chỉ nên nhấn nhá một chút ở phần đầu móng để hợp với xu hướng trong năm nay.
Hoa khô khoe sắc.
Muốn giữ được mùa xuân dài lâu, có thể ướp từng cánh hoa khô trên móng tay. Kiểu này không thể thực hiện được ở nhà vì cần sự khéo léo và kỹ thuật nhúng hoa khô vào gel để đắp lên móng. Hãy để các chuyên viên giúp bạn kéo dài mùa xuân trong sắc hoa.
Cuộc chơi của sắc màu.
Lấy màu vàng của thương hiệu Christian Louboutin và phối cùng sắc hồng đến từ thương hiệu Marc Jacobs, bạn sẽ có bộ móng ấn tượng nhất trong mùa xuân. Hãy thử đùa nghịch với màu sắc, bạn sẽ nhận được những điều bất ngờ.
Đào Minh.
