Trong đêm thi bán kết hai, đêm thi mang tính chất quyết định tìm ra ba gương mặt xuất sắc nhất bước vào chung kết, Nam Cường, Thúy Huyền, Triệu Long, Phú Quí sẽ có những cú lội ngược dòng đầy ấn tượng. Không chỉ đơn thuần thể hiện lại những ca khúc của nhạc sĩ Hoài Linh, các thí sinh sẽ bứt phá bản thân, làm mới ca khúc và tạo dấu ấn riêng để mang lại những tiết mục vô cùng đặc sắc.
Có thể thấy nhạc của Hoài Linh tuy dễ mà khó, hầu hết những ca khúc của ông đều in đậm trong lòng người yêu nhạc ở Nam bộ. Chính vì thế, theo danh ca Phương Dung, cái khó lớn nhất của thí sinh là vừa phải thể hiện đúng chất bài hát, đúng lời nhưng phải có dấu ấn cá nhân thì khán giả mới nhớ tới.
Với mong muốn tái hiện lại một phần nhỏ bé trong gia tài âm nhạc lớn của nhạc sĩ Hoài Linh, cùng những câu chuyện đầy thú vị giúp khán giả hiểu rõ hơn về tâm hồn của cố nhạc sĩ, Triệu Long mở đầu đêm thi với ca khúc Cô bé ngày xưa đầy vui tươi, trong sáng nhưng vẫn không làm mất đi chất nhạc xưa trong ca khúc. Theo chia sẻ của con gái thứ ba của nhạc sĩ Hoài Linh, bài hát này ra đời khi ông gặp người phụ nữ trong đời của mình, để ghi nhớ lại khoảnh khắc gặp gỡ định mệnh cùng tình yêu nồng cháy của cả hai dành cho nhau.
Danh ca Phương Dung.
Các ca sĩ tham gia đêm thi.
Phú Quí.
Triệu Long.
Ca sĩ Đình Văn.
Nam Cường.
MC Phương Trinh Jolie.
Thúy Huyền.
Thúy Huyền tiếp nối mang lại cảm xúc buồn qua ca khúc Sầu tím thiệp hồng. Đây là nhạc phẩm được cố nhạc sĩ lấy cảm hứng khi cưới vợ, dành tặng cho những bóng hồng đã đơn phương yêu ông nhưng không được đáp lại. Với giọng hát tự sự mang nhiều trải nghiệm của cuộc sống, Thúy Huyền được đánh giá phù hợp khi chọn ca khúc này để ghi điểm trong đêm thi quan trọng. Theo kinh nghiệm của danh ca Phương Dung, để thể hiện tốt ca khúc Sầu tím thiệp hồng thì thí sinh phải hát đúng lời, không được đổi lời và đặc biệt luyến láy vừa đủ, nếu lạm dụng nhiều sẽ biến chất bài hát.
Trong hoạt cảnh đầy cảm xúc kể về nỗi buồn của chàng nhạc sĩ khi biết người yêu cũ đi lấy chồng, Phú Quí gởi đến khán giả bài hát Lá thư đô thị với lời ca như chính tâm sự của anh. Khi hát ca khúc này, Phú Quí không thể nào kìm nén được cảm xúc về hình bóng người con gái anh từng yêu sâu đậm, chính vì thế trong cách hát của anh chất chứa rất nhiều nỗi buồn.
Trong đêm thi này, Nam Cường khá táo bạo khi thể hiện bài hát Về đâu mái tóc người thương với phần hòa âm mới nhằm đem đến những cảm xúc mới nhưng vẫn đậm dấu ấn của tác giả. Về đâu mái tóc người thương là bài hát được rất nhiều nghệ sĩ tên tuổi yêu thích về thể hiện, thành công nhất phải kể đến Quang Lê. Phần đông khán giả đã quen với lối hát mùi, nhẹ nhàng của nam ca sĩ gạo cội nên Nam Cường sẽ phải vượt qua giới hạn bản thân để khán giả đồng cảm và yêu thích khi làm mới ca khúc.
Ở phần cuối chương trình, Nam Cường, Phú Quí, Thúy Huyền, Triệu Long sẽ kết hợp trong tiết mục mashup hai ca khúc Áo em chưa mặt một lần và Hai đứa giận nhau. Tiết mục được dàn dựng như một cuốn phim, gói gọn những vui buồn, yêu đương và cả đau đớn của nhạc sĩ Hoài Linh trong cuộc hành trình chinh phục trái tim những bóng hồng của đời mình. Đây hứa hẹn là một trong những điểm nhấn đặc biệt của đêm bán kết Người Kể Chuyện Tình.
Ngoài ra trong đêm thi này, danh ca Phương Dung sẽ mang đến những giai điệu day dứt qua bài hát từng làm nên tên tuổi của nữ danh ca là Nỗi buồn gác trọ. Ca - nhạc sĩ Đình Văn cũng mang đến một ca khúc nổi tiếng của nhạc sĩ Hoài Linh là Chuyến đò không em. Dù vắng bóng nhiều năm trên sân khấu nhưng giọng hát của Đình Văn vẫn khiến người nghe da diết.
Sau đêm thi này, một trong 4 thí sinh Phú Quí, Nam Cường, Thúy Huyền, Triệu Long sẽ phải dừng cuộc thi. Ba thí sinh còn lại tiếp tục bước vào đêm chung kết đầy gay cấn để tìm ra quán quân Người Kể Chuyện Tình mùa đầu tiên.
Đình Cường.
Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
