Tam sinh tam thế thập lý đào hoa với sự tham gia của Lưu Diệc Phi, Dương Dương, La Tấn và Nghiêm Khoan được kỳ vọng hâm nóng màn ảnh nhờ kỹ xảo và câu chuyện về cõi tiên, tứ hải bát hoang.
Trong phim, Lưu Diệc Phi vào vai Thượng thần Thanh Khâu Bạch Thiển. Nàng và thái tử Thiên quốc Dạ Hoa (Dương Dương) trải qua thiên kiếp, tình kiếp kéo dài 300 năm.
Sau gần một tuần ra mắt, phim hứng chịu đủ chỉ trích từ cư dân mạng Trung Quốc. Doanh số phòng vé cũng tụt giảm không phanh.
Cảnh thực và hiệu ứng trên phim nhờ kỹ xảo.
Kỹ xảo rẻ tiền, sao chép và chiêu trò.
Thống kê mới nhất về doanh số phòng vé do CBO cung cấp, đến tối 8/8Tam sinh tam thế thập lý đào hoa thu về 480,5 triệu NDT (71 triệu USD). Tuy nhiên, 300 triệu NDT trong số này là doanh thu từ hai ngày đầu tiên ra rạp.
Bốn ngày qua, lượng khán giả đến xem phim giảm chóng mặt. Hôm 8/8, phim chỉ thu về 25,3 triệu NDT (tương đương 3,7 triệu USD), con số vô cùng khiêm tốn so với 219,5 triệu NDT mà Chiến lang 2 hút về cùng ngày.
Sự sụt giảm doanh số này khiến phim bị đánh giá là dùng chiêu trò rẻ tiền trong vài ngày đầu tiên. Tờ Sina bình luận nếu như Chiến lang 2 tạo cú hích chưa từng có về doanh thu thực thì Tam sinh tam thế thập lý đào hoa của Lưu Diệc Phi đã sáng tạo ra cụm từ mới là "khóa trận".
Theo đó, người hâm mộ săn lùng phim do thần tượng đóng khi ra mắt. Một người mua hai tấm vé, khóa kín rạp phim, tạo hiệu ứng doanh thu cao.Sớm khóa trận, kín rạp đồng thời tạo ra tin tức thổi phồng rằng bộ phim được hoan nghênh, Sina nhận định.
Phục sức của thượng tiên Bạch Thiển do Lưu Diệc Phi đóng bị cho xấu, mũ đội như cây đựng nến.
Tuy nhiên, theo tờ báo này đây chỉ là trò vặt bởi các rạp chiếu phim không theo đuổi doanh số ảo. Chiêu trò mua sạch vé nhưng vắng khách khó kéo dài. Thậm chí, nhiều rạp chứng kiến cảnh người hâm mộ đặt mua sau đó hủy vé vào sát giờ chiếu.
Dư luận Trung Quốc cho rằng việc sử dụng chiêu trò đẩy doanh thu là biện pháp cuối cùng của ê-kíp nhằm cứu vãn thành tích không tốt. Trên các trang mạng phim ảnh tại Trung Quốc, Tam sinh tam thế bị đánh giá kỹ xảo nghiệp dư như năm xu, bối cảnh giả. Ngay cả tạo hình nhân vật cũng hứng nhiều chê bai.
Hãy nhìn phục sức Lưu Diệc Phi trong ngày đại hôn. Tôi cảm thấy cô ấy đang đội chân cắm nến trên đầu, một cư dân mạng lên tiếng. Nhiều trang phục khác trong phim bị cho lấy ý tưởng từ các mẫu thiết kế nước ngoài.
Khán giả la ó vì phim thiếu tính logic. Chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên, lại có bản truyền hình trước đó nhưng phim không tạo ra điểm khác biệt. Nhiều tình tiết xuất hiện và biến mất mà không có lời giải thích thỏa đáng.
Trên trangDouban , bình luận nhận được hơn 9.300 lượt thích viết: Chuyện cũ, đi xem đã biết trước hết tình tiết. Diễn xuất tệ hại, trang phục thô ráp, cầu kỳ, cảm thấy không tự nhiên. Bối cảnh thần tiên chẳng khác gì phiên bản người Hobbit của Hollywood.
Dương Dương - Lưu Diệc Phi nối dài thành tích thất bại.
Đạo diễn phản bác.
Trả lời phỏng vấn độc quyền với QQ, đạo diễn Triệu Tiểu Đinh mệt mỏi: Tôi có thể thay mặt ê-kíp để nói rằng bộ phim không tệ hại như trên mạng chỉ trích. Tôi hy vọng khán giả hãy công tâm, đến rạp xem phim và đưa ra lời bình luận nghiêm túc.
Triệu Tiểu Đinh cho biết vì phim điện ảnh nên phải cắt sửa nhiều tình tiết phù hợp với thời lượng. Vì thế, phim có tiết tấu khác nguyên tác tiểu thuyết. Nhưng ê-kíp không hề sao chép ý tưởng, sự giống nhau đơn giản là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Để quay phim này, đạo diễn đã thai nghén suốt 3 năm.
Đoàn phim mất 15 tháng cho công tác hậu kỳ, kỹ xảo.
Kinh phí đầu tư gần 200 triệu NDT, 40% số này được chuẩn bị cho kỹ xảo. Phim quay 93 ngày, nhưng dành đến 15 tháng cho công tác hậu kỳ kỹ xảo. Chúng tôi mời ê-kíp Spider Man phối hợp thực hiện. Tự tin rằng dù không phải xuất sắc, phim cũng không phải kỹ xảo 5 xu, ông nói thêm.
Triệu Tiểu Đinh buồn bực khi phim vướng nhiều tin đồn không hay, dàn diên viên bị ném đá. Ông cho rằng đó là sự gay gắt từ đám đông đối với các nghệ sĩ trẻ đẹp. Dương Dương diễn rất tốt Dạ Hoa, khiến tôi xúc động. Trong phim, anh ấy tự đóng mọi cảnh quay, không hề đóng thế", ông nhấn mạnh.
"Mỗi lần đều cố gắng làm thật tốt, anh không ngại quay nhiều lần để được cảnh ưng ý. Vì phim này, Dương Dương bị thương, Lưu Diệc Phi cũng vậy, ông giải thích.
Hiểu Nguyệt.
