Ngày 28/8 là ngày Thất tịch, cùng là ngày Lễ Tình nhân truyền thống của người Trung Quốc. Nhân ngày này, nhà sản xuất của các bộ phim truyền hình bom tấn Trung Quốc liên tục tung những hình ảnh đẹp của các cặp đôi như: Dương Mịch - Nguyễn Kinh Thiên, Phạm Băng Băng - Cao Vân Tường, Trần Kiều Ân - Trần Hiểu.
Phạm Băng Băng vừa hoàn thành xong các cảnh quay trong bộ phim Thắng thiên hạ do cô vừa làm nhà sản xuất vừa đóng vai nữ chính. Trong phim Phạm Băng Băng vào vai một quả phụ tên Ba Thanh, có mối tình với Doanh Chính (Cao Vân Tường) và Cơ Đan (Nghiêm Khoan).
Đây là một bộ phim được đầu tư lớn và mỗi tạo hình của Phạm Băng Băng đều khiến người hâm mộ suýt xoa vì quá đẹp.
Cặp đôi khóa môi nồng nàn chiêu đãi fan nhân ngày Thất tịch.
Nữ diễn viên 36 tuổi nhưng vô cùng trẻ trung, xinh đẹp.
Không kém cạnh đàn chị, Dương Mịch vừa bắt đầu quay Phù Dao Hoàng Hậu cũng đã nhanh chóng hé lộ tạo hình vô cùng lộng lẫy với cương vị bậc mẫu nghi thiên hạ.
Trong phim này cô đóng cặp cùng nam diễn viên Nguyễn Kinh Thiên. Dù chỉ qua vài bức hình cũng khiến khán giả trầm trồ với sự đẹp đôi của 2 diễn viên.
Có vẻ như đây sẽ là một mối tình lãng mạn, khắc cốt ghi tâm khác của Dương Mịch.
Đoàn làm phim Hậu cung Như Ý truyện chiêu đãi fan bằng 2 bức hình hậu trường và trong phim của Châu Tấn và Hoắc Kiến Hoa. Hoắc Kiến Hoa gây bất ngờ với chòm râu lạ mắt trong khi đó Châu Tấn quá đẹp dù đã U50.
Hình ảnh trong phim vô cùng tình cảm của cặp đôi. Dù không phải cảnh hôn nhau nhưng bức ảnh cho thấy một giai đoạn yên bình trước sóng gió của Như Ý (Châu Tấn) và Càn Long (Hoắc Kiến Hoa).
Đậu Kiêu và Đường Yên dễ thương gửi lời chúc mừng ngày lễ Tình nhân tới người hâm mộ. Hình ảnh của cả hai trong bộ phim Thời gian đều biết.
Đây chắc chắn cũng sẽ là một cặp đôi được mong chờ trong thời gian sắp tới.
Nếu như các cặp đôi khác người thì hôn môi nồng nàn, người thì tình cảm, kẻ vui vẻ nhắng nhít thì cặp đôi Angelababy và Hoàng Hiên trong Thời đại lập nghiệp lại lao vào đánh nhau. Đây chắc chắn sẽ là cặp đôi oan gia hài hước cuốn hút khán giả.
Trịnh Sảng và Mã Thiên Vũ tươi cười, đầy khí chất thanh xuân trong hình ảnh mới của bộ phim Bi thương ngược dòng thành sông. Hiện tại, cả hai đang tích cực quay phim để chờ ngày lên sóng.
Đặng Luân trao thư tình cho Dương Tử trong một cảnh quay của phim cổ trang Hương mật tựa khói sương.
Cặp đôi Đài Loan Trần Kiều Ân và Trần Hiểu kết hợp trong Độc Cô Hoàng Hậu. Ánh mặt cặp đôi trao cho nhau rất tình tứ.
Thịnh Nhất Luân và Vương Tử Văn trong phim truyền hình cổ trang Thái cổ thần vương.
Ảnh đế Lưu Diệc và Ảnh hậu Lâm Y Thần cùng với tạo hình trong phim Trai già, hứa hẹn sẽ là một tác phẩm truyền hình sâu sắc, ăn khách.
Tường Vy.
