MV Mưa đã tạnh - Nhật Kim Anh.
Tham gia chương trình Sài Gòn đêm thứ 7 , chủ đề Nỗi nhớ dịu êm , Nhật Kim Anh mang đến ca khúc Người nặng tình. Tại đây, nữ ca sĩ - diễn viên có dịp chia sẻ về những ồn ào trong công việc, lẫn chuyện cá nhân trong năm 2017. Theo cô, những tai nạn nghề nghiệp luôn ám ảnh tâm trí, gây ảnh hưởng đến tinh thần, sức khỏe.
Năm 2017, Nhật Kim Anh gặp tai nạn xe hơi vào đầu năm. Giữa năm, cô nhập viện do bị tai biến đột xuất khi lưu diễn ở Mỹ. Gần cuối năm, giọng ca "Mưa đã tạnh" ngất xỉu trên máy bay do hạ canxi.
Năm 2017, Nhật Kim Anh liên tục ngất xỉu, nhập viện do kiệt sức.
Nói về sự cố tai biến ở Mỹ, Nhật Kim Anh tâm sự đó là tai nạn ám ảnh cô nhất, mặc dù chỉ là tai biến nhẹ. Tuy nhiên, khi tay chân không thể cử động và bị mất nhận thức tạm thời khiến cô cảm thấy mình như sắp chết. Chính vì sức khỏe thường xuyên gặp vấn đề, Nhật Kim Anh tập dần thói quen chăm chút cho bản thân thay vì tất bật dành hết thời gian cho công việc như trước đây.
"Khi tôi lao vào công việc thì bản thân quên hết mọi thứ, thường hay quên ăn, bỏ bữa. Chính vì vậy, từ bây giờ tôi sẽ sống chậm lại, để dành thời gian cho bản thân và cho con của mình, chăm sóc bản thân, gia đình nhiều hơn" - cô nói.
Mái ấm hiện tại của Nhật Kim Anh.
Nhắc đến con trai, Nhật Kim Anh cho biết, khi có cơ hội, cô sẽ cho con tham gia vào gameshow nào đó để bé thử sức và học hỏi.
Trong cuộc sống gia đình, Nhật Kim Anh và ông xã mỗi người một việc, không phụ thuộc lẫn nhau. Trả lời về tin đồn lấy chồng đại gia, nhưng nữ ca sĩ mới là người quán xuyến mọi việc, cô thẳng thắn: "Chồng tôi không phải đại gia như mọi người đồn đoán, anh ấy chỉ là một thương nhân, làm kinh doanh bình thường thôi. Trong nhà tôi và ông xã việc ai nấy lo, cả hai rất rõ ràng về tiền bạc".
Phan Trai Úc.
