Vào những ngày đầu năm mới 2018, cư dân mạng và báo giới làng phim Hoa Ngữ được một phen dậy sóng với hàng loạt những scandal lớn nhỏ, một trong số đó là thông tin nam tài tử Trần Học Đông bị paparazi bắt gặp hẹn hò với bạn gái ngoài ngành.
Tuy tên tuổi của Trần Học Đông không lớn nhưng cũng là một trong những soái ca thường xuyên xuất hiện trên sóng truyền hình và có lượng fan hâm mộ nhất định. Hãy cùng SAOSTAR điểm qua một số bộ phim nổi bật của nam tài tử nhân sự kiện này nhé.
Tiểu thời đại:
Tiểu thời đại chính là series phim đã góp phần rất lớn gây dựng nên tên tuổi của Trần Học Đông. Tiểu thời đại là seres phim điện ảnh của đạo diễn kiêm biên kịch Quách Kính Minh - ( người tình tin đồn bấy lâu nay của Trần Học Đông) dựa trên tiểu thuyết cùng tên của chính anh do nàng tiểu hoa đán Dương Mịch , mỹ nữ Quách Bính Đình, Quách Thái Khiết , diễn chính.
Ngay từ khi ra mắt, bộ phim đã nhận được cơn mưa lời khen từ phía báo giới bởi nội dung nhân văn và sự hợp vai của dàn diễn viên. Tuy đến tận Tiểu thời đại 2, Trần Học Đông mới xuất hiện nhưng chính vào khoảnh khắc nhân vật Châu Sùng Quang ra mắt màn ảnh rộng, cái tên Trần Học Đông liền vụt sáng trở thành một trong những ngôi sao mới tiềm năng thời bấy giờ.
Khuôn mặt ưa nhìn, nụ cười tỏa nắng cùng chiều cao lý tưởng, nam diễn viên đã thành công thu hút sự chú ý của giới truyền thông và dần có được lượng fan khá lớn. Có thể nói, Tiểu thời đại không chỉ là bệ phóng vững chắc mà nhờ đó anh còn có được mối quan hệ thân thiết với nhà văn kiêm đạo diễn Quách Kính Minh. Đa phần những tác phẩm sau này của anh là do chính Quách Kính Minh đạo diễn, góp phần phủ sóng tên tuổi của anh.
Tước tích:
Mặc dù là bom xịt nhưng dự án kinh phí lớn Tước Tích vẫn nhận được sự chú mục của giới truyền thông nhờ dàn sao khủng như Phạm Băng Băng, Nghiêm Khoan, TFBOYS Vương Nguyên, Dương Mịch, Trần Vỹ Đình, Ngô Diệc Phàm.
Song Tước Tích tuy được kỳ vọng rất cao nhưng khi ra rạp lại chẳng khác nào một bộ phim nửa vời, có tiếng mà không có miếng, hình ảnh rối mắt, không những lời thoại của các diễn viên ít ỏi đến đáng thương mà nội dung càng xem càng không hiểu cũng khiến khán giả ngán ngẩm.
Vì là nam chính nên thời gian lên hình của Trần Học Đông khá nhiều, nhưng diễn xuất của Trần Học Đông lại không được khán giả và chuyên môn đánh giá cao, song  Tước Tích vẫn là một trong những bộ phim nổi bật của nam diễn viên sinh năm 90 này.
Vâng! Thượng tiên sinh:
Vâng! Thượng tiên sinh là một trong những bộ phim thất bại của làng giải trí Hoa Ngữ. Ngay từ khi phát sóng những tập đầu tiên, bộ phim đã nhận hàng tấn gạch đá từ phía khán giả vì diễn xuất ngán ngẩm của dàn diễn viên và nội dung quá mức thần kinh.
Góp công lao không nhỏ vào sự thất bại của bộ phim là nữ chính Âu Dương Na Na - thiên tài Cello, diễn xuất non kém đến mức không thể tìm ra được điểm nào để khen của cô nàng, phối hợp cùng gương mặt đơ vạn năm không đổi của Trần Học Đông, kèm thêm cả kịch bản chán ngắt đã giúp bộ phim lọt top phim có điểm số đánh giá thấp nhất Douban - một trong những trang mạng lớn và uy tín xứ Trung.
Cũng bởi sự thảm họa của bộ phim mà cặp đôi diễn viên chính và bộ phim bị đưa lên đàn tế một thời gian khá dài và là trò cười trong giới phim ảnh. Nhiều khán giả còn thắc mắc chẳng hiểu sao nhà đài lại có can đảm mua một bộ phim tệ hại đến mức này về cơ chứ.
Hạ chí chưa đến:
Tuy không được đánh giá cao nhưng nam tài tử vẫn tiếp tục quay lại màn ảnh nhỏ, và lần này vẫn lại là một tác phẩm khác của Quách Kính Minh -  Hạ chí chưa đến. Cũng như bao tác phẩm khác của anh chàng, Hạ chí chưa đến được kỳ vọng sẽ tạo nên cơn sốt mùa hè năm 2017 vì có sự góp mặt của nữ thần thanh xuân Trịnh Sảng và nam diễn viên tài năng Bạch Kinh Đình. Song tất cả. chỉ dừng lại ở đó.
Bộ phim được lên sóng trong sự háo hức từ phía khán giả, nhưng ngoại trừ Bạch Kính Đình được công nhận cả về diễn xuất lẫn ngoại hình ra thì hai nhân vật chính Lập Hạ (Trịnh Sảng) và Phó Tiểu Tư (Trần Học Đông) bị chê trách không tiếc lời vì sự đơ của cả hai.
Diễn xuất nhạt nhòa và kém duyên của Trịnh Sảng đã được công nhận từ lâu, nhưng có lẽ do bởi không tham gia quá nhiều dự án phim nên diễn xuất của Trần Học Đông lần này mới được khán giả biết đến nhiều hơn. Khuôn mặt cứng đờ không cảm xúc, ngàn biểu cảm như một, giọng nói cũng đơ như diễn xuất đã khiến Trần Học Đông hứng không ít búa rìu từ dư luận. Và mặc dù có Bạch Kính Đình gánh team nhưng Hạ chí chưa tới vẫn nghiễm nhiên trở thành bom xịt của năm.
Cuộc gọi bạc tỷ (The Big Call).
Trong bộ phim chiếu rạp ra mắt tại Việt Nam vào ngày 05/01 Cuộc gọi bạc tỷ , Trần Học Đông đảm nhận vai nam chính Đinh Tiểu Điền. Được biết ngoài thân vật là một cảnh sát trẻ mới ra trường, nhân vật của anh sẽ có rất nhiều pha hành động, cũng như những phút lung lay tâm lý trong phim, đây được xem là vai diễn nặng ký từ trước đến nay của anh.
Tại buổi họp báo ra mắt phim, Trần Học Đông chia sẻ: Tôi đã hơi sốc khi nhận được kịch bản, nhân vật Đinh Tiểu Điền khác xa với các vai diễn trước đây của tôi. Là vai cảnh sát đầu tiên trong cả sự nghiệp nên tôi đã nỗ lực để thay đổi bản thân - tóc cắt ngắn, phơi da đen ngâm, chăm chỉ luyện tập thể dục thể thao, tự bản thân trải nghiệm cuộc sống tại cơ quan cảnh sát để học tập được nhiều điều bổ ích, đồng thời cũng giúp tôi có thêm nhiều kiến thức về chống gian lận.
Phim xoay quanh cảnh sát trẻ Đinh Tiểu Điền (Trần Học Đông thủ vai) vừa được nhận chức gia nhập vào tổ trọng án chuyên phụ trách về tội phạm thông tin. Tại đây, anh và nữ đặc vụ lành nghề Tiểu Thỏ (Tưởng Mộng Điệp thủ vai) được giao nhiệm vụ trà trộn vào tổ chức lừa đảo xuyên quốc gia do bộ đôi A Hải (Trương Hiếu Toàn thủ vai) và A Phương (do Quế Luân Mỹ) đứng đầu. Dù đã nắm trong tay nhiều bằng chứng phạm tội, nhưng khó ai có thể nắm bắt được ý nghĩ khó lường của Hải, hắn đắm mình vào cuộc cá cược đánh cắp ngày càng khổng lồ.
Tuy Trần Học Đông không phải là một cái tên đình đám nhưng độ phủ sóng của anh chàng rất cao, vì thế, thừa dịp rò rỉ hình ảnh hẹn hò, những bộ phim mà anh từng tham gia cũng được đào lại. Bạn thích bộ phim nào nhất của Trần Học Đông?
Khánh Yên.
