Cùng SAOstar cập nhật những diễn biến mới nhất trên thảm đỏ MAMA 2017:
16h : Dàn MC thảm đỏ MAMA 2017 Hồng Kông chính thức có mặt và giới thiệu về buổi lễ. Cho Se Ho là khách mời đầu tiên xuất hiện.
16h05 : Dàn sao K-biz NCT 127, Vernon (Seveteen), Soyu đổ bộ thảm đỏ.
Vernon của Seventeen đi một mình.
NCT 127.
Kwon Yul.
Ailee.
Soyu.
16h18: GOT7 xuất hiện cực điển trai.
16h21 : Ngôi sao Running Man bản Trung Vương Tổ Lam chia sẻ muốn gặp Song Joong Ki.
Vương Tổ Lam.
16h23 : Mạc Văn Úy diện váy xuyên thấu, tiết lộ muốn gặp gỡ GOT7 Jackson Wang.
Mạc Văn Úy.
16h25 : Nam Joo Hyuk, Kim Yoo Jung gây sốt vì quá đẹp.
Nam Joo Hyuk.
Kim Yoo Jung.
16h28 : Kim Sae Ron - sao nhí một thời giờ đã trưởng thành và cực xinh đẹp.
16h30 : Ahn Jae Hyun đi cùng Park Jumi.
16h35 : 2 thành viên Dynamic Duo cùng xuất hiện.
16h37 : Mợ ngố Song Ji Hyo khiến fan phát cuồng vì quá xinh đẹp, trẻ trung.
16h40 : Super Junior xuất hiện với đội hình 6 người.
Super Junior.
16h45 : Red Velvet cuốn hút trên thảm đỏ với style sang chảnh.
16h47 : Lee Chung Ah xuất hiện rạng rỡ.
16h49 : Nữ hoàng sexy Sunmi diện váy đỏ, làm động tác cơ bản của hit Gashina ngay trên sân khấu.
16h53 : Taemin (SHINee) đi một mình, lên đồ như hoàng tử.
16h58 : Fan gào thét vì sự xuất hiện của BTS.
17h11 : Dàn tân binh đình đám nhất, được mong chờ nhất hiện nay Wanna One cuối cùng cũng xuất hiện!
17h18 : EXO diện vest lịch lãm. Suho, Sehun, Chanyeol gây sốt vì đẹp quá mức quy định!
17h20 : Lee Young Ae xuất hiện cực trẻ trung.
17h23 : Song Joong Ki - host của chương trình cuối cùng cũng lộ diện!
Trang Huyền.
