Clip giới thiệu dàn diễn viên nhí trong "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" của đạo diễn Victor Vũ.
Nếu như nhiều khán giả Việt đã trót yêu mến cô diễn viên nhí Thanh Mỹ trong vai Mận của Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, thì trong bộ phim mới nhất của cô bé 13 tuổi, họ sẽ phải bất ngờ về một hình ảnh phổng phao, chững chạc của cô.
Trong dự án mang tên First Love (Mối tình đầu), Thanh Mỹ vào vai Mỹ An, cô nữ sinh lớp 10 mơ mộng, đem lòng thầm thương trộm nhớ chàng hot boy lớp 12 Hoàng Thiên (JSol thủ vai).
Tình cảm ấy bỗng một ngày không còn thầm lặng khi Mỹ An vô ý tỏ tình với Thiên trước toàn trường trong giờ chào cờ đầu tuần. Tưởng chừng mọi tai họa sẽ chấm dứt sau màn mời phụ huynh lên gặp thầy Hiệu trưởng. Nhưng không, vài ngày sau đó, vì một sự cố hy hữu, hai ba con Mỹ An dọn hẳn sang nhà Thiên ở.
Từ khi về ở chung nhà, Mỹ An nhanh chóng phát hiện ra bí mật động trời mà lâu nay Thiên giấu cả thế giới.
Lấy bối cảnh học đường hiện đại, First Love không chỉ là câu chuyện dễ thương về tình yêu mới lớn mà còn là hành trình theo đuổi những ước mơ.
Thanh Mỹ là diễn viên nhí nổi tiếng qua nhiều tác phẩm điện ảnh như Đoạt hồn, Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, Siêu trộm, Đây sẽ là bộ phim đầu tiên cô thoát khỏi hình ảnh "em bé" để trở thành một nữ sinh chững chạc, nghịch ngợm.
Trong những hình ảnh đầu tiên được ê-kíp tung ra, Thanh Mỹ đã hoàn toàn đốn tim khán giả bởi vẻ đẹp thuần khiết, trong sáng của một nữ sinh lớp 10. Có vẻ như ca "dậy thì" của Thanh Mỹ đã hoàn toàn thành công.
Với vai trò Giám đốc âm nhạc, Huỳnh Hiền Năng lần đầu tiên chịu trách nhiệm cả hai phần việc: sáng tác ca khúc và xử lý nhạc nền cho phim điện ảnh. Nhạc sĩ này từng nổi tiếng qua nhiều ca khúc hit như Bao giờ lấy chồng, Tân thời...
First Love với thể loại phim tâm lý học đường, dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 27.4.2018.
Nguyệt Anh.
