Poster phim 11 niềm hy vọng.
Khi trái bóng vừa ngừng lăn trên sân cỏ U23 châu Á, hãng Beta Media lập tức khởi động dự án điện ảnh Việt Nam ơi kể về hành trình chinh phục các tín đồ túc cầu giáo rất khó quên của các tuyển thủ U23 Việt Nam. Nhân vật chính được chọn lựa trong dự án điện ảnh Việt Nam ơi là cậu bé nghèo Dũng xuất thân từ nông thôn, đã ôm giấc mơ cùng các đồng đội tranh tài với các đội bóng quốc tế. Với thông điệp chính 1 trái bóng  90 triệu trái tim, dự án điện ảnh Việt Nam ơi được đầu tư số tiền 20 tỷ đồng, hứa hẹn sẽ giúp người hâm mộ thêm hiểu và thêm yêu bóng đá nước nhà!
Bóng đá cũng là một đề tài thú vị của điện ảnh. Nước Anh tự hào là mảnh đất quê hương đã sản sinh ra môn thể thao vua, nên họ có khá nhiều bộ phim về bóng đá. Từ năm 1939, nước Anh đã có bộ phim Bí ẩn trên sân vận động Arsenal dựa theo tiểu thuyết cùng tên của Leonard Gribble  một nhà văn từng khoác áo cầu thủ với tư cách một trung vệ. Tuy nhiên, mãi đến năm 1997, điện ảnh xứ sở sương mù mới có bộ phim Thẻ vàng chuyển thể từ tiểu thuyết của Nick Hornby, được bình chọn là bộ phim về bóng đá ấn tượng nhất hành tinh.
Điện ảnh Pháp cũng có nhiều bộ phim nổi tiếng về điện ảnh như Nỗi kinh hoàng của thủ môn trước cú phạt đền, Cú đánh đầu hoặc Giết chết trọng tài đi.
So với thế giới, Việt Nam có một nền điện ảnh non trẻ và có một nền bóng đá cũng non trẻ. Do đó, bộ phim đầu tiên về bóng đá của nước ta là Phút 89 ra đời năm 1982. Và suốt hơn 30 năm qua, dù hào hứng với phim thị trường, thì công chúng cũng chỉ được xem thêm dăm bộ phim về bóng đá như Cô thủ môn tội nghiệp với diễn viên Thanh Mai hoặc Sút dzô, sút dzô với danh hài Bảo Quốc và diễn viên Y Phụng.
Hiện nay, có một bộ phim về bóng đá đang được làm hậu kỳ là 11 niềm hy vọng có sự tham gia của những cầu thủ lừng lẫy một thời như Nguyễn Hồng Sơn, Lê Huỳnh Đức, Phan Văn Tài Em. Đạo diễn Robie Trường cho biết đã ấp ủ bộ phim 11 niềm hy vọng đã 10 năm, không chỉ vì tình yêu bóng đá của bản thân mà còn mong muốn gửi gắm niềm tin chiến thắng cho những lứa cầu thủ trẻ hãy đam mê và sống hết mình với đam mê thì thành công sẽ đến. Bộ phim 11 niềm hy vọng đã lên kế hoạch khởi chiếu vào tháng 5/2018, nhưng trước sức lan tỏa xúc cảm mãnh liệt của đội tuyển U23 Việt Nam thì những người làm phim quyết định đẩy nhanh quy trình kỹ thuật để ra rạp sớm hơn.
Trở lại với dự án điện ảnh Việt Nam ơi lấy cảm hứng từ đội tuyển U23 Việt Nam, vấn đề cốt lõi là kịch bản phải rất thuyết phục, chứ không đơn giản là minh họa cho thực tế sinh động từ sân cỏ!
Tuy Hòa.
