Ảnh: Pinterest.
Tiểu thư Olivia Palermo.
Cô gái mang trong mình hai dòng máu Mỹ và Ý là gương mặt quen thuộc tại các tuần lễ thời trang khắp thế giới. Không chỉ nổi tiếng bởi gu ăn mặc, cô gái này còn được biết đến khi tham gia một vai diễn trong show truyền hình thực tế The City và là gương mặt bìa của các tạp chí thời trang nổi tiếng như Marie Claire hay Elle. Ngoài ra, Olivia Palermo còn lập trang web chuyên cập nhật các xu hướng thời trang từ năm 2010 mang tên www.oliviapalermo.com.
Không chỉ là một fashionista mà ai cũng phải biết mặt nhớ tên, Olivia còn thể hiện tài năng thiết kế của mình khi hợp tác cùng thương hiệu giày Aquazzura và thiết kế mắt kính cho thương hiệu Westward Leaning cũng như cộng tác với thương hiệu bán lẻ danh tiếng Nordstrom Chia sẻ về thời trang, Olivia Palermo từng nói: Phong cách thời trang phản ánh tính cách người mặc. Tối giản nhưng vẫn thanh lịch, sử dụng gam màu trầm nhưng luôn nổi bật giữa đám đông chính là những gì người ta có thể miêu tả về gu ăn mặc của fashionista này.
Nàng thơ Alexa Chung.
Gương mặt đậm nét Á Đông giúp Alexa Chung thu hút sự chú ý khi ngồi ở dãy ghế đầu trong các show trình diễn thời trang. Phong cách đơn giản nhưng ấn tượng giúp cô không hòa lẫn vào dòng người đang khoe dáng trên đường phố ở các tuần lễ thời trang. Chẳng cần phải nói những lời hoa mỹ về Alexa Chung bởi từ rất lâu rồi cô đã được mệnh danh là nàng thơ của làng thời trang thế giới. Danh sách những người mặc đồ đẹp nhất của các tạp chí Vogue, Elle và Harper's Bazaar chưa bao giờ vắng tên cô.
Gu thời trang của Alexa Chung mang hơi hướng cổ điển của người Anh. Cũng như các fashionista thành danh khác, cô hợp tác với những thương hiệu thời trang nổi tiếng như Mulbery, Superga, Marks & Spencer AG Jeans để cho ra đời các dòng thời trang.
Vào tháng 5.2017, Alexa Chung đánh dấu sự chuyển mình từ một fashionista thành nhà thiết kế khi ra mắt thương hiệu thời trang mang tên mình với các thiết kế đậm phong cách cá nhân của cô: tiện dụng nhưng thanh lịch!
Diễm Thư.
