Trên trang cá nhân, Tom Cruise thông báo tựa đề chính thức của phần 6 loạt phim Nhiệm vụ bất khả thi là Mission: Impossible - Fallout. Bom tấn do hãng Paramount phát hành, và dự kiến ra rạp từ ngày 27/7.
Kèm theo tên phim, Cruise còn mang đến cho công chúng hình ảnh chính thức đầu tiên từ dự án. Bức hình cho thấy nhân vật điệp viên Ethan Hunt do anh đảm nhận đang đu trên một chiếc máy bay trực thăng.
Bức ảnh chính thức đầu tiên từ bom tấn hành động Mission: Impossible - Fallout. Ảnh: Paramount.
Hồi mùa hè 2017, Tom Cruise gặp tai nạn trên trường quay Mission: Impossible - Fallout khi anh cố gắng nhảy giữa hai tòa nhà. Ngôi sao thực hiện pha nhảy không tới, va mình vào bức tường, và bị vỡ mắt cá chân.
Chấn thương của Tom Cruise đã khiến quá trình ghi hình của dự án bị trì hoãn sang tận đầu 2018. Tuy nhiên, hãng Paramount vẫn quyết tâm tung ra Mission: Impossible - Fallout từ 27/7 tới như kế hoạch ban đầu.
Năm 2017 là quãng thời gian không thực sự tốt đối với Tom Cruise. Ngôi sao sắm vai chính ở The Mummy - phiên bản tái khởi động thương hiệu Xác ướp Ai Cập và mở đầu cho Vũ trụ Đen tối của Universal. Song, phim gặp thất bại tại phòng vé Bắc Mỹ, bị chỉ trích nặng nề bởi phần nội dung nghèo nàn, và mới nhận hàng loạt đề cử Mâm xôi vàng.
Ngoài ra, cũng trong 2017, Tom Cruise còn góp mặt ở bộ phim tiểu sử về Barry Seal trong dự án American Made. Đó là viên phi công từng thực hiện những phi vụ bẩn cho chính phủ Mỹ tại vùng Trung Mỹ hồi thập niên 1980, nhưng đồng thời lợi dụng điều đó để chuyên chở ma túy cho các băng đảng Colombia và tư lợi.
Được giới phê bình ngợi khen, American Made thu hơn 130 triệu USD tại phòng vé, so với kinh phí sản xuất là 50 triệu USD. Song, trong mùa giải thưởng điện ảnh 2017-18, cả bộ phim lẫn ngôi sao Tom Cruise đều mất hút.
Chính vì lẽ đó, Tom Cruise cần Mission: Impossible - Fallout để lấy lại phong độ tại phòng vé, nhất là khi các tập Nhiệm vụ bất khả thi gần đây đều thu bộn. Trong phần 6, tổ chức điệp viên IMF của Ethan Hunt lại đứng trước một phi vụ khó nhằn nữa với hàng loạt tình huống nằm ngoài tầm kiểm soát.
Bên cạnh Tom Cruise, Mission: Impossible - Fallout tiếp tục có sự phục vụ của các gương mặt quen thuộc đối với thương hiệu như Alec Baldwin, Simon Pegg, Ving Rhames, Rebecca Ferguson, Michelle Monaghan, đồng thời chiêu mộ thêm một số gương mặt mới bao gồm Henry Cavill, Angela Bassett và Vanessa Kirkby.
Riêng Jeremy Renner không thể tham gia tập tiếp theo của loạt Nhiệm vụ bất khả thi do anh bận ghi hình hai dự án bom tấn Avengers: Infinity War (2018) và Avengers 4 trong thời gian qua.
Tính đến nay, năm tập phim Nhiệm vụ bất khả thi đã giúp các nhà sản xuất thu về tổng cộng 2,77 tỷ USD toàn cầu. Trong đó, phần 4 - Ghost Protocol (2011) và phần 5 - Rogue Nation , có thành tích khả quan hơn cả với lần lượt 694,7 triệu USD và 682,7 triệu USD.
Tuấn Lương.
