Bộ phim Tết "Đích tôn độc đắc" với sự tham gia của danh hài Hoài Linh lại tiếp tục tung teaser thứ 2. Trong Teaser, Hoài Linh trong vai ông nội Hữu Phát còn một cuộc trò chuyện tâm sự với cháu nội của mình là Hữu Phước (do Bạch Công Khanh đảm nhận).
Ông Hữu Phát vô tư tâm sự:  Ông nội chưa bao giờ thất tình. Tao tự tự 4 lần mà vẫn không chết. Trong lúc gặp gỡ được Phương Thúy, cô cháu dâu tương lai xinh đẹp nhưng kiêu kỳ, ông Hữu Phát vốn đã không thích nên cũng thẳng thắn nhận xét:  Đây là Phương Thúy đó hả. Nhìn xấu hơn trong hình.
Ngược lại, đối với Ngọc Hân, cô bé quê mùa hiền lành trót lỡ có thai với cháu trai, ông Hữu Phát lại ra sức yêu thương, bênh vực hết lời. Ngay sau khi Phương Thúy ra lời chọc ghẹo:  Ở dưới quê mà cũng biết dùng dao, dùng nĩa đó hả? thì ông liền đỡ lời cho Ngọc Hân:  Dao này ở dưới quê nó cũng phóng chết nguyên con bò luôn chứ miếng thịt bò này ăn thua gì.
Hoài Linh tâm sự về cảnh quay tâm sự cùng cháu trai. Đây là một trong những cảnh quay mà anh tâm đắc nhất bởi sự tự nhiên trong cách nói chuyện của nhân vật giống như chính con người bên ngoài của anh. Đây là phân đoạn ông Hữu Phát vì quá thương cháu mình phải luôn phải chịu sự thất hẹn của người bạn gái, ngay cả vào một buổi lễ đính hôn của đôi bạn trẻ.
Khi được đạo diễn Trần Ngọc Giàu yêu càu phải đẩy được chất hài xen lẫn cái uy nghiêm của ông nội vào cảnh quay, nam nghệ sĩ đã tự nhủ sẽ phải tiết chế chất hài lại, để đưa ra những lời khuyên cho cháu trai thật hữu ích mà cũng không quá nặng nề.
Anh chia sẻ:  Lúc đó, tôi dặn Bạch Công Khanh hãy nuôi cảm giác diễn xuất như đang tâm sự với một người bạnTôi không cho cậu ấy biết là tôi sẽ nói gì để Khanh không có cái cảm giác chờ đợi mà sẽ phản ứng một cách tự nhiên. Đầu tiên vào cảnh quay, tôi cũng giữ gương mặt nghiêm túc như một người ông đang khuyên giải cháu. Rồi đến khi tôi mới bộ lộ thông tin ông tự tử 4 lần rồi mà không chết. Lúc đó nhìn thấy Khanh cườikiểu như rất lạc quan bởi ảnh hưởng từ câu nói không đoán trước được của ông nội. Cảnh quay tự nhiên vậy đó. Vậy là tôi thấy cảnh quay của chúng tôi đã thành công. Cảnh quay đó chúng tôi chỉ quay đúng một lần.
Có một thông tin thú vị được tiết lộ khi anh hoàn thành vai diễn trong phim Đích tôn độc đắc. Gần đây anh chỉ còn tập trung vào phim ảnh và sân khấu vì muốn giữ sức khỏe khi tuổi tác không còn trẻ. Vì vậy, sức khỏe của Hoài Linh phần nào đã được cải thiện nhiều hơn. Giữ vững lòng yêu nghề với nghiệp diễn xuất, anh luôn lạc quan đón nhận những lời nhận xét, góp ý của khán giả bởi với anh khán giả còn thương thì mới còn góp ý, nhận xét.
Giờ tôi đi tắm biển chỉ uống nước biển, không có truyền nước biển nữa là mừng rồi. Tôi chỉ có bị mất ngủ nhiều năm nay, đi đâu cũng phải mang theo thuốc ngủ. Tôi thấy chả có áp lực gì, kể cả báo chí nói là hết thời, vua phòng vé hay này nọ tôi cũng không quan tâm. Còn thời cưỡi ngựa bắn cung, hết thời xuống ngựa lụm thun bắn ruồi. Cái nào cũng bắn nhưng mà bắn kiểu khác thôi.
Ông nội Hữu Phát trong bộ phim Đích tôn độc đắc cho rằng anh đang có một áp lực duy nhất chính là từ sự mong mỏi của khán giả. Anh chỉ mong sẽ tiếp tục đáp ứng được lòng yêu mến của khán giả dành cho mình từ nhiều năm qua về diễn xuất, về sự gần gũi cũng như cả về tâm linh của anh.
Tôi đóng phim Tết cũng chỉ mong khán giả được cười trong những ngày Tết sum họp gia đình và thỏa sự đam mê diễn xuất của tôi. Chứ tôi không mong phim phải thắng lớn hay như thế nào xa vời hơn nữa. Và cũng chỉ mong tôi có đủ sức để nắm tay cảm ơn tất cả những người khán giả đã luôn yêu thương tôi.
Cũng giống như tôi đi diễn một chương trình hai ba chục ngàn khán giả, tôi không thể nào đứng chụp hình từng người được. Trong khi đó khán giả rất muốn chụp hình với tôi, nhưng tôi chỉ đáp ứng được một số người. Đó là lỗi của tôi bởi vì khán giả rất muốn gặp mà tôi không gặp họ được thì có gì đó nó hơi khó chịu trong lòng.
Giá như tôi gặp được hết mọi người yêu quý tôi và bắt tay, cám ơn mọi người. Cái đó không phải đãi bôi, mà là điều tôi thật sự muốn. Chính vì vậy khi khán giả đến đền tổ, tôi rất mệt mỏi nhưng mà vẫn muốn đi ra gặp khán giả của mình để được gần họ, được chụp hình với họ và cám ơn họ đã nuôi mình tới giờ này  - Hoài Linh tâm sự.
Vi An (T/h).
