Đông Hùng.
Vài ngày nay, chuyện nợ nần của gia đình ca sĩ Đông Hùng đã khiến nhiều người bất ngờ. Như chia sẻ của ca sĩ 9x này, thì anh đã bị chủ nợ chém vào tay để đòi tiền.
Ca sĩ Đông Hùng đang vướng nợ từ mẹ anh.
Theo lời kể của giọng ca trưởng thành từ "Vietnam Idol 2014", anh đã phải nai lưng kiếm tiền để trả khoản nợ 14 tỷ đồng cho mẹ trong suốt 5 năm qua.
Đáng nói, mặc cho con trai mải miết lao đầu vào công việc để trả nợ thay mình, đấng sinh thành của Đông Hùng vẫn chưa dừng lại hành động đi vay tiền nặng lãi. Hiện tại một số nghệ sĩ Việt như: Đàm Vĩnh Hưng, Quốc Trung cũng đang có hướng giúp đỡ ca sĩ trẻ này.
Đàm Vĩnh Hưng.
Cuối năm 2016, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng livetream trên trang cá nhân chia sẻ câu chuyện về cuộc sống riêng tư của gia đình mình. Theo đó, mẹ ruột của anh là bà Trần Thị Thọ đã vay nợ lên đến 20 tỷ đồng và nhiều năm nay, Mr. Đàm đã phải làm lụng vất vả để trả số tiền ấy.
Theo như chia sẻ mới đây của ca sĩ này, hiện tại không ai cho mẹ anh vay tiền nữa, bà sống lặng lẽ tại một căn nhà, và thi thoảng Mr. Đàm có về thăm mẹ mình.
Diễm Hằng.
Diễm Hằng được biết đến khi đóng phim "Nhật ký Vàng Anh" trên VTV, cô là con một gia đình khá giả. Tuy nhiên sau đó, cô gái trẻ này phải tạm dừng các hoạt động nghệ thuật vì gia đình phá sản. Cô bị cuốn vào vòng xoáy vay mượn, nợ lãi, bơi trong đống nợ, và cô phải ra ở nhà thuê, nai lưng trả nợ cho gia đình.
Hiện tại, gia đình của Diễm Hằng đã ổn định hơn, cô có thể lo được cho gia đình mình. Thi thoảng, cô gái trẻ này có đi các sự kiện của showbiz. Hằng tâm sự, cô sẽ trở lại đóng phim vào một ngày không xa.
Ca sĩ Siu Black.
Từ một ca sĩ đắt show làm giám khảo trong nhiều chương trình truyền hình thực tế và có cát-xê vài chục triệu, cuộc sống của chị Siu trở nên túng quẫn, nghèo khổ khi chị bị vướng nợ nần.
Ngay thời điểm đó, Siu Black tái xuất bằng đêm nhạc "Tình nghệ sĩ" do Phương Thanh tổ chức tại phòng trà Nam Quang (TP.HCM). Đêm nhạc có sự tham gia của danh hài Hoài Linh, Cát Phượng, Thanh Thảo, Vân Khánh, Nam Khánh... nhằm gây quỹ ủng hộ Siu trả nợ và có thêm sức mạnh để tiếp tục đi hát.
Nhưng hiện tại, ca sĩ này đã trở về quê nhà sinh sống, khi nào có show diễn chị mới lên TP.HCM gặp đồng nghiệp.
Nghệ sĩ Chánh Tín.
Nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín nổi tiếng với vai diễn Đại tá Thành Luân trong bộ phim "Ván bài lật ngửa" đã đi vào huyền thoại của ngành điện ảnh nước nhà. Tuy nhiên, vào năm 2014, ông cũng bị vướng vào việc nợ nần và bị ngân hàng thu nợ ngôi nhà đang sống.
Sau thời gian bị stress nặng vì sự cố xảy ra trong cuộc sống, nghệ sĩ Chánh Tín và vợ đang bắt đầu làm lại từ đầu khi mở một quán ăn nho nhỏ tại TP.HCM. Ông cũng tham gia bộ phim "Đại ca U70" và "Fan cuồng" khi được các đạo diễn mời trở lại phim trường.
Lạc Thành.
