Vương Tổ Lam - Lý Á Nam: Cặp đôi "chú lùn và nàng Bạch Tuyết".
Vợ Vương Tổ Lam là Á hậu Lý Á Nam xinh đẹp.
Tuy không điển trai nhưng Vương Tổ Lam luôn được nhắc đến như một nghệ sĩ trụ cột của đài TVB. Ngoài tài dẫn chương trình, ca hát, sáng tác nhạc... anh còn là gương mặt quen thuộc trong nhiều tác phẩm phim ảnh. Với sự hài hước bẩm sinh, Tổ Lam được nhiều khán giả yêu mến vì luôn đem lại tiếng cười khoan khoái mỗi khi xuất hiện.
Không chỉ có sự nghiệp thành công, anh chàng còn gây bất ngờ khi lấy được cô vợ vô cùng xinh đẹp, là Hoa hậu Hoa kiều quốc tế 2005 - Lý Á Nam. Trong khi Vương Tổ Lam chỉ cao 1m58 thì bà xã cao tới 1m75, nhiều hơn hẳn một cái đầu. Vượt qua mọi rào cản, lời xì xào bàn tán, đúng ngày Lễ tình nhân năm 2015, cặp đôi đã về chung một nhà. Trong ngày cưới, tài tử đã bật khóc vì quá hạnh phúc.
Chuyện tình của hai người gặp nhiều trắc trở vì mối lo công việc cũng như ngoại hình.
Sau khi kết hôn, cặp đôi "đũa lệch" này đã nhận được sự ủng hộ của rất nhiều người hâm mộ. Lý Á Nam chia sẻ: "Trên đời này, người đối tốt với tôi chỉ có Vương Tổ Nam. Hơn nữa chúng tôi đều là người Cơ đốc giáo, tín ngưỡng tương đồng, vì vậy chúng tôi có nhiều thời gian và cơ hội tìm hiểu, hợp tác làm chung một công việc với nhau.". Còn về phía Vương Tổ Lam, anh hết mực cưng chiều bà xã, không ngại chi khoản tiền lớn mua nhà, đảo riêng và nhiều món đồ giá trị khác cho Á Nam.
Nhờ có tình yêu mà Vương Tổ Lam không hề cảm thấy tự ti khi sánh đôi cùng vợ. Người ngoài nhìn vào cũng ngày một ngưỡng mộ tình cảm của cặp đôi, không còn những lời chê bai như trước vì sau 2 năm cưới, họ vẫn sống rất hạnh phúc.
Cặp đôi từng có nhiều cơ hội làm việc cùng nhau, dẫn chung chương trình.
Ảnh cưới lãng mạn của cặp đôi TVB.
Cách đây không lâu, cặp đôi thực hiện bộ ảnh kỷ niệm ngày cưới rất lãng mạn ở Maldives.
Chân Tử Đan - Uông Thi Thi: "Cặp đũa lệch" tuổi tác và chiều cao.
Chân Tử Đan cũng thấp hơn vợ mình.
Chân Tử Đan được biết đến như là ngôi sao võ thuật hàng đầu châu Á, từng góp mặt trong nhiều bộ phim bom tấn chiếu rạp. Bên cạnh đó, anh còn là nhà chỉ đạo võ thuật và nhà sản xuất điện ảnh nổi tiếng Trung Quốc, từng nhận nhiều giải thưởng xuất sắc tại các liên hoan phim Hồng Kông và châu Á.
Anh và vợ hiện tại - Uông Thi Thi gặp gỡ tình cờ trong một bữa tiệc năm 2003. Chỉ sau 4 tháng làm quen, hẹn hò, Chân Tử Đan đã quyết định cùng người đẹp kém mình 19 tuổi và cao hơn mình 6cm chung sống lâu dài. Dù vậy, họ vẫn là cặp đôi uyên ương lý tưởng nhất làng giải trí Hồng Kông hiện nay.
Mỗi khi nhắc đến vợ, Chân Tử Đan lại dùng rất nhiều mỹ từ đẹp để nói về cô, và luôn khẳng định vị trí đặc biệt của bà xã trong trái tim anh. Hiện tại, họ đang sống hạnh phúc bên nhau với hai người con, một trai một gái.
Vợ Chân Tử Đan cao hơn anh 6cm, được mệnh danh là "công chúa vua kim cương", sống trong nhung lụa từ bé.
Người đẹp đăng quang cuộc thi Hoa hậu Hoa kiều ở Canada.
Hồng Kim Bảo - Cao Lệ Hồng: "Cặp đũa lệch" ngoại hình.
Hồng Kim Bảo là một trong những tài tử rất đào hoa của làng giải trí Hoa ngữ.
Hồng Kim Bảo là siêu sao võ thuật, đạo diễn, nhà sản xuất phim vô cùng nổi tiếng của điện ảnh Hồng Kông. Ông từng góp mặt trong rất nhiều bộ phim nổi tiếng như Phi long mãnh tướng, Cương thi tiên sinh, Diệp vấn 2, Với tài năng hơn người, cuộc đời Kim Bảo đã khiến bao mỹ nữ phải điêu đứng. Tình trường của ông khiến cánh báo chí tốn không ít giấy mực.
Người vợ hiện tại của Hồng Kim Bảo là Cao Lệ Hồng - Hoa Hậu Hồng Kông năm 1984. Bà là vợ thứ 2 của siêu sao võ thuật. Lệ Hồng sinh năm 1965, lai hai dòng máu Trung - Úc và ít hơn Kim Bảo 13 tuổi nhưng cao hơn ông 4cm. Năm 1991, cặp đôi bước vào lễ đường nhưng vấp phải bao sự phản đối vì họ vốn bắt đầu từ tình thầy trò. Nhiều người còn cho rằng Cao Lệ Hồng đến với ông chỉ vì danh lợi.
Sau bao khó khăn, cặp đôi vẫn hạnh phúc bên nhau.
Hồng Kim Bảo từng từng dính phải nghi án hẹn hò Phạm Băng Băng hay Vương Thẩm Nghi và một số người đẹp khác. Tuy nhiên, trước bão táp dư luận, Cao Lệ Hồng luôn đứng ra bảo vệ và tin tưởng ông xã. Tuy rằng hai người không có con, nhưng hiện tại họ đều sống rất an nhàn, hạnh phúc bên nhau ở tuổi xế chiều.
Cặp đôi này cũng nhận được nhiều lời tán dương từ người hâm mộ.
Anh Đào (Tổng hợp).
