Đau đớn khi đọc thông tin về bé Nhật Linh.
Những ngày này, cộng đồng mạng dấy lên phong trào ủng hộ chữ ký giúp gia đình bé Nhật Linh, cô bé 9 tuổi bị sát hại dã man tại Nhật Bản đòi lại công lý. Giữa cơn hoạn nạn, những con người từ mạng xã hội ảo đã có những tấm lòng thiện nguyện thật đáng cảm phục.
Chúng tôi gặp chị Vũ Thị Hài khi chị đang tất bật với công việc khai trương cửa hàng đồ dùng dành cho bé của mình tại phố Hàm Long, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Mặc dù bận khủng khiếp nhưng chị vẫn dành thời gian để làm công việc không có ai trả lương và cũng không phải là bắt buộc.
Đó là kêu gọi mọi người ủng hộ chữ ký để chị tổng hợp lại và ngày 21/2 (ngày mùng 6 Tết) này, khi chị Hài bay sang Nhật Bản, chị sẽ tìm tới gia đình bé Nhật Linh ở tỉnh Chiba, trao cho bố mẹ bé toàn bộ chữ ký. Chị Hài mới chỉ đến Tokyo, chưa bao giờ chị tới tỉnh Chiba. Tuy nhiên, chị sẽ tìm đến gia đình bé ngay.
Bố bé Nhật Linh đang đứng xin chữ ký tại nhiều nhà ga tại Nhật Bản.
Trò chuyện với PV Em Đẹp , chị Hài cho biết mỗi tháng, chị sang Nhật Bản một lần vì tính chất công việc. Có lẽ, đây là điều kiện thuận lợi đưa đẩy chị đến với câu chuyện gia đình bé Linh. Ngày 30/1 vừa rồi, chị Hài từ Nhật Bản trở về Việt Nam. Đọc thông tin về việc bố mẹ bé Linh đi khắp các nhà ga để kêu gọi ủng hộ chữ ký, ngày hôm sau 31/1, chị Hài đã phát động ngay một cuộc ủng hộ chữ ký tại Hà Nội. Chỉ trong một buổi chiều tối đã có khoảng 150 người đến ký ủng hộ.
Bố mẹ cháu đã phát động, kêu gọi ủng hộ từ Nhật Bản. Tuy nhiên, rất nhiều người Việt trong nước không biết phải làm sao để chữ ký đến tay bố mẹ cháu. Nếu họ tự in phiếu, ký và gửi sang Nhật thì không biết bao giờ mới tới và liệu có tới tay bố mẹ cháu hay không?, chị Hài cho hay.
Chữ ký mọi người ủng hộ gửi đến chị Hài nhờ chị mang sang Nhật Bản giúp trong chuyến bay sắp tới. Ảnh: NVCC.
Để giúp mọi người thêm thuận lợi ký ủng hộ, hoặc gây phiền hà cho bố mẹ cháu bé chính là lý do chị Hài tự lập nhiều địa điểm tiếp nhận chữ ký ủng hộ gia đình bé Nhật Linh ngay tại Hà Nội.
Tại Hà Nội, mọi người có thể đến các địa chỉ để ủng hộ chữ ký: 38 Nguyễn Viết Xuân; 15B Đào Tấn; số 9 Nguyễn Xiển, 31A Hàm Long. Bởi chuyến bay sang Nhật khởi hành ngày 21/2 đúng mùng 6 Tết âm lịch, cho nên chị Hài mong mỏi mọi người sẽ ủng hộ chữ ký trước Tết để chị thuận tiện tổng hợp lại và mang tất cả sang Nhật Bản.
Nhiều mẹ còn đến tận nơi xin tờ chữ ký mang về gia đình, cơ quan để thu thập chữ ký của mọi người. Mỗi người bỏ ra năm mười phút, cùng chung một tay, góp sức giúp đỡ gia đình cháu bé sẽ tạo nên sức mạnh. Chỉ mong mọi người đã giúp cháu thì giúp cho trót, ký đầy đủ họ tên, quốc gia, không viết tắt, ký hộ để tránh bị tòa án phát hiện ra gian lận, gây phiền toái thêm cho bố mẹ cháu bé, chị Hài bày tỏ.
Ấu dâm là TỘI ÁC!
Chúng tôi được biết, chị Hài đã tự bỏ tiền túi làm tất cả những việc trên bằng tấm lòng của một người mẹ và sự đồng cảm sâu sắc với gia đình bé Nhật Linh. Điện thoại di động của chị Linh cũng bị gọi cháy máy khi lập địa điểm kêu gọi ủng hộ. Đa phần đều là cuộc gọi của các mẹ đến từ các tỉnh hỏi cách thức ủng hộ chữ ký thế nào. Dù bận nhưng chị Hài đều sẵn lòng giải thích rõ ràng cho bất cứ lời thắc mắc nào.
Tôi theo dõi thông tin về vụ việc của bé Linh ngay từ những ngày đầu. Tôi thực sự ám ảnh khi nghĩ đến hình ảnh bé gào khóc thảm thiết cầu cứu ở nơi xa lạ trong nỗi tuyệt vọng, đau đớn. Rồi hình ảnh bố của bé ôm chiếc áo của con ở trước ngực và đi theo quan tài bé. Tất cả ám ảnh tôi sâu sắc. Là một người mẹ của ba đứa con, trong đó con gái đầu lên 6 tuổi, tôi không khỏi đau đớn, hoảng sợ. Đặc biệt là mỗi khi làm vệ sinh cho con gái, tôi thấy hoảng sợ khi nghĩ của con nhỏ bé như thế mà tại sao kẻ xấu có thể làm điều nhơ bẩn, khủng khiếp đó với một đứa trẻ?, chị Hài xúc động nói.
Khi lập địa điểm kêu gọi ủng hộ chữ ký, có người đã bảo chị Hài rằng Bé đã mất rồi, giờ có xử tử hình kẻ ác nhân cũng không làm cho bé sống lại, rồi cho qua sự việc để bé siêu thoát. Nhưng với tấm lòng của một người mẹ, chứng kiến nỗi đau đớn mà gia đình bé Nhật Linh phải trải qua trong suốt một năm qua, chị Hài vẫn quyết tâm làm công việc thiện nguyện này.
Dẫu bé Nhật Linh không thể sống lạ nhưng tôi cho rằng chúng ta cùng chung tay giúp đỡ thì sẽ an ủi phần nào bố mẹ cháu. Họ đã làm tất cả những gì có thể, cộng đồng cần giúp họ có thêm niềm tin để sống với tương lai dài phía trước.
Ấu dâm là tội ác không thể tha thứ, cho dù chỉ là hành vi sờ soạng đứa trẻ. Đằng này ông ta là một hội trưởng hội phụ huynh, người được mọi người tín nhiệm. Ông ta phải bị trừng trị thích đáng vì làm điều khủng khiếp đó với một đứa trẻ!, chị Hài xót xa.
Thu Hà.
