Sau teaser hé lộ sản phẩm âm nhạc mới nhất mang tên Tự giác đi gây tò mò bởi tựa đề cùng hình ảnh sáng tạo, mới đây, hot boy Sing My Song mùa đầu tiên - Bùi Công Nam chính thức phát hành MV cùng tên. Dự án đầu tay do anh chàng sáng tác và thể hiện là món quà nhân dịp năm mới, hứa hẹn đem đến cho người nghe những tiếng cười sảng khoái.
Xuyên suốt MV là câu chuyện đòi tiền của chủ nợ Bùi Công Nam với một người bạn. Thậm chí, anh chàng còn bị đánh xịt máu mũi và rồi sau đó chính con nợ lại bị ám ảnh vì không giữ đúng hẹn, tất cả đã tạo nên bức tranh châm biếm hết sức gần gũi xung quanh cuộc sống của giới trẻ hiện nay.
MV Tự giác đi.
Bùi Công Nam trở thành chủ nợ trong bài hát do mình sáng tác.
Anh chàng bận bịu gọi điện thoại đòi nợ khắp nơi.
Thậm chí đến tận nhà để đòi nợ.
nhưng bị đánh tơi tả.
Thông qua MV, Bùi Công Nam không chỉ muốn nói đến chuyện tiền bạc, ở đây còn là nợ lời hứa, nợ việc, nợ hẹn, nợ nhau sự quan tâm. Tết đến rồi, hãy tự giác trả nhau để đón xuân vui tươi và quan trọng nhất là giữ được tình cảm, đừng vì những món nợ không kiểm soát mà đánh mất nhiều giá trị trong cuộc sống này.
MV Tự giác đi mang phong cách độc đáo, kể câu chuyện đòi nợ thực tế nhưng cũng rất hài hước. Qua đó, những cảnh quay với hơi hướng retro thú vị thể hiện hình ảnh Sài Gòn gần gũi, đáng yêu cùng văn hóa vỉa hè được người xem cảm nhận rõ nét hơn.
Bùi Công Nam hài hước cho biết: Những người đang thiếu nợ nên nghe ca khúc này, để hiểu như thế nào là nỗi lòng chủ nợ.
Sau khi gây bão với ca khúc Chí Phèo tại Sing My Song 2016, Bùi Công Nam không vội lao vào showbiz mà dành thời gian rèn giũa, khám phá ra chất nhạc riêng biệt và phù hợp với bản thân nhất.
Sau Chí Phèo thì Tự giác đi chính là sản phẩm đậm đặc màu Bùi Công Nam. Nghe nhạc Nam rất dễ cảm thấy yêu đời - học trò Nguyễn Hải Phong khẳng định.
Trịnh Thu Thảo.
