Nghệ sĩ Việt vô cùng tiếc nuối và đau xót trước sự ra đi của người nhạc sĩ tài hoa của làng nhạc Việt.
Thông tin nhạc sĩ Hoàng Vân qua đời ngày 4/2 khiến làng nhạc Việt đau xót và tiếc nuối. Thêm một người nhạc sĩ tài hoa của âm nhạc Việt Nam ra đi. Trên trang cá nhân, nhạc trưởng Lê Phi Phi - con trai của nhạc sĩ Hoàng Vân tỏ bày vô cùng đau xót vì anh không có mặt ở bên cạnh cha trong những giờ phút cuối đời. Anh viết: "Hãy yên nghỉ nhé, bố! Vĩnh biệt Bố. Nhà soạn nhạc Hoàng Vân của chúng ta! Nhạc sĩ Hoàng Vân(1930-2018)".
Rất nhiều nghệ sĩ đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình nhạc sĩ Hoàng Vân. Ca sĩ Tùng Dương chia sẻ hình ảnh anh tới thăm nhạc sĩ Hoàng Vân tại bệnh viện cách đây không lâu. Anh tâm sự: "Mới hôm nào còn tới bệnh viện thăm bác. Hình ảnh bác gái chăm sóc bác chu đáo và rất cẩn thận, kỹ càng để lại một hình ảnh rất đẹp và khó quên. Sự truyền cảm hứng của một tình yêu chung thủy và sự hy sinh.
Ca sĩ Tùng Dương tới thăm nhạc sĩ Hoàng Vân khi ông đang lâm bệnh.
Vẫn luôn biết quy luật sinh lão bệnh tử nhưng vẫn rất tiếc thương con người tài hoa. Bác đã làm tròn sứ mệnh của một người nghệ sĩ, tác giả lớn, đã để lại những thành tựu cho nền âm nhạc Việt Nam và cho các thế hệ nối tiếp. Mong bác ra đi thanh thản. Đáp chuyến bay vào Phú Quốc mà trong đầu cứ văng vẳng "Ngày mai đang bắt đầu từ ngày hôm nay".
Ca sĩ Thanh Lam cũng ngậm ngùi: "Vĩnh biệt bác! Ra đi và trở lại", trong khi nhạc sĩ Quốc Trung nhớ lại những tháng ngày bên cạnh nhạc sĩ Hoàng Vân qua bức ảnh chụp chung. Anh viết: "Vĩnh biệt bố Hoàng Vân. Cây đại thụ, nhạc sĩ tài hoa của âm nhạc Việt Nam".
Theo dòng tâm trạng, ca sĩ Tân Nhàn bồi hồi: "Vĩnh biệt nhạc sĩ Hoàng Vân, người nhạc sĩ tài hoa với những đóng góp to lớn cho nền âm nhạc nước nhà. Các thế hệ ca sĩ , nhạc sĩ của Việt Nam sẽ luôn ghi nhớ công lao của bác. Bác đi thanh thản nhé".
Trên trang cá nhân, nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh cũng không giấu được nỗi xót xa khi thông báo tin buồn: "Hội Âm nhạc Hà Nội đau xót báo tin: Nhạc sĩ Hoàng Vân, người thầy, người anh, người bạn đồng nghiệp đã vĩnh biệt chúng ta hồi 4h sáng nay (theo tin của Nhạc sĩ Lân Cường). Mọi tin tức, chúng tôi xin thông báo sau. Đau xót quá".
Nhạc sĩ Hoàng Vân tên thật là Lê Văn Ngọ, sinh ngày 24/7/1930 tại Hà Nội. Sinh thời, ông là một trong những nhạc sĩ nổi tiếng của dòng nhạc cách mạng Việt Nam với nhiều ca khúc nổi tiếng như Hò kéo pháo , Người chiến sĩ ấy , Quảng Bình quê ta ơi...
Ông cũng nổi tiếng với hàng loạt ca khúc đã trở thành ngành ca như Bài ca giao thông vận tải , Bài ca xây dựng , Bài ca người giáo viên nhân dân , Tôi là người thợ lò...
Hiểu Đồng.
