Trở về từ Trung Quốc, Nguyễn Trọng Đại và những đồng đội U23 Việt Nam được NHM đón tiếp như những người hùng. Chàng cầu thủ gốc Hải Dương này dù không thi đấu chính thức phút nào nhưng cũng khiến nhiều fan nữ phải hâm mộ bởi nhan sắc của mình.
Tuy nhiên, trả lời PV của một tờ báo, Trọng Đại U23 Việt Nam đã khiến nhiều chị em phải phát hoảng khi công bố mẫu người yêu của mình. Sau thông tin này, các fan nữ của cầu thủ Hải Dương đã sụp đổ và cảm thấy tiếc nuối.
Sau khi được PV đưa ra câu hỏi, nếu được chọn hẹn hò với đồng đội nào trong đội tuyển U23 Việt Nam vừa qua, Trọng Đại sẽ chọn ai? Ngay lập tức, chàng tiền vệ trẻ này trả lời rằng: "Nếu được chọn thì mình muốn hẹn hò với rất nhiều người ở trong đội, bởi vì rất nhiều người dễ thương và đáng yêu. Nhưng có lẽ thích nhất vẫn là Đoàn Văn Hâu".
Dù đây chỉ là một câu trả lời khá vui vẻ nhưng nhiều fan nữ đã phải sụp đổ và bình luận rằng: "Trai đẹp thời nay đã hiếm mà các bạn ấy lại còn yêu nhau". Hay như nickname Minh Hằng (24 tuổi, Hà Nội) có viết: "May mà không phải sự thật chứ nếu là thật chắc em mất niềm tin vào đàn ông quá".
Bên cạnh bày tỏ việc muốn hẹn hò với Đoàn Văn Hậu, Trọng Đại còn chia sẻ rằng: "Ở U23 Việt Nam, mình cũng có chơi thân với một vài người! Nhưng thực ra thì hầu như ai ở trong đội mình cũng chơi hết. Bởi vì tính cách của mình hòa đồng rất nhanh và mình rất vui tính, mình hay trêu đùa mọi người.
Ngay sau khi thông tin Trọng Đại nếu được chọn sẽ hẹn hò với Văn Hậu, dân mạng đã lục tung mọi ngóc ngách của trang cá nhân của cầu thủ người Hải Dương, để tìm những bức ảnh chụp chung giữa anh và đồng đội tại U23 Việt Nam để dẫn chứng sự thân thiết.
Quay trở lại với hiện thực, Trọng Đại cũng cho biết thêm rằng, hiện tại anh vẫn vẫn chưa hình dung được mẫu bạn gái mà mình thích là như thế nào.
Còn về việc bị bất ngờ tỏ tình Trọng Đại cho biết: "Chưa bao giờ mình nghĩ đến việc bản thân sẽ bị tỏ tình bất ngờ, nhưng nếu rơi vào tình huống đó, mình sẽ rất ngạc nhiên. Mình cũng chưa biết là mình sẽ xử lý như thế nào khi mà có một bạn nữ khác tỏ tình bất ngờ với mình nữa".
Đây là cơ hội lớn để các cô gái mê nhan sắc và tài năng của Trọng Đại có thể "hành động" để chiếm lấy trái tim đang cô đơn của tuyển thủ U23 Việt Nam này.
Đẹp trai, tài năng và hài hước là những điểm cộng giúp Trọng Đại trở thành soái ca mỗi khi xuất hiện ở bất cứ CLB hay đội tuyển bóng đá nào của Việt Nam. Ảnh trong bài: FBNV.
Mời quý độc giả xem clip HLV Park Hang Seo - Trọng Đại U23 Việt Nam - Nguồn: Đinh Hương Office.
Thiên Anh.
