Cũng đương nhiên thôi, khi showbiz buộc phải gắn với scandal, dường như là mặc định trên toàn thế giới, showbiz là phải gắn với scandal.
Với những ống kính máy ảnh nhòm ngó suốt ngày, nhất cử nhất động của các sao đều được truyền thông ưu ái, không một người nổi tiếng nào trên thế giới có thể giữ gìn được hình ảnh của mình không một tì vết. Nhưng vấn đề ở chỗ ai là người được săn? Người nổi tiếng do khả năng của họ (có thể ở mức độ khác nhau, không phải ai nổi tiếng cũng đều ở hàng siêu sao cả) rồi mới thành miếng mồi của truyền thông. Thông thường trên thế giới là thế. Còn ở Việt Nam, họ tạo ra scandal để nổi tiếng. Truyền thông đi săn hình ảnh của những người chả ai biết là ai rồi nhờ scandal mà trở thành quen tên, quen mặt.
Không thể kể hết ra đây những scandal của giới giải trí Việt Nam trong những năm qua. Nếu bảo showbiz Việt giống như mọi ngành nghệ thuật biểu diễn của các nước khác ở chỗ nào, câu trả lời là cùng có scandal. Nhưng khác ở chỗ nào, thì phải lý giải xem công nghiệp giải trí đang đứng ở đâu và đem lại lợi ích gì? Có những ca sĩ, người mẫu, hoa hậu, diễn viên, nhà thiết kế, đạo diễnnào mang tầm cỡ thế giới. Hay chỉ càng ngày càng nhiều người được gọi là sao chỉ nhờ biết tạo scandal.
Nhìn lại một năm thị trường giải trí ở Việt Nam, thử điểm mặt những scandal đình đám nhất.
Ngọc Trinh - Hoàng Kiều: Cuộc tình chóng vánh.
Thực ra, câu chuyện tình yêu đình đám giữa một tỷ phú 72 tuổi với nữ hoàng nội y 27 tuổi làm dậy sóng showbiz vào cuối năm 2016. Nhưng nó đồng thời trở thành sự kiện mở màn cho một năm 2017 rất lắm chiêu trò của giới giải trí khi mà chuyện tình giữa chàng và nàng vừa đang mặn nồng như tiểu thuyết, bỗng đột ngột kết thúc ngay đầu năm 2017.
Sáng 23/1/2017, trên trang cá nhân, ông Hoàng Kiều bất ngờ tuyên bố kết thúc mối tình với Ngọc Trinh: "Thông báo đặc biệt. Cơn lốc tình yêu giữa tôi và Ngọc Trinh đã chấm dứt. Tôi đã từng có ý định và cam kết sống bền lâu với Trinh, coi cô ấy là phần còn lại của cuộc đời mình. Tuy nhiên, cô ấy không còn xứng đáng với tình yêu của tôi".
Được bắt đầu vào tháng 11/2016, kết thúc vào cuối tháng 1/2017, cuộc tình Ngọc Trinh  Hoàng Kiều kết thúc nhanh chẳng kém lúc nó bắt đầu, không có dùng dằng phân ly kẻ đi người ở như tiểu thuyết.
Không ai biết thực hư mối tình ấy ra sao (trừ những người trong cuộc) nhưng nó phản ánh một thực tế showbiz là mọi chuyện cứ như đùa.
Trước đó, Ngọc Trinh là cái tên đảm bảo về độ hot tới mức dù nàng có thốt lên một câu ngớ ngẩn cỡ nào thì phải hàng năm sau truyền thông vẫn còn nhắc đi nhắc lại. Nhưng cũng đừng ai dại dột hỏi vì sao nàng nổi tiếng và thực ra tài năng của nàng là gì? Bởi vì hình như bản thân nhan sắc đã là một tài năng.
Còn bạn trai của nàng  ông Hoàng Kiều là người nằm trong danh sách 400 tỷ phú giàu nhất thế giới.
Trai tài  gái sắc nhường ấy, mối tình dù ngắn ngủi chưa đầy 3 tháng xứng đáng được xếp vào danh sách những sự kiện đình đám nhất showbiz năm qua!
Phiên tòa xét xử Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga.
Không chóng vánh mà kéo dài và gây sự chú ý đặc biệt không phải chỉ trong giới giải trí là phiên tòa xét xử Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga vẫn được dư luận gọi là Cuộc chiến Nga - Mỹ. Trước đó, Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga bị bắt vào 3-2015 khi bị đại gia Cao Toàn Mỹ tố lợi dụng sự tin tưởng để chiếm đoạt số tài sản 16,5 tỷ đồng. Có nghĩa là trước khi được đưa ra xét xử, hoa hậu Phương Nga đã bị tạm giam 2 năm  quãng thời gian quá dài đối với một nhan sắc, cũng hình như là lần đầu tiên ở Việt Nam, có một hoa hậu phải bị bắt tạm giam và phải ra hầu tòa.
Tại tòa, Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga cho biết số tiền 16,5 tỷ đồng là "hợp đồng tình cảm" không cần hôn thú với ông Cao Toàn Mỹ. Do hai người nảy sinh mâu thuẫn nên đại gia Cao Toàn Mỹ "lật kèo" tố ngược cô chiếm đoạt tài sản.
Ngày 29/6/2017, sau hơn 2 năm bị tạm giam, Phương Nga đã nhận quyết định tại ngoại, hồ sơ vụ án theo đó cũng được trả lại để điều tra bổ sung. Có nghĩa là cho đến hiện nay vẫn chưa có phán quyết cuối cùng về vụ kiện tụng này.
Cũng là một cái kịch bản người đẹp  đại gia, nhưng phiên tòa Nga  Mỹ không phải là một trò đùa, nó hơn cả một bài học tình  tiền khi mà dù cho bên nào thắng thì cũng là cả một sự ê chề, là sự báo động về lối sống trong thời buổi hiện nay.
Đây là vụ án gây nhiều tranh cãi trên truyền thông cũng như phán xét của dư luận xã hội. Tuy nhiên, có lẽ chẳng phải nhờ phiên tòa này mà những quan hệ kiểu người đẹp  đại gia sẽ chấm hết. Như showbiz chẳng bao giờ hết scandal được.
Vẫn là Hà Hồ.
Trong suốt 2 năm 2015, 2016, cái tên Hồ Ngọc Hà gắn với scandal giật chồng người khác khi bị vợ đại gia Chu Đăng Khoa tố là cặp với chồng cô ta, tới mức trên mạng xã hội xuất hiện cả những trang kiểu Hội những người tẩy chay Hà Hồ nếu cô còn làm đại diện các nhãn hàng quảng cáo. Đến đầu năm 2017 sức nóng của Hà Hồ đã giảm xuống. Khi mà người ta chẳng buồn nhắc tới mối tình này nữa thì khoảng tháng 5/2017, trên trang cá nhân, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng bóng gió cho biết Hà Hồ đã chia tay đại gia. Tuy nhiên, nữ hoàng giải trí chưa bao giờ hết scandal, khi mà nói cho cùng tạo ra tai tiếng giống như một phần cuộc sống của cô, để tồn tại và tạo ra sức nóng trong showbiz.
Sau cuộc chia tay đại gia không ồn ào, scandal đáng kể nhất của Hà Hồ trong năm 2017 là bị diễn viên Minh Hằng tố chèn ép đồng nghiệp, buộc diễn viên này phải rời ghế nóng trong một gameshow truyền hình. Không rõ thực hư nhưng rốt cuộc, như bao lần khác, Hà Hồ vẫn tiếp tục tạo ra sức hút giải trí. Càng nhiều thị phi, tên cô càng nóng mặc dù về mặt dư luận lần nào thì số đông cũng đứng về phe ngược lại với cô. Ví dụ vợ đại gia được số đông bênh vực khi Hà Hồ bị tố cướp chồng, các cô gái khác trong showbiz được số đông đứng về phía họ khi họ tố Hà Hồ cướp người yêu hoặc cướp "ghế", cướp "chỗ" của họ trong showbiz...
Nhưng thế đấy, đám đông không đứng về Hà Hồ khi xảy ra chuyện, vậy mà chuyện thị phi gắn với Hà Hồ thì vẫn là chuyện thường thôi khi mà cô rất giỏi vượt qua tai tiếng. Ví dụ rất nhanh chóng, những tháng cuối năm 2017, cô lại xuất hiện tay trong tay cùng nam diễn viên Kim Lý ở rất nhiều nơi.
Giảng viên Nguyễn Hồng Nhung (tức vợ diễn viên Xuân Bắc) - lần đầu lạc lối scandal.
Trong danh sách của các scandal đình đám hàng năm, có nằm mơ người ta mới nghĩ ra có ngày lại lọt vào cái tên Nguyễn Hồng Nhung  một giảng viên của trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội. Bởi vì trước đó dường như cô chưa hề xuất hiện trong showbiz, hơn nữa Xuân Bắc vốn là nghệ sĩ ít khi mắc scandal, lại cũng hầu như chưa bao giờ tiết lộ về đời tư trên truyền thông. Có nghĩa là tên cô trước đó ít người biết tới.
Thế mà đột ngột, tháng 9/2017, giảng viên Nguyễn Hồng Nhung bất ngờ livestream trong nước mắt để tố NSND Anh Tú chèn ép không cho cô chấm thi tốt nghiệp tại Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội. Cô thì ít người biết nhưng cái clip kia lập tức trở thành một tin quá hot cho truyền thông, trong bối cảnh rất đói thị phi, khi mà mọi tít tựa trên báo người ta không gọi tên cô mà gọi là vợ Xuân Bắc, khi mà cả NSUT Xuân Bắc và NSND Anh Tú đều là những cái tên rất nổi. Và rằng họ đều đang đứng trước thời điểm nhạy cảm là cả hai đều là ứng viên cho chức giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam.
Phải nói rằng nếu với mục đích tạo ra scandal để nổi tiếng như nhiều trường hợp thông thường khác trong showbiz, thì đây là một sự kiện quá thành công. Bởi vì mọi việc không dừng lại ở đó, mà kéo theo nhiều lùm xùm sau đó, kéo dài tới vài tháng. Ngay sau khi có clip tố khổ, Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội đã có cuộc họp trao đổi về sự việc này, khẳng định những thông tin do giảng viên Hồng Nhung trình bày chỉ mang tính cá nhân, NSND Anh Tú cũng lên tiếng cho rằng không có chuyện chèn ép.
Đầu tháng 11/2017, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch trao quyết định phụ trách Nhà hát Kịch Việt Nam cho NSND Anh Tú nhưng ồn ào liên quan đến vợ Xuân Bắc thì chưa dừng lại. Trên mạng xuất hiện tâm thư được cho là của cô nói về những tồn tại trong trường nơi cô làm giảng viên, xuất hiện status lời qua tiếng lại của cô với diễn viên Kim Oanh và cô cũng tố bị chồng đánh.
Tuy nhiên, sau đó lại cũng chính cô tuyên bố là bị hack facebook, chứ không có chuyện bị chồng đánh.
Nói gì thì nói, scandal đình đám của năm 2017 mà giảng viên Nguyễn Hồng Nhung tạo ra đã thực sự là miếng mồi ngon của thị phi khi cô là vợ Xuân Bắc, nếu không có danh xưng này, sẽ không có sự chú ý của dư luận đến vậy.
Thanh Lam - Tùng Dương: Những lần xảy miệng.
Là những nghệ sĩ tài năng, diva Thanh Lam và giọng ca nam hàng đầu Tùng Dương là bạn thân ở ngoài đời. Họ đương nhiên không nổi tiếng bằng cách tạo ra chiêu trò. Tuy nhiên, với cách luôn phát biểu thẳng băng, Thanh Lam  Tùng Dương không ít lần tạo ra sự cố ngoài ý muốn. Năm 2016, cả 2 tham gia giám khảo chương trình truyền hình Nhân tố bí ẩn và tạo ra những sự cố khi tranh luận thẳng băng với ca sĩ Hồ Quỳnh Hương, thậm chí Thanh Lam còn buột miệng mắng Hồ Quỳnh Hương ngay trên sóng truyền hình. Sự cố xảy miệng của cả 2 người này tiếp tục diễn ra trong năm 2017 khi Thanh Lam cho rằng nhiều nghệ sĩ miền Nam nổi tiếng nhưng ít có học hành cẩn thận còn Tùng Dương phát ngôn nghe bolero là bước thụt lùi.
Cụ thể trong một bài trả lời phỏng vấn, Thanh Lam đã có những chia sẻ về nền âm nhạc Việt Nam hiện nay, trong đó, cô có những lời khen chê tới các nghệ sĩ khác, đặc biệt cô cho rằng nhiều nghệ sĩ miền Nam nổi tiếng nhưng ít có học hành cẩn thận. Ngay lập tức, rất nhiều ý kiến trái chiều phản biện lại chia sẻ của Thanh Lam đã làm dậy sóng dư luận. Nhiều nghệ sĩ phía Nam đã lên tiếng cho rằng cô có sự kỳ thị và quá đề cao cá nhân mình.
Trước tâm bão dư luận, Thanh Lam lên tiếng cho rằng: "Nếu ai dành thời gian ra đọc một cách thiện chí và chí tình sẽ thấy chia sẻ của tôi với mục đích vì một nền âm nhạc tốt hơn, khán giả có nhiều cái để giải trí, và làm phong phú hơn tâm hồn. Mọi ví dụ hay tên tuổi đưa ra đều với sự mong mỏi các em hạn chế điểm yếu, phát huy điểm mạnh để lâu đài nghệ thuật của chúng ta ngày một lung linh".
Giống như Thanh Lam, nam ca sĩ Tùng Dương đã nhận được những lời chỉ trích nặng nề khi phát ngôn: Bolero chỉ mang tính hoài niệm, không mang tính chất sáng tạo, phát triển nền âm nhạc. Già trẻ, lớn bé mà đều đắm đuối với Bolero thì đúng là một sự thụt lùi.
Động đến một dòng âm nhạc đại chúng, Tùng Dương gặp phải sự phản pháo đến từ rất nhiều nghệ sĩ của dòng nhạc này ở các thế hệ khác nhau như danh ca Phương Dung, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên, cũng như một lượng khán giả không nhỏ.
Tuy nhiên, cũng có nhiều ý kiến của các nghệ sĩ khác lên tiếng bảo vệ Thanh Lam, Tùng Dương khi cho rằng các nghệ sĩ này cũng chỉ nói lên ý kiến cá nhân của họ và không đồng nghĩa với việc phủ định hoặc xúc phạm dòng nhạc bolero và các nghệ sĩ khác.
Với tính cách của Thanh Lam, Tùng Dương, có lẽ bolero là bước thụt lùi hay nhiều nghệ sĩ miền Nam nổi tiếng nhưng ít có học hành cẩn thận vẫn chưa là lần xảy miệng cuối cùng của họ!
Nghi vấn Bình Minh ngoại tình với Trương Quỳnh Anh?
Cuối năm 2017, scandal đình đám nhất là loạt ảnh tình tứ giữa người mẫu, diễn viên Bình Minh và diễn viên Trương Quỳnh Anh được lan truyền trên mạng xã hội. Điều đáng nói là cả 2 đều đang có gia đình riêng và vì thế cư dân mạng lập tức nổi giận khi cho rằng cử chỉ của hai diễn viên thân mật quá mức so với mối quan hệ đồng nghiệp. Nghi án Bình Minh và Trương Quỳnh Anh ngoại tình được lan truyền với tốc độ chóng mặt.
Thậm chí, còn có những trang mạng săn lùng thông tin ca sĩ Tim (chồng Quỳnh Anh) và Bình Minh từng xảy ra xô xát vì ghen tuông ngay trên thảm đỏ Liên hoan phim diễn ra ở Đà Nẵng trước đó. Và các thông tin cũ lập tức được đào bới lại như vào năm 2015, ca sĩ Tim từng trả lời phỏng vấn cho biết vợ từng say nắng một nam diễn viên đã có gia đình khi đóng phim chung. Khi phát hiện hai người nhắn tin qua lại, anh đã cảnh báo và khuyên vợ nên chấm dứt.
Trước sự cố loạt ảnh thân mật giữa Bình Minh và Trương Quỳnh Anh rò rỉ, cả Tim và Quỳnh Anh đều giữ im lặng. Riêng vợ chồng Bình Minh và Anh Thơ lần lượt lên tiếng phủ nhận và cho rằng, những hình ảnh này là ảnh hậu trường của một bộ phim. Trên trang cá nhân, người ta thấy hình như scandal không ảnh hưởng mấy đến hạnh phúc gia đình họ.
Nhóm PV (thực hiện).
