Vào ngày 10/11, cô Cody Hall, 25 tuổi, đã kết hôn với anh Holt, 27 tuổi, sau 8 năm quen nhau tại nhà thờ St Michael ở Great Oakley, hạt Northamptonshire, Anh.
Nhìn cô gái trẻ hạnh phúc trong ngày trọng đại, ít ai có thể ngờ rằng để có được hạnh phúc như hiện tại, Cody đã phải đánh đổi cả tuổi thơ trong bệnh viện và đôi khi là cả tính mạng.
Cô dâu Cody xinh đẹp trong ngày cưới.
Khi vừa chào đời, Cody bị chẩn đoán mắc bệnh u mạch máu (Haemangioma). Khuôn mặt cô cũng vì thế mà biến dạng nghiêm trọng. Các bác sĩ đã cảnh báo rằng cô chỉ có thể tiến hành phẫu thuật khắc phục khi nào lên 6 tuổi.
Ít ai có thể ngờ cô bé với khuôn mặt biến dạng nặng nề trong ảnh lại chính là cô dâu xinh đẹp Cody của hiện tại.
Tuy nhiên, sau khi nghiên cứu về tình trạng của con gái và gặp gỡ các chuyên gia, cha mẹ của Cody đã quyết định chi 230.000 bảng Anh (khoảng 6,8 tỷ VNĐ) để điều trị cho con gái tại Bệnh viện Roosevelt ở New York, Mỹ vào năm 1995.
Cody đã phải trải qua 18 ca phẫu thuật khi chỉ mới 1 tuổi và sau đó là hàng loạt các ca phẫu thuật thẩm mỹ tái tạo khuôn mặt như làm mũi, nâng da mặt, ghép da, hút mỡ, bào da, làm mắt trong suốt hơn 14 năm.
Ký ức tuổi thơ của Cody phần lớn là những ca phẫu thuật phức tạp để lấy lại diện mạo.
Nói về những trải nghiệm đau đớn trong quá khứ, Cody chia sẻ: Khi tôi bắt đầu đi học, có rất nhiều người hỏi tôi và khi đi trên phố, mọi người thường nhìn chằm chằm vào tôi. Sự chú ý thái quá đôi khi khiến tôi cảm thấy rất buồn. Nhưng trong những năm qua, mọi người đã dần thay đổi thái độ khi nhìn tôi và thường nói rằng tôi đã làm rất tốt Ngày cưới của tôi là một ngày đầy cảm xúc và đã có những giọt nước mắt, nhưng đó hoàn toàn là những giọt nước mắt hạnh phúc cho một cái kết viên mãn.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
