Tối hôm nay (28/1), thay mặt Ban lãnh đạo hãng hàng không VietjetAir, bà Nguyễn Thị Phương Thảo - Tổng giám đốc đã gửi lời xin lỗi đến Đoàn bóng đá U23 Việt Nam cũng như công chúng về hành động phản cảm của một diễn viên múa trên chuyến bay chở Đoàn bóng đá U23 Việt Nam về nước.
Khoảng 70.000 người đã đến sân vận động quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội để xem U23 Việt Nam thi đấu trận chung kết qua màn hình lớn.
VOV.VN xin đăng nguyên văn lời xin lỗi của bà Nguyễn Thị Phương Thảo gửi cơ quan báo chí.
"VietjetAir xin có đôi lời cùng Đoàn bóng đá U23 Việt Nam, với quý vị và các bạn:
Trên chuyến bay đón Đoàn bóng đá U23 Việt Nam từ Trung Quốc về nước, do một diễn viên tham gia tiết mục múa đã tự ý rời vị trí quy định đến xin chữ ký của HLV và cầu thủ U23 VN.
Sự việc này càng đáng tiếc hơn khi bị một số người trên chuyến bay chụp hình bằng điện thoại di động và đưa lên mạng xã hội.
Hình ảnh thuộc phạm vi của không gian múa trước đó nhưng khi diễn viên tự ý xin chữ ký và bị chụp hình đưa lên mạng xã hội, sự việc đã đi quá đà, tạo bức xúc cho nhiều người.
Dù những lý do vừa nêu, xuất phát từ hành vi bột phát của cá nhân thì Ban lãnh đạo VJA cũng thấy rất lấy làm đáng tiếc và day dứt.
Ban lãnh đạo VJA xin nghiêm khắc kiểm điểm, chân thành nhận lỗi cùng Đoàn bóng đá U23 Việt Nam cùng quý vị và các bạn.
Vietjet rất mong các cơ quan báo chí không sử dụng những hình ảnh đã nêu và không mở rộng thông tin này trên báo chí.
Một lần nữa xin cáo lỗi và mong được sự lượng thứ của quý vị và các bạn!
PV/VOV.VN.
