Đến thời điểm hiện tại, 6 cuộc thi sắc đẹp quốc tế danh giá, tầm cỡ nhất thế giới đều đã tìm được người chiến thắng. Các đại diện Việt Nam năm qua gồm Á hậu Huyền My (Hoa hậu Hòa bình thế giới), Hoa hậu Mỹ Linh (Hoa hậu Thế giới), Á hậu Thùy Dung (Hoa hậu Quốc tế), Á hậu Hà Thu (Hoa hậu Trái Đất), Nguyễn Thị Loan (Hoa hậu Hoàn vũ), Nguyễn Đình Khánh Phương (Hoa hậu Siêu quốc gia) và một số người đẹp khác như Khánh Ngân (Hoa hậu Hoàn cầu), Thu Thảo (Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu)...
Dành toàn tâm toàn sức thi đấu vì hai tiếng Việt Nam, lại được khán giả nước nhà ủng hộ hết mình, dàn hoa á hậu đã giành được một số thành tích đáng ghi nhận.
Người đẹp sinh năm 1994 đăng quang Hoa khôi Du lịch Việt Nam năm 2017. Cô đại diện nước nhà dự thi Hoa hậu Hoàn cầu - Miss Globe 2017 tại Albania và đoạt được ngôi vị cao nhất.
Huyền My là người đẹp "ra quân" đầu tiên trong 6 cuộc thi sắc đẹp hàng đầu thế giới. Cô dự thi Hoa hậu Hòa bình thế giới, được tổ chức ngay tại Việt Nam. Á hậu cao 1m74, sở hữu số đo 3 vòng gợi cảm là 83-59-93 (cm).
Huyền My giành thành tích top 10 chung cuộc - đây là là thành tích tốt nhất của Việt Nam tại Hoa hậu Hòa bình thế giới. Nhờ vậy, á hậu giúp Việt Nam thăng 1 hạng trên bảng sắc đẹp.
Á hậu Hà Thu đại diện nước nhà dự thi Hoa hậu Trái Đất 2017 tại Philippines.
Cô giành thành tích top 16 chung cuộc dù giành được khá nhiều giải thưởng phụ.
Á hậu Khánh Phương tham dự Hoa hậu Siêu quốc gia 2017 và mang về thành tích top 25 chung cuộc dù đi thi muộn 10 ngày. Cô sở hữu số đo hình thể "siêu tưởng" là 90-63-100 (cm).
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh trước khi đi thi Hoa hậu Thế giới đặt mục tiêu top 5 chung cuộc. Người đẹp sở hữu chiều cao 1m71, cân nặng 52 kg cùng số đo 3 vòng 87-61-94 (cm).
Tuy nhiên, trước nhiều đối thủ mạnh, Mỹ Linh chỉ lọt top 40 và giành thêm giải thưởng phụ Người đẹp nhân ái với dự án Cõng điện lên bản.
Đây là lần thứ 3 Nguyễn Thị Loan đại diện Việt Nam dự thi sắc đẹp quốc tế. Cô dự thi Hoa hậu Hoàn vũ 2017 tại Mỹ và được khán giả nước nhà đặt nhiều kỳ vọng.
Nguyễn Loan sở hữu chiều cao 1m76 và số đo ba vòng 90-63-95. Tuy đã làm hết sức mình nhưng đáng tiếc Nguyễn Loan không giành được thứ hạng nào tại cuộc thi.
Á hậu Thùy Dung cũng gây nhiều chú ý khi đi thi Hoa hậu Quốc tế 2017 tại Nhật Bản.
Đáng tiếc, cô bị bệnh thủy đậu ngay khi đi thi cộng thêm việc có nhiều đối thủ xuất sắc, Thùy Dung không giành được thành tích nào tại Hoa hậu Quốc tế 2017.
Ngoài top 6 trên, người đẹp Việt cũng tham dự một số cuộc thi sắc đẹp quốc tế khác và có thành tích đáng nể.
Người đẹp Thu Thảo mang vinh quang về cho nước nhà khi đăng quang cuộc thi Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu. Cô sở hữu gương mặt thanh tú cùng thân hình gợi cảm - chiều cao 1m72, số đo ba vòng 87-60-92cm.
Huỳnh Yến Nhi giành ngôi vị Á hậu 1 cuộc thi Miss ASEAN Frendship. Cô cao 1m74, nặng 54kg, số đo ba vòng 87-65-93 và từng giành ngôi Á khôi tại cuộc thi Hoa khôi Áo dài 2016.
Anh Đào (Tổng hợp).
