Pha tai nạn nghiêm trọng của Tom Cruise trên phim trường.
Mới đây, Tom Cruise tham gia talk show của MC Graham Norton để quảng bá cho Mission: Impossible - Fallout (2018) và tiết lộ hậu trường quay phim. Anh cũng gửi tới khán giả ba đoạn băng ghi lại pha tai nạn đáng sợ từ ba góc máy.
Tom Cruise chia sẻ về pha tai nạn nhớ đời của mình trong "Nhiệm vụ bất khả thi 6".
Tài tử sinh năm 1962 dính chấn thương nghiêm trọng trên phim trường vào mùa hè 2017. Trong đoạn clip, ngôi sao phim Top Gun thực hiện cú nhảy qua hai tòa nhà nhưng không thành công. Anh va cả người vào thành tường, chân bước đi tập tễnh. Dù biết mình bị thương song anh vẫn cố gắng hoàn thành nốt cảnh quay vì "không muốn phải quay lại thêm lần nữa.
"Tôi có đeo dây bảo hộ rồi chạy hết tốc lực để nhảy qua khoảng trống giữa hai tòa nhà. Tuy nhiên, nó không thành công khiến cơ thể tôi bị va đạp vào tường. Khi đó, tôi biết mắt cá chân của mình đã bị thương" , Tom hồi tưởng.
Sau đó, bác sĩ kết luận, Tom bị thương nghiêm trọng và yêu cầu anh phải nghỉ ngơi vài tháng. Tom Cruise cho biết, chấn thương của anh chưa hồi toàn hồi phục nhưng đã khá hơn rất nhiều.
Ngoài Tom Cruise, Mission: Impossible - Fallout còn có sự tham gia của các diễn viên: Alec Baldwin, Simon Pegg, Ving Rhames, Rebecca Ferguson, Michelle Monaghan, Henry Cavill, Angela Bassett...
Phim dự kiến sẽ công chiếu vào 27.7.
Minh Phương (Theo Independent).
