Liên hoan phim Cannes 2017 đã đi gần hết chặng đường với nhiều dự đoán hướng về giải thưởng cao quý nhất, giải Cành cọ vàng, nhưng ít ai biết Cannes cũng dành hẳn một giải Cành Cọ khác cho chó.
Bruno và nam diễn viên Dustin Hoffmann trong phim The Meyerowitz Stories - Ảnh: The Irish Times.
Hãng tin AFP ngày 26/5 đưa tin Bruno, một chú chó thuộc giống poodle đã được trao giải Palm Dog Award cho diễn xuất của mình trong bộ phim The Meyerowitz Stories của Netflix.
Vì Bruno không thể đến Cannes, nên một chú chó bản địa tên Cosmo đã thay mặt nhận dùm giải thưởng danh giá này.
Giải á quân được trao cho Lupo, một chú chó đen lớn trong Ava, bộ phim có cảnh Lupo được ngồi trên xe máy chở đi ngoài đường với vẻ mặt rất háo hức.
Lupo trong phim Ava - Ảnh: Cannes.
Nhà làm phim Lea Mysius thay mặt Lupo phát biểu nhận giải, gọi giải thưởng đó là một vinh dự và là giải thưởng hay nhất mà cô có thể tưởng tượng ra.
Bên cạnh đó, nữ diễn viên kỳ cựu Leslie Caron cùng chú cún cưng thuộc giống Shih Tzu 17 tuổi tên Tchi Tchi được trao giải phụ DogManitarian Award (tôn vinh mối quan hệ giữa chó và con người) cho vai diễn của họ trong phim The Durrells.
Những chú chó xứng đáng được trao giải thưởng, và tôi thật sự tự hào khi chia sẻ giải thưởng này với Tchi Tchi, nữ minh tinh người Mỹ gốc Pháp 85 tuổi phát biểu trong video nhận giải do hai không đến dự lễ trao giải được.
Nam diễn viên Robert Pattinson cũng được vinh danh tại lễ trao giải cho diễn xuất của anh trong phim Good Time, bộ phim mà trong đó có cảnh anh nói chuyện với một bạn diễn chó rằng anh kiếp trước anh cũng là loài chó.
Nếu có điều gì nhấn mạnh mối liên hệ đầy cảm thông giữa loài chó và con người theo phương châm của Palm Dog, thì đó là diễn xuất của Robert Pattion, nhà sáng lập giải thưởng Toby Rose phát biểu.
Tuy nhiên nếu trao giải cho Robert thì lại trái quy định của Palm Dog, Toby tiếc nuối.
Ngoài ra, Palm Dog Award 2017 cũng tôn vinh Lilou, Evan và Glock, ba chú chó cảnh sát vì sự đóng góp của các cảnh vệ 4 chân này trong công tác đảm bảo an ninh cho khách tham gia liên hoan phim.
Vào cuối năm nay, một cuộc triển lãm có chủ đề Palm Dog Award cũng sẽ được tổ chức tại Bảo tàng Điện ảnh Quốc gia ở Turin, Ý.
Nữ giám khảo Palm Dog Award 2017 Anna Smith chụp ảnh cùng chú chó thay Bruno nhận giải và đăng lên Twitter chúc mừng Bruno.
Bắt đầu từ năm 2001, giải thưởng Palm Dog Award được trao tại Liên hoan phim quốc tế Cannes nhằm tôn vinh các diễn viên chó (chó thật hoặc hoạt hình) thể hiện tốt nhất trong phim.
Tên của giải thưởng này cũng chơi chữ dựa theo tên của giải thưởng cao nhất của Cannes, giải Palme d'Or (Cành Cọ Vàng).
Cúp của giải thưởng là một chiếc vòng đeo cổ bằng da có khắc chữ "Palm Dog"./.
Theo Ngọc Đông/Tuổi trẻ.
