Ngày 22/9, 4 cơ quan chủ quản việc sản xuất phim tại Trung Quốc đưa ra quyết định cắt giảm cát-xê của diễn viên hạng A.
Sang hạng A Hoa ngữ sẽ bị cắt giảm cát-xê sau văn bản mới nhất từ 4 cơ quan chức năng tại Trung Quốc.
Văn bản này được Liên đoàn các tổ chức sản xuất phim truyền hình Trung Quốc, Liên đoàn Phát thanh phim ảnh và các tổ chức xã hội, Hiệp hội Công nghiệp sản xuất truyền hình Trung Quốc, Hiệp hội các chương trình nghe nhìn truyền thôngTrung Quốc đưa ra.
Theo đó, cát-xê của dàn diễn viên không được vượt quá 40% chi phí sản xuất. Diễn viên chính không được cao hơn 70% tổng cát-xê của các nghệ sĩ trong đoàn.
Lý do có văn bản này vì các cơ quan chức năng tại Trung Quốc cho rằng thù lao nghệ sĩ đang bị bất hợp lý. Tỷ lệ giữa cát-xê và chất lượng phim không cân bằng. Một số diễn viên hạng A hét cát-xê quá cao, ảnh hưởng đến ê kíp làm phim.
Trước đó, vấn đề thù lao luôn khiến các nhà sản xuất phim lẫn công chúng phải đau đầu. Ngôi sao hạng A trong showbiz Hoa ngữ bỏ túi hàng chục triệu USD sau một bộ phim. Sự mất cân bằng giữa sao lớn và sao nhỏ trong cùng một ê kíp phim quá rõ rệt.
Bảng cát xê của các diễn viên Hoa ngữ trên mảng truyền hình.
Hiện tại, bảng giá cát-xê các diễn viên nữ giải trí Hoa ngữ cũng được công bố với vị trí số 1 thuộc về Châu Tấn cùng thù lao 14,4 triệu USD/phim. Tiếp sau là Angela Baby (12 triệu USD), Tôn Lệ (9 triệu USD), Triệu Vy (6 triệu USD), Phạm Băng Băng (4,6 triệu USD).
Cát-xê của các diễn viên nam cao hơn với mức hơn 15 triệu USD trở lên. Các vị trí cao thuộc về Chung Hán Lương, Nghiêm Khoan, Ngô Diệc Phàm.
Các cơ quan quản lý truyền hình, điện ảnh Trung Quốc liên tiếp đưa ra các văn bản siết chặt đối với nghệ sĩ. Trước đó, hàng loạt sao hạng A xứ Hàn cũng bị cấm lên sóng dù đã hoàn thành quay phim hợp tác với Trung Quốc.
