Mới đây, cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ đoạn clip cô gái cover bài hát Khi em xa anh của nhạc sĩ trẻ Trần Anh Tuấn. Với gương mặt xinh xắn, giọng hát ngọt ngào, phong cách biểu diễn dễ thương cùng tài năng guitar điêu luyện, cô nàng này đã khiến bao con tim phải thổn thức.
Cô gái cover hai ca khúc khiến người nghe xao xuyến.
Clip ngay sau khi đăng tải đã thu hút hàng ngàn lượt xem cùng vô số bình luận khen ngợi. Bạn Trần Nam bình luận:  Giọng mộc của bạn này đáng yêu quá, thêm giai điệu và tiết tấu vui nhộn nên dù có nghe đi nghe lại vẫn cứ thích.
Đàn guitar siêu hay luôn, giọng hát thì miễn chê rồi, thêm cách ăn mặc và biểu diễn quá ư là thiện cảm, bạn gái xứng đáng điểm 10 nhé! , Mai Phương ưu ái bình luận.
Cô gái đáng yêu với giọng hát ấn tượng.
Chủ nhân của đoạn clip cover là cô nàng xinh xắn Ngô Lan Hương, hiện là sinh viên năm 2, ĐH Ngoại Thương Hà Nội. Hương chia sẻ: Âm nhạc là niềm đam mê từ bé của mình, còn đàn guitar thì mình đã có 6 năm tự mày mò và rèn luyện. Thỉnh thoảng mình vẫn hay cover các bài hát yêu thích và đăng tải lên trang cá nhân.
Lan Hương thường xuyên cover các bài hát yêu thích và đăng tải lên trang cá nhân.
Mình thuộc tuýp người hoài cổ nên gu âm nhạc cũng kiểu xưa xưa một chút, ca khúc khi em xa anh là một minh chứng đấy. Mình biết đến bài hát này là nhờ anh họ, cách đây khá lâu anh ấy từng biểu diễn đàn guitar và hát. Mình ấn tượng từ thời đó và mãi gần đây tình cờ nghe lại trên youtube, kí ức ùa về nên mình quyết định cover luôn.
Mình khá vui và bất ngờ vì clip này của mình lại xuất hiện ở một trang mạng xã hội lớn và nhận được rất nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng. Khi đọc được những lời khen, mình thích lắm, cứ tự cười một mình thôi. Mình cũng xem những lời khen ấy là động lực để cố gắng rèn luyện giọng hát nhiều hơn nữa trong thời gian tới , Lan Hương vui vẻ chia sẻ.
Lan Hương từng tham gia The voice 2017, team Tóc Tiên tuy chỉ đồng hành cùng chương trình đến vòng đối đầu, nhưng đó cũng là một trải nghiệm vô giá đối với cô.
Hiện tại, Lan Hương đang tập trung cao độ cho việc học, tuy nhiên vì niềm đam mê mãnh liệt với ánh đèn sân khấu, thỉnh thoảng cô nàng vẫn sắp xếp thời gian biểu diễn ở một vài sự kiện tại Hà Nội. Chia sẻ về dự định trong tương lai, Lan Hương mong muốn sẽ tốt nghiệp đúng thời hạn, đây cũng chính là điều kiện tiên quyết cho mọi hoạt động khác mà bố mẹ cô đã ra điều kiện.
Cùng ngắm những hình ảnh đời thường xinh đẹp của Lan Hương:
Yến Nguyễn.
