Trịnh Diễm Lệ được ca tụng là "thánh nữ" hay "nữ hoàng" phim 18+ của Hong Kong trong thập niên 90.
Người đẹp sinh năm 1972 sở hữu vẻ đẹp nóng bỏng, quyến rũ cùng số đo hoàn hảo. Cô không ngại chụp ảnh bán nude để tăng thêm cơ hội nổi tiếng.
Khi dòng phim 18+ hết thời, Trịnh Diễm Lệ cũng rời làng giải trí. Năm 2014, "thánh nữ" phim 18+ bị bắt gặp khi đang làm nhân viên thu ngân tại một cửa hàng đồ ăn nhanh ở Hong Kong. Ở tuổi tứ tuần, cô xuống sắc nhanh chóng với thân hình phát tướng cùng mái tóc đã điểm bạc.
Ở thời đỉnh cao nhan sắc, Trịnh Diễm Lệ là "con át chủ bài" của làng phim 18+ Hong Kong.
Năm 1994, cô trở thành nữ thần tình ái trong mắt cánh đàn ông nhờ những cảnh quay nhạy cảm và táo bạo trong "Mượn giống".
Thừa thắng xông lên, Trịnh Diễm Lệ tham gia nhiều bộ phim gán mác 18+ như "Sát phu", "Bí mật của Từ Hy" với những cảnh khoe thân gợi cảm.
Những cảnh quay sexy, gợi tình của cô đào 7X trong "Thảm án diệt môn".
Trịnh Diễm Lệ là một trong những diễn viên hết mình với nghệ thuật. Những cảnh quay của cô được nhận xét là chân thực, táo bạo trong từng khoảnh khắc.
Năm 1995, "nữ thần phim 18+" lại gây sốt với cảnh nóng trong "Nhị nãi thôn chi sát phu".
Ở tuổi tứ tuần, Trịnh Diễm Lệ gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống khi vỡ nợ. Cô từng kinh qua nhiều công việc để kiếm tiền. Nói về cuộc sống hiện tại, cô đào một thuở cho hay "Tôi vẫn sống tốt dù ít tiền". Bên cạnh đó, người đẹp cũng không có ý định lấy chồng, sinh con.
Năm 2009, cô đào gây chú ý khi trở lại màn ảnh với bộ phim 72 khách trọ đóng cùng với Tăng Chí Vỹ.
Những tưởng cô sẽ quay lại làng giải trí, song dường như người đẹp không mấy mặn mà với phim ảnh.
Đóng nhiều phim song Diễm Lệ chủ yếu được biết tới qua những cảnh quay khoe thân nóng bỏng.
Đóng phim 18+ thay đổi hoàn toàn cuộc sống của Trịnh Diễm Lệ. Cô được nhiều đại gia săn đón và theo đuổi.
Những tưởng Trịnh Diễm Lệ sẽ đặt chân vào nhà "hào môn" khi có nhiều thương gia nổi tiếng vây quanh song cô đào lại chấp nhận phận làm "con nuôi" của đại gia Đài Loan - Huỳnh Nhậm Trung. Mối quan hệ cha con của cặp đôi khiến nhiều người bàn tán.
Cuộc sống của người đẹp "một bước lên tiên" khi sống trong nhung lụa, sang giàu. Sau khi Huỳnh Nhậm Trung qua đời, cô cũng mất đi chỗ dựa về kinh tế.
Trịnh Diễm Lệ phải tìm cách kiếm sóng tại các quán bar, vũ trường.
Hiện tại, cô bằng lòng với cuộc sống của mình dù không mấy dư dả.
Nhiều người tỏ ra tiếc nuối cho nhan sắc một thuở của nữ thần đình đám dòng phim 18+.
Bộ phim ấn tượng nhất của Trịnh Diễm Lệ là "Hiệp khách hành" đóng cùng Lương Triều Vỹ.
Cô được mệnh danh là nữ thần phim 18+ Hong Kong.
Minh Phương (Tổng hợp).
