Suzy đã có cách đối đáp thiếu chuyên nghiệp trước truyền thông tại buổi showcase đánh dấu sự trở lại với âm nhạc - Ảnh: CHỤP MÀN HÌNH NATE.
Ngày 29.1, Suzy tổ chức một buổi showcase (buổi biểu diễn giới thiệu) giới thiệu album solo mini thứ hai mang tên Faces of Love tại Seoul (Hàn Quốc). Đây là màn trở lại đầu tiên của cô kể từ lúc nhóm miss A chính thức tan rã và sau khi chia tay Lee Min Ho. Vì thế, người đẹp nhận được nhiều thắc mắc từ cơ quan truyền thông xứ kim chi liên quan đến các vấn đề trên cùng sản phẩm âm nhạc mới. Tuy nhiên, thay vì chuẩn bị trước để đối đáp thì cô lại không trả lời được gì nhiều. Phóng viên dự showcase bày tỏ sự thất vọng và cho rằng nữ ca sĩ kiêm diễn viên thiếu chuyên nghiệp so với một nghệ sĩ đã hoạt động trong làng giải trí được 9 năm.
Sau sự kiện, nhiều cơ quan báo đài đã lên tin bài với các tiêu đề không mấy thiện cảm như: Suzy, báo chí sẽ không cắn hay hại cô đâu, Phải chăng tình yêu là quá khó khăn đối với một Suzy 25 tuổi, Một show trở lại đáng thất vọng.
Dân mạng cũng dành cho Suzy phản hồi không tích cực - Ảnh: Chụp màn hình Nate.
Theo những phóng viên có mặt tại showcase, Suzy liên tục trả lời một cách lạc đề. Điển hình là trước câu hỏi về sự tan rã của miss A, cô mơ hồ giải thích: miss A dừng hoạt động sau 7 năm. Tôi đang chấp nhận một thử thách mới với việc quảng bá album solo lần này. Thậm chí, sao phim Dream High cũng không thể quảng bá cho album của chính mình. Trước thắc mắc về tình yêu mà cô muốn miêu tả trong Faces of Love , Suzy ngập ngừng: Tình yêu của tuổi 25 có nghĩa là và sau một hồi dừng lại lâu, cô chỉ nói Xin lỗi rồi không đưa ra phản hồi gì thêm.
Suzy dường như cũng nhận ra rằng mình đã gây thất vọng nên lúc kết thúc chương trình, cô lên tiếng: Tôi xin lỗi vì đã không đưa ra những câu trả lời thỏa đáng trước loạt câu hỏi trên. Vì đây là album trở lại của tôi sau 1 năm nên mong nhận được sự quan tâm của mọi người.
Dù vậy, chia sẻ của gà nhà JYP không nhận được sự thông cảm của giới truyền thông. Những phóng viên có mặt tại showcase khẳng định họ không hề đặt câu hỏi khắc nghiệt hay quá khó khăn về sự tan rã của miss A hoặc mối quan hệ của cô với Lee Min Ho. Thế nhưng, Suzy không hề chuyên nghiệp trong việc xử lý câu hỏi.
Suzy sinh năm 1994, là một nữ nghệ sĩ rất được yêu thích tại Hàn Quốc. Ra mắt trong vai trò là một mẩu của nhóm nhạc nữ miss A, cô nhanh chóng thu hút lượng fan đông đảo nhờ ngoại hình xinh đẹp. Lấn sân sang lĩnh vực diễn xuất với phim Dream High năm 2011 và thành công lớn với tác phẩm điện ảnh Architecture 101 , cô trở thành tình đầu quốc dân xứ Hàn.
Dù vậy, Suzy vẫn thường nhận nhiều ý kiến trái chiều về cách diễn xuất bị chê là không có tiến bộ của mình. Hai phim gần đây nhất của cô là Uncontrollably Fond (Yêu không lối thoát) và While You Were Sleeping (Khi nàng say giấc) không tạo được tiếng vang như mong đợi.
