Là 2 gương mặt hot đang được giới trẻ và người hâm mộ yêu thích ngoài giọng hát và cả độ "lầy tới đáng yêu" trên sân khấu lẫn ngoài đời được gọi vui với cái tên "chị em hoa dâm bụt" lần đầu tiên kết hợp cùng nhau trong 1 MV "Thế là Tết".
Ngoài việc đánh dấu sự hợp tác thú vị của Hòa Minzy và Đức Phúc, MV "Thế là Tết" còn là sản phẩm ghi dấu hoạt động đầu năm 2018 của cả hai. "Thế là Tết" không chỉ là sáng tác của Tiên Cookie mà MV còn do chính ê-kíp riêng của nhạc sĩ trẻ này thực hiện. Mang thông điệp vui tươi rộn ràng đúng không khí giáp Tết, MV khoác lên hình ảnh đậm không khí ấm cúng của sự xum vầy, quây quần và những phong tục truyền thống của người Việt được lồng ghép đầy đủ trong video ca nhạc.
MV Thế là Tết ngoài beat và lyrics (lời bài hát) vui nhộn bắt tai qua sự kết hợp giữa 2 giọng hát đẹp Hòa Minzy và Đức Phúc đã nhanh chóng nhận được sự đón nhận của khán giả khi vừa lên Youtube trong ngày 17/1 đã có hơn 500.000 lượt xem. "Rất ấm tai, chúc Đức Phúc và Hòa Minzy mãi giữ được tình cảm chị em như bây giờ. Chúc 2 người thật thành công trong năm mới cũng như con đường sự nghiệp phía trước. Showbiz Việt thiếu những người như các bạn! Love you!
MV "Thế là tết" đánh dấu lần hợp tác đầu tiên của cặp đôi chị em thân thiết Hòa Minzy và Đức Phúc, hay còn được gọi vui là "Chị em hoa dâm bụt".
Cũng trong buổi giới thiệu MV "Thế là Tết" kết hợp cùng Đức Phúc, Hòa Minzy" "tủi thân" chia sẻ sự thua kém cậu em Hoa dâm bụt về các bản hit trên bảng xếp hạng âm nhạc. "Khác với Đức Phúc có nhiều bản hit, với cả trăm triệu lượt nghe, Hòa lại bị mọi người thường gọi là 'ca sĩ không bài hit, những khán giả yêu quý Hòa nói không cần buồn, bởi nhỡ đâu không bài hit nhưng vẫn hot thì sao, bởi không phải ai tham gia gameshow cũng được mọi người yêu thích, khán giả thích nghe Hòa nói chuyện, thích nhìn Hòa làm trò, và Hòa sẽ làm khán giả vui.
Nhưng khi tất cả chỉ nhìn Hòa qua gameshow, qua các clip hậu trường triệu views, nhưng âm nhạc thì không thấy Hòa Minzy" có một bài hát nào để nghe, thưởng thức, và trở thành bài hit điều này làm Hòa cảm thấy rất buồn, Hòa giữ mãi trong lòng và giờ mới dám thú thật với khán giả. Nhưng thứ Hòa Minzy muốn những khán giả yêu mến của mình khi tìm về âm nhạc của mình phải có cái gì đó để nghe, để bật đi bật lại...
Hòa Minzy tủi thân khi 4 năm hoạt động âm nhạc không có nổi 1 bản hit trên bảng xếp hạng âm nhạc.
Hòa Minzy tiếp tục tâm sự trong sự nghẹn ngào về kế hoạch hoạt động âm nhạc trong năm 2018: "Trong sự nghiệp của 1 ca sĩ, chỉ cần 1 bài hit là đủ suốt năm 2017 Hòa không đặt nặng vấn đề bài hit, nhưng đến 2018, Hòa cực kỳ quan trọng vì Hòa không muốn người ta chê mình nữa. Hòa không muốn người khác không tìm thấy một bài hát nào trên bảng xếp hạng.
Và vì thế, năm 2018 này, bài hát của Hòa Minzy phải đứng trên bảng xếp hạng, mình muốn hit, phải đình đám và năm nay là năm của Hòa Minzy. Hòa không muốn mình là một sản phẩm của truyền thông, mình muốn là một ca sĩ thực thụ và em tin vào châm ngôn của mình cứ hát hay vận may sẽ đến".
Cũng theo thông báo mới nhất của Hòa Minzy, năm 2018 cô sẽ liên tục tung ra nhiều ca khúc khác nhau để hiện thực hóa niềm đam mê và mong muốn của những người hâm mộ mình, có hit trên bảng xếp hạng.
FC Hòa Minzy luôn đồng hành cùng tất cả các hoạt động của cô từ cuộc thi đầu tiên, "Học viện ngôi sao" cho đến các sản phẩm âm nhạc.
FC Đức Phúc cũng không kém cạnh khi đến ủng hộ dự án kết hợp với Hòa Minzy, MV "Thế là Tết".
Diệu Linh.
