Môi dày.
Có không ít cô gái rất ghét đôi môi dày dặn của mình. Họ muốn giấu nhẹm đi hoặc tìm cách trang điểm để che lấp nó nhưng các chàng lại thấy thích thú.
Vậy nên các cô gái đừng vội tự ti vì điều này, bởi nhiều người khao khát có được bờ môi dày tự nhiên, nhưng trong thực tế họ phải mất khá nhiều tiền để có chúng. Vì thế, đừng ngại phô diễn bờ môi gợi cảm của mình.
Đùi to.
Phụ nữ hãy nhớ, những cô gái có đôi chân gầy tong teo không thu hút được đàn ông. Đa số nam giới chia sẻ, họ thích cặp giò đầy đặn, săn chắc.
Bởi vậy, chị em hãy tự tin diện váy ngắn theo sở thích của mình nhé. Dù thế, cũng phải kín đáo và nhẹ nhàng để không bị phô quá nha!
Nốt ruồi.
Nhiều chàng trai cho rằng nốt ruồi có tính gợi cảm vì chúng làm bạn trở nên độc đáo. Đừng quên rằng một nốt ruồi gần môi đã và vẫn đang được xem là biểu tượng của vẻ đẹp, của sự quyến rũ.
Nốt ruồi được xem là biểu tượng của vẻ đẹp, của sự quyến rũ (Ảnh minh họa).
Bụng trước.
Bụng trước hoàn toàn khác với eo, các chàng trai rất dễ phát điên bởi điểm này ở phụ nữ. Nhiều người thường mặc cảm về phần bụng trước có phần dư mỡ của mình và cố gắng tập luyện để có vùng bụng săn chắc, phẳng lì. Tuy nhiên, đàn ông lại thích phụ nữ có phần bụng trước mềm mại.
Thân hình đầy đặn.
Phụ nữ cứ nghĩ rằng, đàn ông thích những cô nàng có thân hình chuẩn siêu mẫu, nhưng họ đã nhầm. Nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng, phụ nữ có thân hình đầy đặn, có đường cong thường có sức khỏe tốt và luôn tràn đầy năng lượng.
Hông lớn.
Nhiều người đàn ông tiết lộ, họ luôn bị hấp dẫn bởi những người phụ nữ có tỉ lệ eo  hông lớn. Đặc điểm này được cho là xuất phát từ lý do rất truyền thống, đó là mục đích duy trì nòi giống.
Khải Nguyên (t/h).
