Cách đây ít giờ, kiện tướng dancesport Khánh Thi chia sẻ MV mới ra mắt của ca sĩ Thu Thủy trên trang cá nhân. Đáng chú ý, bên cạnh sự ủng hộ dành cho sản phẩm âm nhạc này, Khánh Thi bất ngờ kể chuyện đã chủ động không chơi với đàn em được một thời gian vì tức giận.
Chia sẻ gây chú ý của Khánh Thi.
Nói về mối quan hệ với đàn em, bà xã Phan Hiển cho biết: "Cô em thân thiết ngày nào giờ đã hết thân do mình chủ động không chơi với nó, vì giận nó. Chuyện nó chia tay mình cũng không hỏi thăm vì có hỏi cũng làm được gì cho nó đâu. Và cũng vì mình không ủng hộ chuyện đưa lên mặt báo".
Khánh Thi cho biết cô chủ động không chơi với Thu Thủy.
Dù cho tình chị em đã phai nhạt, song Khánh Thi không thể kìm nổi sự xúc động khi xem MV mới của Thu Thủy. Cô đã bật khóc với sản phẩm âm nhạc được lấy cảm hứng từ câu chuyện thật xoay quanh cuộc hôn nhân tan vỡ sau 17 năm của đàn em.
"Vậy mà hôm nay đọc báo về MV của nó, mình khóc mới lạ. Chắc chắn rằng vài phút ngắn ngủi chẳng thể nào nói lên được hết nỗi đau mà nó gánh chịu. Cũng chẳng thể nào giải thích được lý do chính đáng mà nó và bạn tôi chia tay. Nhưng dù ở góc độ nào thì là phụ nữ cũng sẽ đều đồng cảm với nó. Quá xúc động.
Dù sao thì đây là một trong những sản phẩm của nó. Với danh nghĩa từng là chị, là bạn, là đồng nghiệp, không có lý do gì mà không thể không ủng hộ nó" , Khánh Thi xúc động.
Tuy đồng cảm nhưng nữ kiện tướng dancesport vẫn chốt lại: "Có thương nó lại chút mà vẫn giận nó nhiều".
Tới thời điểm hiện tại, Khánh Thi vẫn còn giận Thu Thủy.
Trước lời giãi bày đầy bất ngờ trên mạng xã hội, 2Sao đã liên hệ với Khánh Thi để lắng nghe nhiều hơn những chia sẻ từ cô. Tuy nhiên, nữ kiện tướng dancesport từ chối nói về mâu thuẫn với Thu Thủy. "Đó là chuyện giữa hai chị em nên tôi muốn giữ riêng" , bà xã Phan Hiển nói.
Thịnh Nguyễn.
Theo Vietnamnet.
