Cách đây ít giờ, ca sĩ Phương Thanh gây bất ngờ khi chia sẻ lại bình luận từ một cư dân mạng về hình ảnh con gái cô - bé Gà đội khăn tang trong tang lễ của bố. Theo đó, người này bóc mẽ đầy ác ý: Đây là hình ảnh bé chụp ở studio làm kỷ niệm thôi chứ làm sao có quyền mặc khăn tang đến dự tang lễ. Vì chú ấy có gia đình, Phương Thanh là người thứ ba, bé là con ngoài giá thú.
Phương Thanh phản ứng khi một cư dân mạng "tố" cô là người thứ ba và bé Gà là con ngoài giá thú.
Trước thông tin thất thiệt này, Phương Thanh đặt câu hỏi: Cả nhà ơi, em xử lý comment này như thế nào đây?. Bên cạnh đó, cô tỏ ra khá bức xúc. Người chết và người đang sống cũng không yên với thể loại người gì đây. Cả nhà giúp em. Đây là 1 dạng khẩu nghiệp nặng.
Dòng trạng thái của Phương Thanh nhận được nhiều sự chia sẻ của bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ. Một số người phẫn nộ cho rằng, Phương Thanh nên loại những thành phần này ra khỏi trang cá nhân của mình. Phương Thanh trấn an: Cả nhà yên tâm. Chanh Ok nha. Cảm ơn mọi người rất nhiều. Chanh chịu nhiều thị phi, áp lực rồi thêm nữa cũng vậy. Em Gà sẽ phải tập làm quen với áp lực từ danh tiếng và công việc của mẹ. Yên tâm 2 mẹ con sẽ ổn thôi. Có các bác và các anh chị luôn cận kề.
Chia sẻ gây sốc của Phương Thanh ngày 17/9 vừa qua.
Trước đó ngày 17/9, Phương Thanh khiến người hâm mộ choáng váng khi lần đầu tiên chia sẻ danh tính bố bé Gà sau 11 năm giấu kín. Tuy nhiên, nữ ca sĩ chọn thời điểm chia sẻ vào đúng tròn 1 năm ngày mất của bố bé Gà.
Đỗ Quyên.
