Sau ánh hào quang tuần mới có sự xuất hiện của ba nghệ sĩ lão thành Mạc Can, Thiên Kim và nhà giáo ưu tú Mạnh Dung.
Bộ ba khách mời Phước Lộc Thọ tuần này: NS Mạc Can, NS Thiên Kim cùng NS/Nhà giáo Mạnh Dung.
NS Mạc Can: Đến giờ vẫn không tin mình là nhà văn.
Không bùng nổ như một cơn lốc, Mạc Can vẫn là một danh từ riêng nổi bật trong nền nghệ thuật Việt Nam. Qua bao thế hệ, người nghệ sĩ ở tuổi thất thập cổ lai hy vẫn gắn bó với đời sống tinh thần của công chúng ở nhiều vai trò khác nhau.
Người ta thấy, ông trong các tác phẩm điện ảnh, khóc cười với ông trên sân khấu kịch, trầm trồ trước những màn ảo thuật nhưng cũng bùi ngùi cùng ông qua từng con chữ. Thật không quá khi nói, cái Tài và cái Tâm chính là điều dung dưỡng hai chữ Mạc Can.
Lúc mới sinh, má nhìn mặt tui đã thấy tức cười - nghệ sĩ Mạc Can tâm sự. Có lẽ từ giây phút ấy, sứ mệnh đem lại niềm vui cho người khác đã được đặt để cho ông. Tuy nhiên, bên cạnh niềm vui, điều khiến Mạc Can đau lòng nhất chính là hình ảnh vất vả của cô em gái. Mang phận gái mong manh nhưng cô lại là nhân vật chính cho trò phóng dao rùng rợn.
Day dứt khôn nguôi, Mạc Can đã ôm nỗi đau ấy gần 40 năm để rồi tỏ bày trong tiểu thuyết đầu tay của mình: Tấm ván phóng dao. Chính Mạc Can cũng không ngờ mình lại trở thành nhà văn nhờ cuốn tiểu thuyết đặc biệt này.
NS Thiên Kim: Một đời đơn độc.
Luôn nở nụ cười trên môi, nghệ sĩ Thiên Kim đại diện cho hình ảnh phúc hậu được công chúng yêu thương nhiều thập niên trên sóng truyền hình. Lạc quan và yêu đời, chẳng ai ngờ người nghệ sĩ 86 tuổi đã trải qua một đời trôi nổi trong sự đơn độc.
Số phận của nghệ sĩ Thiên Kim gắn liền với chữ lãng quên. Từ lúc lọt lòng, nghệ sĩ đã bị cha ruột ruồng bỏ, không thèm nhận mặt. Chưa nhớ được hơi ấm của mẹ, cô bé 3 tuổi Thiên Kim lại trôi dạt, tá túc tình thương từ người dì ghẻ đến năm 8 tuổi.
May mắn thay, chính nghệ thuật đã trở thành hơi ấm ôm ấp trái tim nhỏ bé ấy. Thiên Kim bắt đầu nghiệp diễn với những vai đào con và chính thức trở thành nghệ sĩ ở tuổi hoa niên cùng vở Phụng Nghi Đình. Trong một lần diễn, sân khấu của cô đã bị thiêu cháy vì bom đạn. Quá sợ hãi, Thiên Kim đã rời xa cải lương và chuyển sang tân nhạc, lồng tiếng phim từ năm 1955.
Cùng sự hỗ trợ của chị gái, nghệ sĩ Thiên Kim đến với viện dưỡng lão nghệ sĩ do nghệ sĩ Phùng Há thành lập sinh sống gần 20 năm nay. Một đời tan vỡ nhưng nghệ sĩ Thiên Kim luôn hàm ơn Tổ nghiệp. Bà cho rằng được ở trong viện dưỡng lão cũng là một ân xá mà Tổ đã ban cho mình bởi ở đó bà luôn nhận được tình thương của biết bao khán giả gần xa ngày đêm lui tới.
Với Thiên Kim, nghề hát không bạc bẽo, không là nghiệp mà chính là niềm hạnh phúc lớn nhất của bà. Sống nhờ sân khấu xin cũng được chết trên sân khấu - nghệ sĩ Thiên Kim tâm nguyện.
NS Mạnh Dung: Vẫn âu yếm gọi vợ là em sau nửa thế kỷ bên nhau.
Nhân vật cuối cùng trong bộ ba Phúc Lộc Thọ của Sau ánh hào quang chính là nghệ sĩ - Nhà giáo ưu tú Mạnh Dung. Năm nay 79 tuổi, ông vẫn giữ được phong độ và vẻ đạo mạo của một chân dung nghệ thuật dày dặn kinh nghiệm.
Nghệ sĩ Mạnh Dung sinh ra trong một gia đình có cha là người gốc Hà Nội. Ngay từ bé, ông đã theo cha ngang dọc trên những toa tàu. Do đó, quê hương ông không nằm gọn trong một tỉnh thành mà là cả dải đất hình chữ S. Rong ruổi khắp Việt Nam, cậu bé Mạnh Dung vô tình yêu cả nét văn hóa, tinh hoa của nhiều vùng miền.
Là người gốc Bắc nhưng nghệ sĩ Mạnh Dung lại yêu hết mực nghệ thuật cải lương. Từ đây, ông chấp nhận gác lại sự nghiệp phim ảnh để học giọng nam bộ, luyện tập cải lương và chính thức trở thành giảng viên ngành sân khấu từ năm 1984.
Từ chiếc nôi cải lương, tình yêu của ông cùng nghệ sĩ Thanh Dậu được đơm hoa kết trái và bền chặt mãi cho đến tận bây giờ. Sau 60 năm, Nhà giáo ưu tú Mạnh Dung và cô Thanh Dậu vẫn gọi nhau trìu mến là anh và em như phút ban đầu.
Nhật Hưng.
