Về cuộc sống tình dục ở hậu cung của Từ Hy thái hậu, dã sử lưu truyền nhiều chuyện khác nhau. Tổng thể tức là Từ Hy thái hậu bê tha, dâm loạn khắp hậu cung. Tuy nhiên, nhìn từ góc độ là một người bình thường, Từ Hy thái hậu...
Chuyện về Từ Hy thái hậu có khá nhiều trong lịch sử, ngoài hình ảnh tiêu biểu lạnh lùng, độc ác, chuyện về những thú vui tình ái của bà cũng khá kỳ lạ.
Nhiều nhà sử học cho rằng Từ Hy thái hậu là kẻ bán nước, mưu mô xảo quyệt, độc ác, lạnh lùng và là một bạo chúa, người phải chịu trách nhiệm cho sự sụp đổ của nhà Thanh.
Tuy nhiên, Từ Hy thái hậu là một phụ nữ, bà cũng có một số mặt mà không phải ai cũng biết, cũng có cảm xúc vui, buồn, yêu, ghét, giống như một người bình thường.
Từ Hy thái hậu quyền lực.
0 tuổi đã nắm quyền lực cao nhất cho đến lúc chết. Trong suốt gần hơn một thế kỷ này, chính sử Trung Quốc chỉ ghi chép được một mặt của Từ Hy thái hậu, cuộc sống riêng tư, hoạt động tình cảm lại không có một chút ghi chép nào, thế hệ sau chỉ có thể biết về cuộc sống riêng tư của Từ Hy thái hậu thông qua dã sử.
Về cuộc sống tình dục ở hậu cung của Từ Hy thái hậu, dã sử lưu truyền nhiều chuyện khác nhau. Tổng thể tức là Từ Hy thái hậu bê tha, dâm loạn khắp hậu cung.
Tuy nhiên, nhìn từ góc độ là một người bình thường, Từ Hy thái hậu có những chuyện phong lưu như thế này không phải là một chuyện kỳ lạ gì. Từ một phụ nữ xinh đẹp, trẻ trung, mới 26 tuổi đã bắt đầu góa bụa, nếu nói không có dấu hiệu nào về ngoại tình thì rất khó tin. Danh sách các chàng trai được Từ Hy thái hậu bao bọc, có rất nhiều người nổi tiếng.
Thái giám giả  người tình của Thái hậu quyền lực.
Những chuyện thái giám giả để phục vụ thái hậu hay thái hậu có thai với thái giám An Đức Hải ở tuổi ngoại ngũ tuần chỉ là một trong vô số thứ người ta bàn tán về hậu cung của Từ Hy.
Pháp lệnh tổ tiên của nhà Thanh truyền rằng: Con cháu nhất định không được để đội ngũ thái giám tham gia triều chính, bắt đầu từ thời Thuận Trị. Theo đó, các hoạn quan không được vượt qua phẩm hàm tứ phẩm và không được rời kinh thành bất kể vì lý do gì.
Thế nhưng dưới thời Từ Hy, mọi thối nát, mục ruỗng của chế độ phong kiến Trung Quốc đều khởi phát từ đội ngũ thái giám có mặt trong Tử cấm thành. Không phải ngẫu nhiên mà người ta biết đến những cái tên thái giám nổi tiếng như Lý Liên Anh, An Đức Hải, Tiểu Đức Trương.
Chân dung Từ Hy thái hậu.
An Đức Hải được Từ Hy biết tới khi còn là một đứa trẻ lanh lợi và có tố chất trung thành. Từ khi Tây thái hậu và Đông thái hậu buông rèm nhiếp chính, cậu bé An Đức Hải ngày nào càng được sủng ái, trở thành một nô tài thân cận của Từ Hy.
Truyền rằng, An Đức Hải vốn trung thành, tận tụy và rất khéo léo chiều lòng chủ nhân. Biết Tây Thái hậu thích xem kịch, thái giám họ An cho xây dựng một sân khấu kịch lộng lẫy ngay ở trong hậu cung, khiến Thái hậu hết sức hài lòng. Chưa kể, Đức Hải có khuôn mặt khôi ngô tuấn tú, dáng vẻ thư sinh, lại lanh lợi và hát kịch rất hay. Vị nữ hoàng không ngai của nhà Thanh ngày một sủng ái, yêu chiều tên thái giám. Thậm chí, có chuyện ly kỳ về mối quan hệ giữa Từ Hy với An Đức Hải đồn thổi rằng, hai người có con với nhau khi Thái hậu đã ở tuổi xấp xỉ ngũ tuần.
Khắp nơi trong kinh thành, người ta kể cho nhau nghe chuyện An Đức Hải được thái hậu cho mặc long bào, được thưởng ngọc, mỗi lời nói ra chẳng khác nào thánh chỉ, ngày ngày vui đùa với thái hậu ở ngự hoa viên.
An Đức Hải có thực sự là một thái giám hay không và chuyện Thái hậu dâm loạn chết mê chết mệt tên thái giám có gương mặt đẹp không được ghi trong sử sách. Nhưng thực hư mọi chuyện ra sao, cả Thái hậu và An Đức Hải đều đã lặng lẽ mang xuống mồ.
Sau An Đức Hải, thái hậu có Lý Liên Anh. Chuyện kể rằng Lý Liên Anh thực chất chẳng có tài cán gì đặc biệt, nhưng hắn lại có biệt tài chải tóc không đứt 1 sợi  vào đúng thời điểm mà Thái hậu sầu muộn vì chuyện tóc rụng và phải đội tóc giả. Chỉ bấy nhiêu thôi cũng đủ cho vị thái giámnày được Thái hậu sủng ái, chọn làm thầy dạy đạo dưỡng sinh mỗi tối.
Tuy không biết hát kịch như tiền bối An Đức Hải, song Lý Liên Anh biết dùng mối quan hệ của mình để thường xuyên mời những đoàn ca kịch có nghề vào hậu cung phục vụ thái hậu. Trong số đó có không ít những chàng đào kép đẹp trai.
Chuyện kể rằng để thể hiện sự tận tụy và lòng trung thành, Lý Liên Anh bố trí phòng mình ngay cạnh phòng thái hậu để tiện phục vụ. Chưa kể một lần thái hậu tới thăm phòng, Lý Liên Anh còn trải một chiếc khăn vàng lên ghế, rồi mới kính cẩn mời thái hậu ngồi.
Thông minh, cẩn thận và khéo léo, Lý Liên Anh không để bị rơi vào kết cục bi thảm như An Đức Hải, trái lại, vị thái giám thật giả lẫn lộn này được Từ Hy sủng ái cho tới cuối đời.
