Theo TMZ , Ewan McGregor nộp đơn ly dị vợ lên tòa án hôm 19/1 với lý do không thể dung hòa những khác biệt giữa hai người. McGregor mong muốn được chia sẻ quyền nuôi ba trong số 4 con chung của hai vợ chồng là Jamyan (16 tuổi), Esther (15 tuổi) và Anouk (6 tuổi).
Cùng thời điểm, vợ anh - nhà thiết kế sản xuất Eve Mavrakis - cũng nộp đơn nhưng yêu cầu được toàn quyền nuôi con và nam diễn viên Star Wars chỉ được đến thăm.
Vợ chồng nam diễn viên Ewan McGregor thời còn mặn nồng. Ảnh: Getty Images.
Trong văn bản, tài tử 46 tuổi cho biết anh sẵn sàng chu cấp tiền cho vợ cũ. Theo nguồn tin từ TMZ , hai vợ chồng không ký cam kết tiền hôn nhân, nên nhiều khả năng các tài sản sẽ được chia đôi.
Thông tin Ewan McGregor và Eve Mavrakis ly dị rộ lên từ tháng 10/2017, không lâu sau khi nam diễn viên bị bắt gặp hôn người đẹp Mary Elizabeth Winstead ở London, Anh. Nhiều nguồn tin cho rằng McGregor và Mary phải lòng nhau khi đóng chung bộ phim Fargo.
Tháng 11/2017, cặp uyên ương này công khai nắm tay nhau đi dạo ở Hollywood. Trước đó, Mary Elizabeth Winstead chia tay đạo diễn Riley Stearns vào tháng 5/2017, kết thúc cuộc hôn nhân kéo dài 7 năm.
Ewan McGregor và tình mới - nữ diễn viên Mary Elizabeth Winstead. Ảnh: Metro.
Từ cuối năm ngoái, trên trang cá nhân của Eve Mavrakis, nhiều khán giả liên tục thắc mắc về tình trạng hôn nhân của cô và tài tử Ewan McGregor. Đa số đứng về phía Mavrakis, chỉ trích McGregor ngoại tình: "Tôi không thể tin Ewan có thể làm như vậy. Cô tốt hơn anh ta rất nhiều. Nếu có thể, hãy cứ lấy từng đồng xu của anh ta".
Eve Mavrakis, 51 tuổi, khi đó ngầm thừa nhận chuyện chồng ngoại tình bằng lời bình luận: "Tôi có thể làm gì đây?
Ewan McGregor là diễn viên nổi tiếng người Scotland. Anh từng tham gia nhiều phim như Fargo, Beauty and the Beast, chùm Star Wars, The Impossible... Anh từng xếp thứ 37 trong top 100 ngôi sao điện ảnh xuất sắc nhất mọi thời đại.
Ly Nguyễn.
