VIDEO: Trích đoạn Vòng quay tham nhũng trong Táo Quân 2016.
Vòng quay tham nhũng là một trong những điểm nhấn khó quên nhất của các mùa Táo Quân.
Năm 2008, trận lụt kỷ lục kéo dài trong nhiều ngày xảy ra ở Hà Nội. Trận lụt này đã đánh dấu sự ra đời của Táo Thoát nước do nghệ sĩ Tự Long thể hiện. Anh mang đến sân khấu Táo Quân 2009 một liên khúc hài hước mang tên Lụt từ ngã tư đường phố, nói về những câu chuyện liên quan đến lụt lội giữa lòng thủ đô, với màn phụ họa của Ngọc Hoàng (Quốc Khánh), Nam Tào (Xuân Bắc) và Bắc Đẩu (Công Lý). "Nhìn cảnh toàn dân bơi lội cứ như hội thi/Bà con phấn khởi nay phố mát hơn mọi khi..." là những câu hát khán giả nhớ mãi. Ảnh: Chụp màn hình.
Cũng trong Táo quân 2009, hai nghệ sĩ Xuân Bắc và Công Lý tạo nên sự bất ngờ với bài hát đả kích vấn nạn ăn hối lộ của lực lượng cảnh sát giao thông qua ca khúc Money Money Money. Ca khúc chế này ngay lập tức tạo thành hiện tượng, được nhiều khán giả yêu thích. Năm đó, NSƯT Chí Trung vào vai Táo Giao thông. Ảnh: Chụp màn hình.
Năm 2011, Táo Văn hóa Xã hội (Tự Long) bị Nam Tào - Bắc Đẩu phối hợp chế giễu bằng bản nhạc chế Đi học với những ca từ cười ra nước mắt "Hôm qua em đến trường, bạn đánh em gần chết. Bao nhiêu bạn quay phim, cả trường em biết hết...". Đây là năm ngành giáo dục vướng nhiều lùm xùm, từ bệnh thành tích cho tới hàng loạt vụ bạo lực học đường bị phát tán trên mạng. Ảnh: Chụp màn hình.
Năm 2012, bài hát Đường cong trở thành cảm hứng để ê-kíp chương trình tạo nên màn châm biếm showbiz Việt. Nghệ sĩ Tự Long đã trực tiếp nói về vấn nạn khoe thân, chụp ảnh nude để bảo vệ môi trường, ăn mặc hở hang tồn tại trong giới giải trí. Ca khúc được nhận xét là một trong những bản nhạc chế có ca từ thẳng thắn và trực diện nhất trong số các bản nhạc chế từ thương hiệu Táo Quân.
Tiếp đến, Táo Quân năm 2013 gây ấn tượng với màn báo cáo sôi động của Táo Kinh tế Quang Thắng. Ca khúc đình đám Gangnam Style được biến tấu thành Hoang mang style để vẽ ra bức tranh ảm đạm của kinh tế Việt Nam. Câu hát "Một năm kinh tế buồn" cũng gắn với nghệ sĩ Quang Thắng kể từ đó. Ảnh: VFC.
Táo Quân năm 2016 ghi dấu ấn với loạt phát ngôn đầy sức nặng, thậm chí gây bão mạng xã hội như "Nước trong thì không có cá, người tốt quá thì không ai chơi" hay "Nghèo bền vững, tham nhũng giữ ở mức ổn định".... Nhưng có lẽ sắc sảo và thâm thúy nhất phải kể đến vòng quay tham nhũng ở cuối chương trình với màn đấu tố của các Táo. Cái cúi đầu xin từ chức của Thiên Lôi (Bình Minh) cùng từ tham nhũng thốt ra từ miệng các Táo đã giúp chương trình có một cái kết ý nghĩa. Ảnh: VFC.
Ly Nguyễn (Tổng hợp).
