Đức Phúc đón tết sớm cùng Hòa Minzy trong MV 'Thế là Tết'.
Mấy ngày qua cộng đồng mạng và khán giả truyền hình phát sốt trước tiểu phẩm hài ngẫu hứng, không kịch bản của Trường Giang và Đức Phúc tại Ơn giời, cậu đây rồi. Nét diễn chậm rãi, từ tốn và chân thật đến lạ lùng của học trò Mỹ Tâm chiếm được nhiều cảm tình của các trưởng phòng chương trình và cả giám khảo Hoài Linh Cuối chương trình anh Bốn còn đích thân cùng Phi Nhung trao cúp nhất tuần cho ca sĩ khách mời trẻ tuổi.
Nói về thành công bất ngờ tạo được tiếng vang lớn của mình, Đức Phúc tỏ ra khá khiêm tốn. Anh cho rằng: Phúc kiểu bị nhiều cái bất ngờ lắm, chẳng hạn như việc thay đổi ngoại hình hay tham gia Ơn giời, cậu đây rồi đều là ngẫu nhiên và để phục vụ cho công việc được tốt hơn nhưng không hiểu vì sao lại gây chú ý quá trời. Mọi thứ nó đến bất ngờ đến nỗi mình không biết phải làm gì, cũng không sao lường trước được. Phúc không nghĩ được cái hiệu ứng của nó được như vậy. Mà cái hiệu ứng đó thì mình cũng nghĩ là đem lại được nhiều tiếng cười cho khán giả. Cuộc đời mình mà có được 10-15 phút vui vẻ thì cũng trẻ ra được một chút ấy.
Đức Phúc trần tình khi bị nghi ngờ kém nam tính.
Về việc Trường Giang dành nhiều lời có cánh cho phần trình diễn của mình, giọng ca Ánh nắng của anh bày tỏ: Một mình Phúc cũng không thể tạo nên được một vở kịch. Cả chị Lâm Vỹ Dạ và anh Trường Giang cũng đã nhường cho Phúc rất nhiều. Kiểu nhường để cho Phúc có đất diễn ấy. Để mà thành ra một vở kịch vui và tạo được hiệu ứng tiếng cười tốt như vậy là do sự giúp sức của nhiều người, chứ mình mình thì không sao mà được.
Nam ca sĩ cũng khẳng định chắc chắn không lấn sân diễn hài dù thành công vang dội tại Ơn giời, cậu đây rồi. Mọi người cũng nói Phúc nên chuyển hướng đi đóng hài đi nhưng Phúc nói không, em không đóng hài được. Phúc chỉ thích ca hát, ra sản phẩm âm nhạc thôi. Còn diễn hài là do mình tham gia cái gameshow cho vui vui thôi, không có ý định chuyển hướng hay gì cả, quán quân The Voice 2015 nói. Anh cũng giải thích về việc mọi người nói rằng mình lây tính lầy lội của Hòa Minzy và Erik khi cùng chơi chung với team Hoa dâm bụt (tên gọi thân thiết người hâm mộ dành cho Hòa Minzy - Erik - Đức Phúc) là không phải.
Nam ca sĩ cũng khẳng định chắc chắn không lấn sân diễn hài.
Đức Phúc trần tình khi bị nghi ngờ kém nam tính và tính cách quá hài hước: Phúc lầy là do cái kiểu tính cách mình nó đã như thế rồi. Nhưng trước đây kiểu không có môi trường, không trúng ổ nên không có dịp được phát ra bên ngoài. Thì giờ Phúc chơi chung với team Hoa dâm bụt thì có chất xúc tác để dám thể hiện nhiều thứ hơn. Chứ lây tính cách thì bạn thử chơi với chị Hòa Minzy xem có lây được không. Mình cũng không có diễn gì mà là con người mình nó như thế nào thì mình sống đúng như thế thôi. Còn chuyện Phúc có nam tính hay không là do khán giả cảm nhận, chứ sống mà cứ gò bó, gượng ép không phải chính mình thì khổ sở lắm, mình cứ là mình thôi.
Anh cũng nói thêm có lẽ do trước nay bản thân chưa may mắn tạo sức hút đủ để mọi người chú ý thì đến giờ bỗng dưng nổi tiếng hơn, nhiều người chú ý kỹ hơn nên mới phát hiện ra tính cách vui vẻ của mình, chứ bản thân trước nay vẫn vậy.
Về định hướng âm nhạc trong năm 2018, Đức Phúc cho hay vẫn sẽ phát huy thế mạnh ở các ca khúc ballad nhẹ nhàng. Nhưng anh cũng có thể sẽ thử sức ở thể loại nhạc dance, sôi động. Dù nhiều người khuyên nam ca sĩ không nên nhảy vì nhảy không được đẹp. Mình thích thì mình cứ nhảy thôi. Nhảy đẹp có cái hay của nhảy đẹp, nhảy không đẹp cũng có cái thú vị riêng. Mình cứ nhảy theo ý mình, ai thích xem thì xem thôi. Nhảy đẹp như cô Mỹ Tâm ấy, Đức Phúc dí dỏm chia sẻ.
Anh còn cho biết vẫn thường xuyên trao đổi chuyên môn với huấn luyện viên của mình tại The Voice 2015. Ngoài ra trong năm mới, nam ca sĩ cũng muốn trở thành hoàng tử nhạc phim, tham vọng tham gia góp giọng trong nhiều ca khúc nhạc phim truyền hình, điện ảnh.
Hồng Nhi.
Ảnh: BTC.
