K là thanh tra sáng giá nhất ở đồn cảnh sát. Dường như cuộc sống của anh không có gì ngoài giải quyết các vụ án phức tạp. Nhưng sau khi gián tiếp gây ra cái chết cho một nữ đồng nghiệp, uy tín của K bắt đầu xuống dốc. Vụ trọng án giết chết vợ chồng nghệ sĩ Liên Hoa cũng vì thế mà không được giao cho K. Chỉ vài ngày sau, nghi phạm bị bắt. Nhưng với K, đó không phải là sự thật cuối cùng.
K là dự án điện ảnh đầu tay của đạo diễn 9X Nguyễn Hữu Hoàng, do Mockingbird Pictures  một công ty khá non trẻ trong lĩnh vực điện ảnh, sản xuất. Tuy vậy, K lại chứa đựng nhiều yếu tố già hơn tuổi: phim mang màu sắc tâm lý tội phạm với phong cách cổ điển, có thể khiến người xem liên tưởng đến những bộ phim li kỳ của đạo diễn nổi tiếng Alfred Hitchcock. Sự đối lập giữa một đạo diễn trẻ với một bộ phim già đang làm nên ẩn số của K , dự kiến sẽ ra mắt vào khoảng tháng 3, tháng 4.2018.
Thương Tín luôn gây ấn tượng với những vai phản diện.
Trong khi chờ ngày ra mắt thì đoàn làm phim đang tạo ấn tượng mạnh bởi những gương mặt gạo cội, bên cạnh Hứa Vĩ Văn còn có Thương Tín, Kinh Quốc, Quang Sự, là những diễn viên thường xuyên góp mặt trong những bộ phim hình sự. Đáng nói, họ đều là những diễn viên kỹ tính trong lựa chọn vai diễn, nhưng đều đã quy tụ ở một dự án đầu tay của một đạo diễn trẻ.
Thường nhận khoảng 10 lời mời đóng phim mỗi năm và chỉ chọn một, nhưng Hứa Vĩ Văn đã không ngần ngại nhận vai thám tử K chỉ trong vòng 5 phút. Chia sẻ lý do dẫn đến quyết định của mình, nam diễn viên cho biết bên cạnh câu chuyện cuốn hút, kịch bản còn được thể hiện một cách rõ ràng và chi tiết về mặt hình ảnh, giúp anh dễ dàng hình dung nhân vật ra sao.
Trong khi đó, đạo diễn trẻ Hữu Hoàng cho biết anh không casting theo cách thông thường, tức là cho diễn viên thử vai. Thay vào đó, anh trò chuyện cùng diễn viên về bộ phim. Trong quá trình đó, nhiều người sẽ đi chệch khỏi câu chuyện. Và người cùng tôi trò chuyện đến cùng sẽ là người hiểu được vai diễn, Hữu Hoàng chia sẻ.
Quang Sự trong vai thám tử chính điều tra vụ sát hại vợ chồng nghệ sĩ Liên Hoa.
Đạo diễn 9X cũng tiết lộ thêm, kịch bản anh viết lấy cảm hứng từ vụ sát hại vợ chồng nghệ sĩ Thanh Nga. Ban đầu, nhà sản xuất đề nghị anh làm phim dựa trên vụ án này. Nhưng trong quá trình viết, hành trình giải đáp những câu hỏi tại sao lại đưa anh đi ngày càng xa khỏi câu chuyện ban đầu, để rồi cuối cùng mang đến cho khán giả một góc nhìn khác, khai thác sâu hơn về tâm lý thay vì đi theo diễn biến sự việc.
Mặc dù được quay tại Đà Lạt nhưng bộ phim diễn ra ở khoảng thời gian không xác định, trong một thị trấn nhỏ không được gọi tên, chỉ có chất cổ điển phương Tây hiện lên rõ nét qua những ngôi nhà cổ. Đồng thời, sương mù ở Đà Lạt giúp gợi lên sự bí ẩn, li kỳ của câu chuyện.
Nguyễn Hữu Hoàng giải thích, anh muốn xây dựng một thế giới riêng biệt không giống với bất cứ đâu, để từ đó tự do với trí tưởng tượng của mình. Bộ phim nhờ đó sẽ không chịu ảnh hưởng bởi bất cứ một xã hội nào, một thời điểm nào mà sẽ chỉ có thuần túy câu chuyện điều tra phá án.
Kim Vân.
