Chẳng cần lên đồ cầu kì, chỉ diện trang phục layer áo khoác, áo sơ-mi và jeans, Sơn Tùng đã vô cùng nổi bật. Đặc biệt, anh chàng cũng nhanh chóng cập nhật xu hướng ugly shoes - giày xấu xí bằng đôi giày thể thao hiệu Gucci, có mức giá 820$, gần 19 triệu đồng, khiến set đồ tăng điểm thời thượng.
Jennifer Phạm lại theo đuổi phong cách nhẹ nhàng, quý phái nhờ chiếc váy đuôi cá tông màu trắng. Những khoảng cắt, ráp cùng cách phối chất liệu xuyên thấu khiến người đẹp khoe được nét quyến rũ của mình một cách rất ý nhị, không hề phô phang.
Kỳ Duyên cũng thể hiện vẻ quyền lực bằng chiếc váy đỏ xẻ sâu của NTK Đỗ Mạnh Cường. Gam màu đỏ đô cùng tùng váy xòe khiến người đẹp trông vô cùng nổi bật, đẳng cấp.
Lan Khuê lựa chọn khoe dáng trong chiếc váy xẻ cao tít tắp, thiết kế lệch vai cũng giúp HLV The Look trở nên mềm mại, nữ tính. Các phụ kiện đi cùng như hoa tai dáng dài, giày ánh kim cũng được nhận xét là vô cùng phù hợp.
Diễm Hương không ngại khoe hình thể quyến rũ trong chiếc váy xuyên thấu mỏng như lá lúa. Các chi tiết xẻ sâu, phom dáng ôm khiến người đẹp nổi bật hơn bao giờ hết.
Chiếc váy dài sang trọng dù cắt sâu cả phần ngực và lưng nhưng lại được đánh giá là không khiến người mặc trở nên phô phang, phản cảm, ngược lại trang phục đã góp phần tăng điểm quyến rũ cho nàng hậu hơn bao giờ hết.
Angela Phương Trinh vô cùng nổi bật khi phối layer áo khoác dáng dài cùng chân váy xòe. Mũ nồi, kính mắt mèo cùng boots cao cổ cũng là những hot items khiến cô nàng được tăng điểm xu hướng.
Tuy giọng hát gây nhiều ý kiến trái chiều, nhưng phải nhận định, Chi Pu là một trong những sao Việt sở hữu gu thời trang đa dạng và liên tục cập nhật xu hướng. Xuất hiện tại sự kiện trong tuần qua, người đẹp khiến người hâm mộ không thể rời mắt khi chưng diện chiếc váy bố trắng có thêu chữ, kết hợp cùng phụ kiện nơ đỏ cài cổ vô cùng xinh xắn.
Kể từ sau khi đăng quang, nhan sắc lẫn gu thời trang của Ngân Anh càng nhận được nhiều đánh giá tích cực. Chiếc đầm dài trắng ôm sát khoe trọn vóc dáng, cũng như đường xẻ cao khoe khéo được đôi chân thẳng tắp của người đẹp.
Chế Nguyễn Quỳnh Châu đem đến không khí ngày Tết với chiếc áo dài phom suông tông màu đỏ được đính kết hoa nhí. Nữ người mẫu cũng kết hợp với phụ kiện mấn và giày đế bệt khiến vẻ ngoài thêm phần xinh đẹp.
Châu Bùi quả xứng danh là fashionista của giới trẻ khi xuống phố với set đồ mang phong cách thể thao thời thượng. Đặc biệt, không thể không kể đến đôi boots ánh kim cùng kính mát mắt mèo được sử dụng khéo léo làm sáng bừng cả tổng thể.
