VIDEO: Trailer phim 'Thắng thiên hạ' của Phạm Băng Băng.
Đoạn trailer vừa công bố gây chú ý với những cảnh bạo hành, bị tra tấn.
Mới đây, ê-kíp Thắng thiên hạ đã công bố trailer đầu tiên trước ngày phát sóng. Với sự tham gia diễn xuất của Phạm Băng Băng, Cao Vân Tường, Quách Phẩm Siêu, Nghiêm Khoan, Trương Quốc Lập, Phan Nghinh Tử, Mã Tô, phim được kỳ vọng ăn khách không kém Võ Mỵ Nương truyền kỳ.
Trong đoạn trailer, nhân vật góa phụ Ba Thanh do Phạm Băng Băng đóng xuất hiện cùng nhiều hình tượng đan xen. Trên con đường từ phía ngoài bước vào cánh cửa triều đình cung cấm nhà Tần, nữ diễn viên phục sức cầu kỳ, được bá quan văn võ cúi đầu kính nể. Nhưng cùng với đó là những ký ức bị tra tấn, cưỡng bức, suýt bị giết hại.
Xinh đẹp, tài giỏi, nhân vật góa phụ Ba Thanh trở thành nạn nhân của chế độ phong kiến.
Những cảnh phim thoáng qua đã gây tranh cãi.
Hình ảnh chớp nhoáng khi nhân vật Ba Thanh bị cưỡng bức, tra tấn bằng nhục hình gây nhiều tranh cãi. Tôi đã hoảng hốt khi nhìn cảnh cô ấy bị cưỡng bức trong một giây kia, bình luận trên Douban.
Dù biết thời xưa phụ nữ bị đối xử bất công. Nhưng sự lồng ghép những cảnh mang yếu tố câu view cho thấy phim vẫn mang phong cách quen thuộc của Phạm Băng Băng. Nhân vật của cô ấy bị tổn thương tận cùng, đứng lên mạnh mẽ, thừa sắc đẹp và không thiếu đàn ông. Một câu hỏi đặt ra là tại sao cần có cảnh nóng mới thể hiện được sự bi phẫn của nhân vật, một ý kiến khác chia sẻ.
Cảnh bị kim đâm đầu ngón tay.
Ba Thanh đi lên từ vị trí thấp hèn trở thành người đàn bà được nhà Tần nể trọng.
Không ít ý kiến cho rằng Thắng thiên hạ mang màu sắc y hệt Võ Mỵ Nương truyền kỳ. Ngay cả trang phục, phụ kiện của nhân vật chính cũng tương đồng với phim cũ.
Thắng thiên hạ là bộ phim về cuộc đời góa phụ Ba Thanh - nhân vật có thật trong lịch sử Trung Quốc. Bà là doanh nhân giàu có trong thời nhà Tần. Cả đời bà để tang cho chồng, được phong là Trinh phụ. Trong phim, biên kịch tạo thêm tình tiết bà rơi vào mối tình tay ba với Tần Thủy Hoàng và Thái tử nước Yên Cơ Đan.
Vai Ba Thanh do Phạm Băng Băng đóng. Cô sẽ xây dựng hình tượng nữ cường nhân từ khi chỉ là cô gái nhỏ cho đến khi được cả Tần quốc kính nể.
Phim có sự tham gia của nhiều diễn viên tên tuổi như Cao Vân Tường, Nghiêm Khoan, Mã Tô.
Cho dù ngoài kia thời thế loạn lạc đến thế nào, Ba Thanh cũng giữ vững tín niệm kiên nhẫn và không ngừng vươn lên, Phạm Băng Băng nói về nhân vật.
Phim dự kiến ra mắt khán giả vào cuối năm.
Hiểu Nguyệt.
