Jun Phạm là thành viên nhóm nhạc 365 trước khi nhóm tan rã. Bên cạnh các hoạt động sô lô âm nhạc, anh đang tích cực lấn sân phim ảnh cả truyền hình lẫn điện ảnh. Mới đây, Jun Phạm hào hứng ra mắt phim ngắn "Đúng Tết nhà mình rồi, Muối ơi!". do Vũ Ngọc Đãng đạo diễn.
Phim ngắn mang thông điệp về tình cảm gia đình, xoay quanh câu chuyện về bà nội bị lẫn, lúc nhớ, lúc quên. Ngày 30 Tết, bà nội đang ở nhà dọn dẹp quần áo trong lúc các con, các cháu cắm cúi vào ipad, điện thoại mỗi người một góc riêng thì đột ngột thấy khác lạ.
Jun Phạm và NSND Ngọc Giàu trong phim ngắn.
Bà nội cho rằng đây không phải nhà mình, các con, các cháu tụ họp ăn Tết mà chẳng giống ngày xưa quây quần bên mâm cỗ, ca hát, chúc Xuân. Bà quyết tâm bỏ trốn, tìm về căn nhà thật sự với những ký ức đọng lại một cái Tết "xưa" đúng nghĩa có pháo, có hoa, có những lời chúc tụng, tụ họp.
Các con, các cháu của bà thức tỉnh, chung tay trang hoàng nhà cửa, dẹp bỏ công nghệ điện thoại, ipad, tập trung tạo ra cái Tết đậm chết Việt để đánh thức ký ức người bà của mình.
Jun Phạm vào vai Muối, cháu đích tôn trong gia đình và thân cận với bà nội nhất. Jun Phạm cho biết anh lần đầu làm phim ngắn và cũng lần đầu hợp tác đạo diễn Vũ Ngọc Đãng.
"Tôi thấy phim có ý nghĩa, cha tôi cũng có giai đoạn bị lẫn do lớn tuổi, cô đơn, các con không ở gần mà vợ lại qua đời. Tôi nhìn thấy NSND Ngọc Giàu trong vai bà nội bị lẫn rất thương, người già cần sự quan tâm, lo lắng của con cháu. Gia đình tôi hiện chỉ có 3 người đều là nam nên hay lười và cái Tết cũng trở nên qua loa, không còn không khí như khi mẹ còn sống" - Jun Phạm chia sẻ.
Anh cho biết thêm trước đây ở cùng nhà với nhóm 365 nhưng khi nhóm tan rã, anh dọn hẳn ở nhà cùng ba và thấy ông khỏe hẳn. Nhận biết tầm quan trọng của việc bầu bạn, tạo sự gắn kết trong gia đình nên anh không chạy sô dịp Tết nữa mà dành thời gian cho gia đình. Anh lập những kế hoạch để đưa ba đi du lịch, tổ chức các bữa ăn tụ hội anh em trong nhà,...
Cảnh trong phim ngắn.
Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng cho biết anh chọn Jun Phạm cho vai Muối vì đọc những dòng chia sẻ đầy tình cảm về gia đình trên Facebook ca sĩ kiêm diễn viên này. Anh đồng cảm với quan điểm sống của Jun Phạm vì bản thân cũng còn mẹ hơn 80 tuổi cần sự chăm sóc, yêu thương từ con, cháu.
Năm 2017, Vũ Ngọc Đãng đã dành khá nhiều tâm huyết của mình cho những dự án điện ảnh khi liên tục giới thiệu những bộ phim mới đến công chúng. Năm 2018 anh sẽ quay trở lại với phim truyền hình.
"Đúng Tết nhà mình rồi, Muối ơi!". công chiếu trên YouTube, đã có hơn 1,5 triệu lượt xem và bình luận tích cực: "Khóc luôn, nhớ Tết xưa quá! ", "Mấy năm gần đây cứ về quê là thấy tụi nhỏ cằm điện thoại, nhìn cứ mà buồn, nhớ ngày xưa cứ về quê là lúc nào cũng chị em với nhau rủ ra đồng, ra ao chơi. .Giờ mình thèm cái Tết xưa quá!
M.Khuê.
