Mái tóc xoăn dài bồng bềnh là lựa chọn số một của Hoa hậu Mỹ Linh để khoe vẻ ngoài xinh đẹp, dịu dàng của mình. Tóc xoăn dài cũng có thể giúp cô nàng biến hóa phong cách từ nữ sinh nhí nhảnh đến quý cô sành điệu.
Sở hữu gương mặt thon gọn, chân mày đậm, môi gợi cảm, người đẹp 9X dễ dàng ứng dụng nhiều kiểu tóc, từ nữ tính, nhẹ nhàng cho đến hiện đại, cá tính. Với kiểu tóc suông dài được uốn xoăn ở phần đuôi tạo độ dày cho mái tóc. Phần tóc mái thưa chấm ngang chân mày tạo nét trẻ trung, cá tính.
Hay kiểu tóc mái ngố vốn là xu hướng đình đám của giới trẻ. Với kiểu tóc này trông nàng hậu nhí nhảnh xinh như một hot girl.
Là một trong những hoa hậu luôn mang tới những hình ảnh chỉn chu, đẹp nhất mỗi khi xuất hiện trước công chúng. Đỗ Mỹ Linh luôn biết cách làm mới mình bằng cách biến hóa kiểu tóc sao cho vừa đẹp lại vừa mới mẻ. Mái tóc dài, thẳng mượt dĩ nhiên là kiểu tóc không thể nào thiếu đối với người đẹp. Với kiểu tóc này mang lại sự nữ tính, duyên dáng cho người đẹp họ Đỗ.
Kể từ khi nhận danh hiệu cao nhất của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 cho đến nay, Đỗ Mỹ Linh không ngừng tạo cho mình những kiểu tóc khiến các đấng mày râu xao xuyến.
Kiểu tóc buộc nửa đầu mang lại cho Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh sự điệu đà, duyên dáng tối đa. Có thể nói, với kiểu tóc này phái mạnh dễ bị cuốn hút và thu phục.
Hay kiểu tóc chải ngược.
Kiểu tóc búi này được khá nhiều sao Việt lựa chọn, bởi vẻ trẻ trung, gọn gàng và thoáng mát, có thể phù hợp với mọi loại trang phục.
Gương mặt trái xoan cùng nét diệu dàng của Mỹ Linh được phát huy khi cô chọn kiểu tóc búi thấp, phần mái ôm sát đầu giúp cô khoe đường nét khuôn mặt thanh tú.
Bên cạnh tóc xoăn bồng bềnh, người đẹp họ Đỗ còn rất yêu thích kiểu tết đuôi sam.
Phi Long.
