Trở lại với đêm thi song ca cùng khách mời, tập 13 Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero hứa hẹn mang đến cho khán giả những màn trình diễn lãng mạn và giàu cảm xúc với chủ đề Chuyện tình Bolero. Nếu Hòa Minzy và Đào Bá Lộc tái hợp với cố nhân thì Giang Hồng Ngọc, Mai Tiến Dũng lựa chọn hát đôi cùng những giọng ca chuyên trị dòng nhạc trữ tình.
Đặc biệt, Đức Phúc sẽ lần đầu tiên kết hợp cùng quán quân Giọng hát Việt nhí Thiện Nhân trên sân khấu Cặp đôi hoàn hảo 2017.
Teaser tập 13 của Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero.
Cặp đôi quán quân Đức Phúc - Thiện Nhân nhận được nhiều lời khen của BGK.
Sau tiết mục song ca cùng Trung Quang trong tập 6, Đức Phúc tiếp tục tạo thành cặp đôi quán quân với Thiện Nhân trong đêm thi Chuyện tình Bolero. Bạn diễn của Tiêu Châu Như Quỳnh là đàn chị sở hữu giọng ca đậm chất Huế - Vân Khánh.
Trong khi đó, Giang Hồng Ngọc tái hiện hình ảnh song sinh từng đem về chiến thắng trong tập 3 nhưng với bạn diễn mới là ca sĩ Hà Vân.
Giang Hồng Ngọc và giọng ca bước ra từ X-Factor Hà Vân.
Tiêu Châu Như Quỳnh và nữ ca sĩ Vân Khánh.
Đào Bá Lộc tái hợp cố nhân Bằng Chương.
Không hẹn mà gặp, cả Đào Bá Lộc lẫn Hòa Minzy chọn hát đôi cùng bạn diễn ăn ý trong tập 3 là Bằng Chương và Hoàng Ngọc Sơn. Ẩn số của đêm thi thuộc về sự kết hợp của Mai Tiến Dũng và giọng ca hải ngoại Ngọc Liên cũng như em út Erik cùng hot boy Bolero Đình Phước.
Erik và cựu thí sinh Thần tượng Bolero Đình Phước.
Hòa Minzy tái hợp bạn diễn ăn ý Hoàng Ngọc Sơn.
Mai Tiến Dũng và nữ ca sĩ Ngọc Liên.
Bên cạnh anh Ba Ngọc Sơn, danh ca Sơn Tuyền tiếp tục ngồi đảm nhận vai trò cố vấn trong đêm thi Chuyện tình Bolero. Tập 13 Cặp Đôi Hoàn Hảo - Trữ Tình & Bolero lên sóng ngày 4/1 trên VTV3.
Ngọc Tâm.
