Cuộc đua đi tìm "Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017" đang đến giai đoạn kết thúc thì càng gay cấn hơn, khi hàng loạt nữ doanh nhân liên tục tỏa sáng trong những thời điểm quyết định.
Tại vòng bán kết diễn ra tại TP.HCM vào ngày 25/9, nữ doanh nhân Nguyễn Thị Nhung nhận được nhiều tình cảm, yêu mến từ khán giả, đã tạo nên một bước chạy đà trên con đường chinh phục ngôi vị Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017.
Thông tin từ BTC cuộc thi, sau khi kết thúc vòng thi Bán kết, lượng tin nhắn bình chọn cho thí sinh Nhung có sự tăng lên khá rõ. Tính đến 17h ngày 26/9, thí sinh Nguyễn Thị Nhung  SBD 34 đã vượt qua thí sinh Lê Thị Thanh Xuân  SBD 29 để dẫn đầu bảng xếp hạng tin nhắn bình chọn qua tổng đài 8600.
Cụ thể, Nguyễn Thị Nhung sở hữu 2738 tin nhắn, trong khi đó con số này của Thanh Xuân là 2596 tin nhắn. Nguyễn Thị Thu Phượng  SBD 50 và Hồ Lê Minh Châu  SBD 05 lần lượt sở hữu 1831 và 1607 tin nhắn.
Đặc biệt, doanh nhân Nguyễn Thị Nhung  SBD 34 sở hữu vẻ ngoài vô cùng dễ thương đã tạo cú bứt phá ngoạn mục, gây bất ngờ tới hâm mộ để trở thành thí sinh liên tiếp dẫn đầu cuộc thi về số lượt bình chọn từ tổng đài 8600.
Nữ doanh nhân Nguyễn Thị Nhung là giám đốc của 6 cơ sở Spa tại miền Bắc. Xinh đẹp, gương mặt khả ái, vóc dáng chuẩn, nụ cười thân thiện giúp Nhung luôn chiếm được tình cảm của nhiều người. Trong phần thi Bán kết ngày hôm qua, 25/9, Nhung đã phần nào thể hiện được bản thân mình và có lẽ đây là lý do giúp cô nhận được nhiều tin nhắn bình chọn.
"Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017" là cuộc thi dành cho các nữ doanh nhân có tuổi đời từ 22-55 đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Thí sinh tham gia cuộc thi phải đảm nhận chức danh Phó Giám đốc trở lên cùng chiều cao tối thiểu 1m58, có sức khỏe, đạo đức tốt, đang điều hành công ty, doanh nghiệp đã và đang hoạt động từ 06 tháng trở lên.
Đêm Chung kết "Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017" sẽ diễn ra trong tháng 10 tại Đà Nẵng. Ban tổ chức cuộc thi gồm những nhân vật nổi tiếng như: Đàm Vĩnh Hưng, Hoa hậu châu Á tại Mỹ Jennifer Phạm, BS thẩm mỹ Đỗ Xuân Trường...
Minh Anh.
