Hoa hậu Mai Phương Thúy chia sẻ bức ảnh 6 năm trước bên Á hậu Tú Anh. Trong bức hình được đăng tải, Mai Phương Thúy nở nụ cười rạng rỡ còn Á hậu Tú Anh nhắm mắt gục đầu vào vai đàn chị với biểu cảm chu môi cực dễ thương. Hoa hậu Việt Nam 2006 hóm hỉnh tiết lộ không tag Tú Anh vì để giữ hình ảnh cho cô nàng.
Diễn viên Huy Khánh khiến fan bật với bức ảnh mặc váy chụp hình cùng hoa. Bên dưới phần bình luận, Cát Phượng hóm hỉnh bày tỏ cô chết đi sống lại khi xem bức hình này.
Ca sĩ Lam Trường hào hứng ngồi xuống quán nước ven đường mua đồ uống mà mình yêu thích.
Hoa hậu Jennifer Phạm cùng ông xã đi lễ cầu may. Cô chia sẻ: Đi lễ cuối năm, chuẩn bị chào đón năm mới với nhiều điều tốt đẹp đang chờ đợi mình.
Á hậu Ngô Trà My hạnh phúc cùng chồng đi ăn tối. Người đẹp bật mí đây là lý do khiến cô mập lên.
Đông Nhi tinh nghịch với hình ảnh làm tóc xoăn bằng những lon nước ngọt. Nữ ca sĩ hài hước khuyên người hâm mộ: Nè nha các bạn nữ ơi, nếu muốn làm tóc xoăn thì hãy như Nhi nhé.
Á hậu Diễm Trang trổ tài tập yoga với những động tác cực khó. Cô khoe: Tập yoga thích nhất là chinh phục được mấy động tác khó, có khi tập đầu đứng mà cảm thấy như muốn thủng não vì đầu chịu áp lực cho cả cái người.
MC Phan Anh có dịp gặp gỡ hoa hậu Trái Đất 2017 - Karen Ibasco khi cô đến Việt Nam. Bạn có biết khi Hoa hậu trái đất 2017 Karen Ibasco ăn xong bát súp đầu tiên và thấy tôi không dùng cô ấy nói gì không? Bạn không ăn ư? Tôi có thể ăn bát súp này chứ? Tất nhiên. Chúng ta phải tiết kiệm tài nguyên. Yes, totally agree (Tôi hoàn toàn đồng ý). Thân thiện, tự tin, hài hước, thông minh và tỏa sáng bởi vẻ đẹp của tri thức, của lòng nhân ái, đó chính là lý do tôi hiểu được vì sao mà Ban giám khảo lựa chọn Karen trao vương miện.
Diễn viên Ngọc Lan tự tin khoe khuôn mặt mộc với làn da mịn màng.
Diễn viên Tú Vi đăng tải hình ảnh bụng bầu lớn kèm dòng trạng thái bức xúc: Tất cả những gì đã xảy ra trong những ngày gần đây, xin nhịn hết, xin chấp nhận, xin chịu đựng, ai nói gì cũng được, ai đối sao cũng được, chỉ mong 1 điều duy nhất, 1 điều quan trọng nhất thời điểm này và cả về sau, ai làm đúng thì sẽ không thấy thẹn với lòng thôi.
Hoa hậu Phạm Hương tự nhủ bản thân: Sống an nhiên tự khắc sẽ trở nên xinh đẹp.
Diễm My 9X tạo dáng diễn sâu với hình ảnh hái quất. Cô hóm hỉnh viết: Đi mần thêm, cô nông dân hái quýt.
Đàm Vĩnh Hưng vui sướng vì được các cầu thủ U23 Việt Nam kí tặng chữ ký trên áo. Anh khoe: Tôi có áo mới! Thiết kế ngay tại chỗ! Tôi quyết định đem đi thêu lại hết mấy chữ ký này! Áo này không có cái thứ 2.
Hoa hậu HHen Niê khác lạ với hình ảnh tóc buộc cao và trang điểm đậm hơn so với bình thường.
Vân Anh.
