Ở tuổi 9, 11 hay nhiều lắm là 13, các em đã phải khoác lên mình bộ lễ phục cô dâu, trở thành vợ của những người đàn ông 50, 60 tuổi. Bị cưỡng hiếp, biến thành nô lệ tình dục... các em phải sống một cuộc đời mờ mịt, nhưng cũng có những cô bé đã học được cách vươn lên để chiến thắng số phận.
Trên đây là câu chuyện có thật của một nạn nhân từng bị bán làm vợ cho một người đàn ông ở Trung Đông khi mới 13 tuổi, cái tuổi vẫn còn thơ ngây với ước mơ giản dị là được đến trường. Tên nhân vật đã được giấu kín để bảo vệ danh tính người trong cuộc.
VietNamNetTV.
