Bê bối Lý Tiểu Lộ phản bội Giả Nãi Lượng, ngoại tình với em trai kết nghĩa PGone trở thành chủ đề được quan tâm trong những ngày đầu năm 2018. Hình tượng đôi vợ chồng hoàn hảo bỗng chốc tan biến. Hiếm ai biết rằng trong quá khứ, Giả Nãi Lượng cùng Lý Tiểu Lộ từng tham gia bộ phim với nội dung tương tự.
Giả Nãi Lượng và Lý Tiểu Lộ từng là vợ chồng trong Cuộc chiến giữa hai bà mẹ chồng (2013). Trong phim, họ là đôi tình nhân nhận được sự chúc phúc từ bạn bè nhưng không được hai bên cha mẹ đồng tình.
Sau những ngày đầu hôn nhân ngọt ngào, cuộc sống hai nhân vật đã bị xáo trộn. Một người ngoại tình, người kia đệ đơn ly hôn. Tình tiết này được cho giống với cuộc sống hôn nhân đời thực của hai nghệ sĩ. Nguồn tin từ hàng xóm nhà Giả Nãi Lượng cho biết trong gia đình, nam diễn viên bị mẹ vợ và vợ lấn át.
Điểm khác biệt lớn giữa phim và đời là danh tính "kẻ tội đồ" ngoại tình. Trong phim, Giả Nãi Lượng vào vai người chồng phụ bạc, Lý Tiểu Lộ đóng vai cô vợ đáng thương chịu cảnh đắng cay. Điều này đối lập với bê bối đang ồn ào ở showbiz Hoa ngữ vừa qua.
Năm 2011, Lăng Tiêu Túc đóng chính phim Hoa hồng có gai, hợp tác bên Joo Ja Hyun, Lý Thể Hoa. Anh có sự nghiệp ổn định, người vợ đẹp.
Nhưng Lăng Tiêu Túc lại tìm đến cuộc khám phá mới lạ bên bạn thân của vợ. Anh sẵn sàng ly hôn để sống với người mới. Vì Hoa hồng có gai, Lăng Tiêu Túc bị bầu chọn là "người chồng xấu xa". Thời điểm đóng phim, ngoài đời, anh và Diêu Thần có cuộc hôn nhân đáng ngưỡng mộ. Họ là bạn thanh mai trúc mã, kết hôn ở độ chín về sự nghiệp. Nhưng vai diễn trong Hoa hồng có gai như "vận" vào đời Lăng Tiêu Túc.
Năm 2012, anh hợp tác với Đường Nhất Phi (ảnh) và vụng trộm với cô bất chấp sự phản đối từ gia đình. Không lâu sau đó, anh đệ đơn ly hôn. Hiện, Lăng Tiêu Túc và Đường Nhất Phi vẫn ở bên nhau giữa những chỉ trích không ngừng từ dư luận. Sự nghiệp Lăng Tiêu Túc vì thế tuột dốc không phanh. Trong buổi trò chuyện gần đây trên sóng đài Chiết Giang, anh thừa nhận "vài năm không có nổi một kịch bản tốt".
Trong số những phim về đề tài bị phản bội, Thất tình 33 ngày là tác phẩm đặc biệt nhất. Phim đặc biệt ở điểm là những diễn viên góp mặt trong phim đều dính tai tiếng ngoại tình ngoài đời. Phim là câu chuyện về một cô gái bị phản bội. Trên con đường tìm lại chính mình, cô đã gặp nửa kia lý tưởng.
Ngày ra mắt phim, vợ chồng Văn Chương - Mã Y Lợi, Bạch Bá Hà - Trần Vũ Phàm tay trong tay trước ống kính. Đây là hình ảnh không bao giờ lặp lại. Bạch Bá Hà và Trần Vũ Phàm đã ly hôn bí mật. Mã Y Lợi và Văn Chương dù không ly hôn nhưng mâu thuẫn khó hàn gắn. Tài tử Văn Chương khiến vợ thất vọng khi lộ ảnh cùng clip ngoại tình với diễn viên Diêu Địch.
Về phía Bạch Bá Hà, cô bị paparazzi công khai loạt ảnh vui vẻ bên người mẫu trẻ tại Thái Lan.
Trong Thất tình 33 ngày, nữ diễn viên Trương Tử Huyên đóng vai phụ, ít đất diễn nhưng vẫn thoát cáo buộc ngoại tình. Năm 2015, Trương Tử Huyên đệ đơn ly hôn để sống cùng Trần Hách. Hai người nảy sinh tình cảm khi hợp tác chung. Họ yêu nhau bất chấp việc cả hai đều có gia đình. Trong cùng năm, hai người tuyên bố ly hôn để chính thức trở thành vợ chồng.
Hiểu Nguyệt.
Ảnh: QQ, Xinhua, 163.
