Mới đây, Phương Thanh bức xúc chia sẻ thông tin mới nhất về chuyện bố của bé Gà, con gái của cô. Theo đó, cô tỏ ra vô cùng tức giận trước một bình luận để lại khi cô đăng tải bức ảnh bé Gà mặc áo tang trong ngày giỗ bố Người này viết: "Đây là hình ảnh bé chụp ở studio làm kỷ niệm thôi chứ làm sao có quyền mặc khăn tang đến dự tăng lễ, vì chú ấy có gia đình... Phương Thanh là người thứ 3, bé là con ngoài giá thú".
Bình luận gây nên sự bức xúc của nữ ca sĩ Phương Thanh.
Trước chia sẻ trên, Phương Thanh hỏi người thân rằng phải "xử lý" với bình luận này như thế nào. Cô cho rằng người chết và người sống đều không thế yên được với bình luận kiểu như thế này. "Đây là một dạng khẩu nghiệp". Nữ ca sĩ bức xúc.
Sau 11 năm thì bố ruột của bé Gà mới được nữ ca sĩ Phương Thanh chia sẻ với khán giả.
Trước đó, trên trang cá nhân của mình nữ ca sĩ Phương Thanh đã đăng tải hình ảnh bố đẻ của con gái là bé Gà, điều mà cô luôn giấu kín bấy lâu nay. Sốc hơn khi giọng ca "Trống vắng" chia sẻ hình ảnh này vào đúng ngày giỗ đầu, tức là bố bé Gà đã mất cách đây một năm. Nữ ca sĩ từng khiến công chúng xôn xao khi công khai có con gái và con trai, vì một vài lý do cá nhân nên đến tận 11 năm Phương Thanh mới chính thức tiết lộ với người hâm mộ.
Bức thư con gái Phương Thanh viết cho bố được Phương Thanh chia sẻ.
