Ôm mặt khóc như mưa ở đám cưới người yêu cũ, chàng trai Hà Nội lên tiếng :
Clip thu hút hơn 700 ngàn lượt xem và hàng ngàn bình luận trên Facebook. Nhiều người cho rằng chàng trai không nên dự đám cưới bạn gái cũ để không kìm chế được cảm xúc và gây khó xử cho cô dâu - chú rể.
Có ý kiến cho rằng nam thanh niên dũng cảm khi đến dự đám cưới tình cũ và thông cảm với anh.
Song song đó, không ít bạn băn khoăn có nên đi ăn cưới người yêu cũ không sau khi xem clip trên.
Bình luận trái chiều của dân mạng về clip trên.
Sau khi bất ngờ nổi tiếng, chàng trai Hà Nội tên N.V.Đ đã lên tiếng trên Facebook cá nhân.
N.V.Đ bất ngờ vì bỗng dưng nổi tiếng.
Được biết, cô dâu là hàng xóm và cũng là tình cũ N.V.Đ. Dù vậy, N.V.Đ vẫn đăng ảnh chúc chú rể hạnh phúc bên bạn gái cũ.
Trào lưu 'Chiếc gối gây ngủ' lan tỏa ở Việt Nam:
Tuyệt phẩm Bống bống bang bang phiên bản các chú bộ đội nhân kỉ niệm 73 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam:
Tìm người nhà cho cô gái xinh tự nhận 'con của ông Mặt trời':
Ninja bỗng dưng té ngã gây tai nạn liên hoàn cho 6 xe máy phía sau trên cầu vượt Trần Khát Trân, Hà Nội:
Nhân Hoàng.
