Mã Cảnh Đào.
Sinh năm 1962, Mã Cảnh Đào được khán giả biết đến với vai diễn Hạ Sinh trong Ngày mai trời lại sáng , Lệnh Hồ Xung trong Tiếu ngạo giang hồ và Trương Vô Kỵ trong Ỷ thiên đồ long ký. Trong thập niên 90, anh là ngôi sao rất được nữ văn sĩ Quỳnh Dao "sủng ái".
Tuy nhiên sự nghiệp của tài tử họ Mã đã tuột dốc không phanh sau khi bị trợ lý kiện cáo vi phạm hợp đồng, các nhà sản xuất tẩy chay. Anh còn bị tình cũ tố cáo hành hung làm ảnh hưởng đến hình tượng.
Hiện nay Mã Cảnh Đào rơi vào cảnh khó khăn khi phải chu cấp tiền cho 3 người con của hai vợ cũ, cũng như chăm sóc cho người em trai mới ra tù.
Hà Nhuận Đông.
Hà Nhuận Đông đến với điện ảnh năm 1994 trong bộ phim đầu tiên Lương Chúc. Năm 1999, anh được đề cử giải Nam diễn viên chính xuất sắc tại LHP Kim Mã với vai diễn trong phim Lời nói thật lòng , đóng cùng Phạm Văn Phương. Tuy nhiên phải đợi đến năm 2000, với vai La Tiểu Hổ trong bộ phim truyền hình Ngọa hổ tàng long , anh mới được đông đảo khán giả biết đến.
Năm 2007, tên tuổi của anh vụt sáng lên hàng ngôi sao hạng A với vai diễn Lương Sơn Bá trong phim truyền hình Lương Sơn Bá Chúc Anh Đài. 3 năm sau, anh tiếp tục ghi dấu ấn khi vào vai Lữ Bố trong bom tấn truyền hình Tân Tam Quốc và vai Hạng Vũ trong Hán Sở Truyền Kỳ.
Sau một thời gian im hơi lặng tiếng, Hà Nhuận Đông lại hâm nóng tên tuổi với vai Ngô Sính trong Năm ấy hoa nở trăng vừa tròn vào năm ngoái. Ngay sau đó, anh lại gây chú ý với bộ phim Hoa tạ hoa phi hoa mãn thiên. Bên cạnh đó, nam diễn viên còn khiến nhiều người ghen tị với cuộc hôn nhân hạnh phúc bên cạnh mối tình 9 năm.
Tiêu Ân Tuấn.
Tiêu Ân Tuấn được mệnh danh là hoàng tử dòng phim cổ trang thập niên 90. Trong thời hoàng kim, nam tài tử tạo dựng tên tuổi với Hoa tàn hoa nở, Trời xanh đổ lệ, Tiểu lý phi đao... Thập niên 2000, anh vẫn chứng tỏ được sức hút với Tuyệt đại song kiều, Thập bát La Hán, Bích huyết kiếm, Thanh Xà Bạch Xà, Võ Đang...
Hiện tại ở tuổi 50, Tiêu Ân Tuấn vẫn chạy tất bật chạy show dù đã không còn ở đỉnh cao phong độ. Sau 2 cuộc hôn nhân đổ vỡ, họ Tiêu không có ý định đi bước nữa. Tuy vậy nam diễn viên kỳ cựu vẫn rất hạnh phúc khi có một cô con gái vô cùng xinh đẹp tên Tiêu Mạn Đình.
Châu Kiệt.
Nhắc đến Châu Kiệt là khán giả lại nhớ ngay đến Nhĩ Khang của Hoàn Châu cách cách - vai diễn làm nên tên tuổi cho nam tài tử. Bên cạnh đó, họ Châu từng khẳng định được diễn xuất với vai Bao Chửng trong Thời niên thiếu của Bao Thanh Thiên.
Châu Kiệt giã từ làng giải trí sau những scandal nợ nần cờ bạc, đánh phóng viên. Ngôi sao một thời đang là nông dân chính hiệu. Vài năm trở lại đây, anh thuê khoảng 1.000 hecta đất ở Vũ Xương để trồng lúa, tạo ra sản phẩm là hạt gạo sạch với thương hiệu "Chu Sư" - thương hiệu đã được anh đăng ký độc quyền.
Trần Hạo Dân.
Trần Hạo Dân nổi lên từ vai Đoàn Dự trong Thiên long bát bộ năm 1997 của TVB. Anh còn được nhớ đến với nhiều vai diễn hay trong Phong thần bảng, Tây du ký... Chuyện tình 4 năm của nam diễn viên với Xa Thi Mạn cũng từng tốn nhiều giấy mực của báo chí một thời.
Sau khi kết hôn và sinh con, sự nghiệp của nam tài tử họ Trần cũng chững lại. Không những thế, anh còn vướng vào scandal sàm sỡ đồng nghiệp nữ khiến công chúng Hong Kong lên tiếng đòi tẩy chay. Sau khi mở cuộc họp báo xin lỗi, Trần Hạo Dần gần như rút lui khỏi làng giải trí Hong Kong và tất bật lo cho 4 người con.
Huỳnh Hải Băng.
Thập niên 90, Huỳnh Hải Băng là cái tên được các đạo diễn o bế. Anh sở hữu gương mặt thư sinh, có thần thái điện ảnh. Vai diễn trong Võ lâm ngoại sử hợp tác cùng Vương Diễm đã giúp anh vươn tầm sao hạng A.
Tuy nhiên đáng tiếc nhất trong sự nghiệp của Huỳnh Hải Băng là quyết định bỏ vai Tiêu Kiếm trong phim Hoàn Châu cách cách và Hà Thư Hoàn trong Tân dòng sông ly biệt. Cả hai bộ phim đều được cho là cơ hội tốt giúp nam tài tử nổi tiếng.
Tôi không có duyên với tác phẩm của nữ sĩ Quỳnh Dao. Đó là tiếc nuối lớn trong sự nghiệp của tôi , Huỳnh Hải Băng thừa nhận.
Hiện nay ở tuổi 44, nam thần dòng phim cổ trang một thời chỉ còn xuất hiện trên màn ảnh với những vai phụ. Bù lại, anh có cuộc sống hôn nhân hạnh phúc bên người vợ thứ 2 và cậu con trai.
Hứa Thiệu Dương.
Hứa Thiệu Dương là sao nam đình đám của dòng phim thần tượng Đài Loan thập niên 90. Anh được chú ý qua các bộ phim Chuyện tình biển xanh, Thiên đường hạnh phúc, Chuyện tình nàng Venus, Người quản lý tình yêu, Huân Y Thảo  Trên màn ảnh, nam diễn viên chiếm được thiện cảm bởi vẻ ngoài trắng trẻo, tuấn tú.
Khi dòng phim thần tượng Đài Loan suy tàn cũng là lúc sự nghiệp của Hứa Thiệu Dương giảm sút. Chưa dừng lại ở đó, ngôi sao Đài Loan còn liên đới vào vụ hành hung với băng nhóm xã hội đen tại Đài Bắc và tự tay phá hỏng hình tưởng "hoàng tử màn ảnh".
Ở vào tuổi 41, nam diễn viên bất ngờ tái xuất màn ảnh với hình tượng hoàn toàn mới. Khuôn mặt chẳng những trở nên Vline mà thân hình của Hứa Thiệu Dương cũng cơ bắp cuồn cuộn. Ngôi sao nổi tiếng một thời vẫn hy vọng có thể lấy lại ánh hào quang như trước.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
