Tập 14 của Giọng Ải Giọng Ai chào đón hai ca sĩ khách mời Tiêu Châu Như Quỳnh và Châu Đăng Khoa. Nếu cháu gái của Anh Hai Lam Trường thể hiện ca khúc Mrs Lonely thì Châu Đăng Khoa khuấy động không khí với hit Craze. Dù ngưỡng mộ tài năng âm nhạc của Châu Đăng Khoa nhưng Trấn Thành vẫn chặt chém phong cách thời trang của nam ca sĩ.
Châu Đăng Khoa làm khách mời.
Tiêu Châu Như quỳnh.
Châu Đăng Khoa hài hước tiết lộ mình đã mượn quần của Hồ Ngọc Hà để mặc trong chương trình khiến khán giả thích thú. Sau cùng, Tiêu Châu Như Quỳnh về đội Trường Giang, Ốc Thanh Vân. Còn Châu Đăng Khoa về đội của Trấn Thành và hoa hậu làng hài Thu Trang.
7 giọng ca bí ẩn của tuần này là giáo viên mầm non, cầu thủ bóng đá, đầu bếp nhà hàng Nhật Bản, người bán xôi chiên, nhân viên bán bắp nước ở rạp phim, người làm bánh tráng và vận động viên bóng rổ. Trước sự ngây ngô của Châu Đăng Khoa, Trấn Thành đã liên tục cảnh báo anh về sự lừa lọc tinh vi của chương trình. Thậm chí nam danh hài còn nhận xét Châu Đăng Khoa trẻ người non dạ khiến khán giả bật cười. Ở đoạn clip giới thiệu, Trấn Thành tinh mắt nhận ra một chàng đầu bếp đang niềng răng. Tiêu Châu Như quỳnh cũng trổ tài làm thám tử, đưa ra một suy đoán hết sức thuyết phục khiến Trường Giang tâm đắc. Liệu anh đầu bếp có khuôn mặt búng ra sữa sở hữu giọng hát ra sao?
Tiếp đó, Ban bình luận lại tiếp tục xôn xao trước nữ thí sinh có công việc là làm bánh tráng. Các nghệ sĩ thích thú trước ngoại hình xinh xắn và làm da trắng sáng của cô gái. Trường Giang còn hào hứng cho biết nghề làm bánh tráng chưa từng xuất hiện trong 2 mùa của Giọng Ải Giọng Ai. Tiêu Châu Như Quỳnh và Châu Đăng Khoa đều bị hớp hồn trước nét đẹp của cô gái. Trong khi đó, Trấn Thành và Trường Giang tỏ vẻ nghi ngờ tính xác thực về nghề nghiệp của thí sinh. Liệu cô gái làm bánh tráng sẽ có giọng hát thảm họa làm rung chuyển khán phòng hay truyền cảm đến lay động lòng người?
Ở một diễn biến khác, Trấn Thành tiết lộ đã chạm trán hai thí sinh Giọng Ải Giọng Ai trong toilet trước giờ diễn. Nam danh hài còn vô tình nghe một đoạn đối thoại đầy khả nghi của họ. Cuộc gặp gỡ chóng vánh đó đã mang đến chứng cứ gì khiến A Xìn khăng khăng loại nam thí sinh đó từ vòng đầu? Giữa Tiêu Châu Như Quỳnh và Châu Đăng Khoa, ai sẽ là người chiến thắng 50 triệu đồng ở Giọng Ải Giọng Ai?
Tập 14 Giọng Ải Giọng Ai, phát sóng vào lúc 19 giờ, thứ Bảy, ngày 6/01/2018 trên kênh HTV7.
Hà Thu.
