Hôm qua 18.1, trên mạng xã hội tranh cãi về loạt ảnh Chi Pu đang ôm hôn tượng Phật trong một chuyến du lịch. Loạt hình ảnh từ nhiều năm trước khiến nữ diễn viên bị chỉ trích là có hành động không phù hợp.
Giữa những chỉ trích, tối 18.1, Chi Pu đã lên tiếng đính chính. Chia sẻ với Zing.vn, Chi Pu cho biết đây là ảnh từ năm 12 tuổi của cô. Lúc đó, cô chưa đủ hiểu biết để nhận thức được mọi hành vi của bản thân.
Những hình ảnh không đẹp mắt của Chi Pu bên tượng Phật khi cô 12 tuổi đang gây tranh cãi trên mạng.
Những hành động ngày nhỏ thiếu suy nghĩ này đã để lại ấn tượng không đẹp, cô thừa nhận. Chi Pu coi đây là lời cảnh tỉnh chính mình và tự nhắc nhở bản thân hoàn thiện hơn mỗi ngày.
Giọng ca Từ hôm nay cũng gửi lời xin lỗi đến khán giả cho loạt ảnh trong quá khứ: Mong mọi người sẽ bỏ qua và chấp nhận lời xin lỗi chân thành của tôi".
Trên mạng xã hội, một số cư dân mạng nhận định không nên thổi phồng câu chuyện từ nhiều năm trước, nhất là khi thời điểm đó Chi Pu còn nhỏ tuổi.
Chi Pu đang là một trong những cái tên gây "ồn ào" nhất nhì showbiz hiện nay.
Ai trong chúng ta khi là trẻ nhỏ cũng có lúc hành động dại dột bị cha mẹ nhắc nhở. Chúng ta cũng phải trưởng thành sau mỗi ngày, dân mạng H.T viết.
Trước đó, một fanpage tên Phá đảo S. bất ngờ đăng tải loạt ảnh được cho là Chi Pu cách đây vài năm. Trong những bức hình này, nhân vật chính có một số hành động như hôn và ngồi lên tượng Phật. Hiện tại, loạt ảnh đang thu hút vô số sự quan tâm và ý kiến trái chiều từ phía dư luận.
Một bên lên án và chỉ trích hành động của cô gái được cho là Chi Pu rất không đúng mực, thiếu suy nghĩ. Bên còn lại thì bày tỏ sự cảm thông và cho rằng ai cũng có thời ngây ngô, chưa chín chắn, không rõ tại sao ảnh đã từ lâu nay lại bất thình lình được đào lên?
Chi Pu sinh năm 1993 tại Hà Nội. Cô thuộc thế hệ hot girl đời đầu được yêu thích trước khi lấn sân showbiz. Năm 2017, Chi Pu đánh dấu sự chuyển mình rất ồn ào bằng việc ra mắt loạt sản phẩm âm nhạc mới.
Các sản phẩm của Chi Pu đều bị đánh giá thấp về giọng hát. Một số phần trình diễn live trên sân khấu của Chi Pu sau đó càng khiến câu chuyện trở nên gay gắt hơn. Nhiều nghệ sĩ cũng cho rằng không thể gọi Chi Pu là ca sĩ.
Phi Yến (tổng hợp).
