Cơn dư chấn U23 Việt Nam dường như vẫn ảnh hưởng rất mạnh mẽ đến tất cả mọi người. Không được nhìn thấy các anh hùng trên sân cỏ nữa thì fans chuyển qua một thú vui tao nhã hơn đó là ngồi "đào mộ" Facebook, instargram của các chàng cho đỡ nhớ.
Chính nhờ điều đó mà các fan đã phát hiện được bao nhiêu chuyện thú vị như mối gian tình giữa các chàng trai hay những dòng status, comment của họ cũng trẻ trâu không kém gì mọi người. Và Đức Huy  chàng cầu thủ với bộ râu may mắn  đã lộ ra là một người cực kì thích bắt nạt và phũ phàng với anh em.
Thánh phũ nhất U23 là cầu thủ Đức Huy.
Anh em Mạnh - Huy cùng nhay tự sướng với nhan sắc của mình. Tuy nhiên người đo ván cuộc đấu khẩu này đã thuộc về thánh phũ Đức Huy.
Ăn chán chê bánh rồi mới chịu gọi anh em. Đúng là không chỉ buông lời cay đắng mà Đức Huy còn rất đanh đá.
Và đội trưởng cũng không thoát kiếp bị  mần nhục.
Thanh niên  bạo lực đòi đánh anh em.
Gọi là Chinh  đen chưa đủ sao? Giờ đã nâng cấp thành Chinh  mặt nhọ rồi.
Ai nói em út là được cưng chiều? Cậu em Văn Hậu chỉ có đăng ảnh muộn có tí thôi mà đã bị hai anh Đình Trọng, Đức Huy hợp lực lại mắng rồi. Vừa phải chụp hộ, vừa phải đăng hộ, lại vừa phải ăn chửi, tội quá Hậu ơi.
Dù cách nói chuyện có hơi hổ báo cùng bộ râu quai nón có phần hung dữ thì ngoài đời, Đức Huy vẫn luôn được anh em yêu quý. Nhìn cách mọi người comment, trêu chọc chàng trai này chúng ta có thể hiểu được điều ấy. Hơn nữa, trên sân, Đức Huy luôn cực kì mạnh mẽ, lăn xả như một chú báo. Anh đã từng bị chuột rút đau đớn đến không thể đi được, phải nằm cán ra sân, để rồi sau đó khi hồi phục được một chút đã tiếp tục vào sân đá tiếp. Cũng ít ai biết, trong thời gian diễn ra giải đấu, người bác ruột mà Đức Huy yêu thương, kính trọng không kém một người cha đã mất. Tạm gác lại nỗi đau, anh vẫn chiến đấu hết mình bên cạnh đồng đội, giành lấy vinh quanh cho nước nhà. Một chàng trai như thế bảo sao lại không khiến mọi người yêu mến cho được đúng không nào.
Củ tỏi.
