Dương Kim Ánh trong một chương trình ca nhạc.
Kim Ánh luôn tạo được sự chú ý bởi phong cách thời trang đa sắc thái nhưng vẫn luôn thể hiện được vẻ đẹp thuần khiết, dịu dàng với những trang phục nhẹ nhàng, giản đơn. Vào đầu năm 2017, Dương Kim Ánh khiến nhiều người bất ngờ khi quyết định lấn sân sang lĩnh vực ca hát, cùng một số MV được tung lên Youtube với chất giọng ngọt ngào, sâu lắng. Xung quanh vấn đề này, Tài Hoa Trẻ có cuộc trò chuyện với người đẹp Dương Kim Ánh.
* Xin chào Dương Kim Ánh. Từ Hoa hậu Áo dài Biển Việt Nam 2016 đến vai trò là ca sĩ trong năm 2017, có lẽ đây là một bước tiến dài trong sự nghiệp và khởi nghiệp của Dương Kim Ánh. Bạn có thể chia sẻ thêm về sự dấn thân này?
Dương Kim Ánh : Trước đây, tôi không nghĩ mình có thể hát tốt. Với tôi, ca hát hoàn toàn là bản năng, không biết nhạc lý hay nhấn nhá, luyến láy cho hay nhất. Sau cuộc thi Hoa hậu Biển Việt Nam 2016, tôi được nhiều người khen về giọng hát ngọt ngào, khả năng thanh nhạc tốt, thần thái khi biểu diễn trên sân khấu qua phần thi Tài năng, thì sau đó, tôi có nhận ra niềm đam mê âm nhạc trong mình rất lớn. Và tôi quyết định mình sẽ lấn sân sang con đường ca hát. Nhiều người nói với tôi đây là sự mạo hiểm và táo bạo, vì trước đó cũng có nhiều người đẹp, hoa hậu cũng lấn sân sang làm ca sĩ nhưng không phải ai cũng thành công. Nhưng với sự nghiêm túc trong nghề, tôi hy vọng mọi người sẽ đón nhận và ngày càng yêu mến mình hơn nữa.
Người đẹp Dương Kim Ánh.
* Với những ca khúc: Tâm sự nàng xuân, Đoản ca xuân, Ngợi ca quê hương em, Chiếc áo bà ba, Dò dọc, Mùa xuân đầu tiên, Nắng lên xóm nghèo... trên Youtube, cho thấy một Dương Kim Ánh với chất giọng ngọt ngào đậm chất người miền Tây. Không biết xuất phát từ đâu Kim Ánh lựa chọn cho mình dòng nhạc nhẹ nhàng, trữ tình đậm chất Bolero này?
- Có lẽ xuất phát điểm là một người con miền Tây sông nước. Từ bé, tôi đã được nghe những bài nhạc với giai điệu sâu lắng chất chứa bao cảm xúc cùng ca từ gần gũi, giản dị. Lớn lên, khi nghe lại những ca khúc đó, tôi luôn hoài niệm về những ký ức xưa, và đó cũng chính là điểm thu hút tôi lựa chọn dòng nhạc Bolero trữ tình này. Những ca khúc bolero vẫn luôn có sức sống bền bỉ và mạnh mẽ, len lỏi vào nhịp sống của hầu hết người Việt từ đô thị cho đến nông thôn. Nhất là khi tôi may mắn được học thanh nhạc bởi cô giáo Đông Đào - người không chỉ dạy dỗ, hướng dẫn về thanh nhạc mà còn sửa cho tôi những lỗi sai dù nhỏ nhất trong cách biểu diễn. Từ đó tôi càng ngày hoàn thiện khả năng ca hát và biểu diễn của mình.
* Danh hiệu Hoa hậu Áo dài Biển Việt Nam 2016 có hỗ trợ gì cho Kim Ánh trong sự nghiệp ca hát?
- Hoa hậu Áo dài Biển Việt Nam 2016 có lẽ là một dấu mốc để đưa cái tên Dương Kim Ánh đến gần hơn với khán giả và mở ra cho tôi nhiều cơ hội hơn trong cuộc sống. Với tôi, đó là dấu mốc không thể nào quên. Bản thân tôi không muốn trở thành một bình hoa di động, tôi muốn cống hiến tuổi trẻ, khẳng định tài năng của mình trong lĩnh vực âm nhạc nói riêng và lĩnh vực nghệ thuật nói chung.
* Kim Ánh dự định xây dựng hình ảnh của mình như thế nào với thị trường âm nhạc Việt đầy rộn ràng, tiềm năng và cũng không ít thị phi hiện nay?
- Với thị trường âm nhạc Việt càng ngày càng thay đổi, mới mẻ như hiện nay thì việc làm mới bản thân là điều cần thiết. Với câu châm ngôn hòa quyện chứ không hòa tan, Ánh sẽ có nhiều thay đổi. Trong năm 2018, Kim Ánh sẽ cố gắng trau dồi thực lực, ra mắt các sản phẩm tốt, chất lượng để từng bước bước vào được trái tim người hâm mộ và giữ tình cảm đó lâu dài.
* Xin cám ơn những chia sẻ của Kim Ánh.
NHƯ Ý (thực hiện).
NHƯ Ý (thực hiện).
