Ngày 23/1, U23 Việt Nam đã viết tiếp câu chuyện cổ tích khi đánh bại U 23 Qatar ở trận bán kết trên chấm luân lưu đầy thuyết phục.
Có thể nói, người góp công mang lại chiến thắng cho đội nhà lớn nhất phải kể đến là cầu thủ Quang Hải và thủ thành Bùi Tiến Dũng. Bên cạnh đó, các cầu thủ còn lại cũng đã chơi rất xuất sắc, hết mình vì màu cờ sắc áo Việt Nam.
Ngay sau chiến thắng đầy tự hào này, người hâm mộ đã bày tỏ niềm vui sướng bằng nhiều cách khác nhau. Trong số đó, có nhiều ông bố, bà mẹ đã nghĩ đến việc đặt tên con là Hải, Dũng...
Đó không chỉ là lời nói suông được chia sẻ trên mạng xã hội. Bằng chứng là ngày hôm nay (24/1), một tờ giấy khai sinh mang tên Bùi Tiến Dũng đã được "khoe" với mọi người. Rất nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự thích thú trước quyết định này của ông bố yêu bóng đá.
Tờ giấy khai sinh cháu Bùi Tiến Dũng được đăng ký trong ngày 24/1.
Theo thông tin trên giấy khai sinh, em bé mang tên Bùi Tiến Dũng sinh ngày 11/1/2018. Quê quán: xã An Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình. Bố mẹ của cháu là anh Bùi Văn Long và chị Nguyễn Thị Lý.
Ngày đăng ký khai sinh của cháu Dũng là 24/1, ngay sau ngày chiến thắng ở trận bán kết của U23 Việt Nam.
PV ANTT đang tìm cách liên lạc với người đi khai sinh là bố cháu bé để lắng nghe chia sẻ, lý do đặt tên con trùng với tên của thủ môn xuất sắc Bùi Tiến Dũng.
Bảo Trâm.
