Chiều 29/7, lễ cưới của nam diễn viên Tôn Diệu Uy và bạn gái 8 năm Trần Mỹ Thi diễn ra tại nhà thờ có hơn 100 năm lịch sử ở Hong Kong. Tài tử Lục Tiểu Phụng cho biết vợ chồng anh đều là người theo đạo Cơ đốc nên muốn tổ chức hôn lễ đơn giản, thành ý.
Hôn nhân với tôi là chuyện trọng đại. Tôi không cho phép mình thất bại trong hôn nhân. Tôi nghĩ rằng chuyện gì cũng có thể thất bại và cần đứng dậy trừ hôn nhân. Đó là lý do tôi luôn trì hoãn lễ cưới. Và tôi hiểu rằng bạn đời của tôi chỉ có thể là cô ấy, tài tử 44 tuổi nói.
Khoảnh khắc cô dâu cùng chú rể trao nhau nụ hôn ngọt ngào. Trần Mỹ Thi năm nay 36 tuổi, là diễn viên quen thuộc của màn ảnh TVB. Cô từng đóng trong Hồi đáo tam quốc, Nữ cảnh tác chiến.
Tôn Diệu Uy năm nay 44 tuổi, từng là một trong Tứ tiểu Thiên vương Hong Kong bên cạnh Tạ Đình Phong, Cổ Thiên Lạc và Trần Dịch Tấn. Anh nổi tiếng nhờ Hoài Ngọc công chúa, Đại náo Ô long viện, Lục Tiểu Phụng. Anh và Trần Mỹ Thi quen nhau từ 10 năm trước khi hợp tác chung trong MV Nghĩ trước yêu sau.
"Giữa chúng tôi có nhiều điểm chung. Cô ấy là đàn em cùng trường, từng ở cùng khu ký túc xá và lại cũng theo đạo Cơ đốc giống tôi. Khi tôi ngỏ lời yêu, cô ấy ngượng ngùng và khoảng một tháng sau đó chúng tôi mới có buổi hẹn hò đầu tiên", Tôn Diệu Uy kể.
Cặp đôi đã đăng ký kết hôn vào tháng 5/2016. "Chúng tôi cho rằng chuyện tổ chức lễ cưới không quan trọng. Chúng tôi đã là vợ chồng từ rất lâu", nam diễn viên nói về lý do cưới muộn.
Khoảnh khắc trong ngày cưới của tài tử Hong Kong.
Do không thích sự ồn ào nên vợ chồng Tôn Diệu Uy chỉ mời khoảng 200 khách. Trong đó, vợ chồng Lý Á Nam và Vương Tổ Lam là những nghệ sĩ hiếm hoi nhận được thiệp cưới.
Dàn phù dâu của cô dâu Trần Mỹ Thi.
Không gian cưới ấm cúng của Tôn Diệu Uy. Họ là cặp đôi đẹp của ngành giải trí Hong Kong.
Hiểu Nguyệt.
Ảnh: Sina.
