Sự ra đi đột ngột của nghệ sĩ hài Khánh Nam đã khiến bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ vô cùng thương tiếc. Ông đã trút hơi thở cuối cùng lúc 5h20 phút sáng 28/9 sau vài ngày hôn mê do xuất huyết não, hưởng dương 54 tuổi.
07h40 ngày 10/8, NGND Hoàng Kiều - nhạc sĩ gạo cội của làng chèo, cha của nhạc sĩ Giáng Son, đã qua đời ở tuổi 92.
Nhạc sĩ Tô Thanh Tùng đã qua đời sau 2 năm chống chọi với bệnh ung thư quái ác vào sáng 19/7 tại quê nhà Sa Đéc, Đồng Tháp. Ông hưởng thọ 73 tuổi.
NSƯT Duy Thanh có lẽ không còn là gương mặt xa lạ với khán giả yêu điện ảnh Việt Nam. Sự ra đi của ông vào ngày 14/4 sau 4 năm chống chọi với căn bệnh ung thư, đã khiến cho nhiều người hâm mộ vô cùng thương tiếc.
Trong nhiều tháng chống chọi với căn bệnh ung thư quái ác, nữ diễn viên Đào Thị Duyên vẫn luôn vui vẻ lạc quan khiến nhiều bạn bè, người hâm mộ nể phục. Tuy nhiên cô vẫn không thể qua khỏi. Nữ diễn viên trút hơi thở cuối cùng vào 23h15 ngày 14/4.
0h25 ngày 21/4, "cây gạo cội cải lương" - NSƯT Thanh Sang đã trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 74 sau hai tuần cấp cứu vì khó thở, xuất huyết não, suy tim, suy thận.
Nam diễn viên Hoàng Thắng qua đời ở tuổi 63 vào 18h15 ngày 23/4, do căn bệnh ung thư phổi.
Nhà thơ Việt Phương đã qua đời tại Hà Nội lúc 8h50 sáng 6/5.
Sau một thời gian chống chọi với bệnh ung thư, nhạc sĩ Hoàng Dương, tác giả ca khúc nổi tiếng "Hướng về Hà Nội" đã qua đời vào đêm 30/1/2017 (tức mùng 3 Tết).
Nhạc sĩ Hoàng Giác, cha đẻ của những ca khúc nổi tiếng thời kỳ 1945 - 1946 như: "Mơ hoa", "Ngày về", "Lỡ cung đàn" qua đời vào lúc 23h38' ngày 14/9 tại nhà riêng ở Hà Nội./.
