Sự kiện danh giá này quy tụ các tiết mục của Lady Gaga, U2, Kendrick Lamar, Rihanna, Elton John, Miley Cyrus. Nhiều nghệ sĩ cài hoa hồng trắng trên áo như một cách bày tỏ tình đoàn kết trong phong trào chống quấy rối và tấn công tình dục.
Ca sĩ Bruno Mars giành chiến thắng những hạng mục quan trọng nhất của giải Grammy 2018 (Ảnh: Getty).
Các bài phát biểu nhận giải cũng thể hiện sự ủng hộ phong trào #TIMESUP. Tuy vậy, có ghi nhận các nữ nghệ sĩ bị giải Grammy 2018 phớt lờ.
Miley Cyrus trong tiết mục mừng sự nghiệp dài 5o năm của Sir Elton John (Ảnh: Getty).
Có ý kiến trên mạng xã hội nói các hạng mục chính của giải năm nay thiếu vắng nữ nghệ sĩ. Kết quả cho thấy chỉ có 17 nữ nghệ sĩ trong số 86 người thắng giải Grammy 2018.
Thủy Tiên.
