Chạm ngõ với sân khẩu cải lương không hề dễ dàng với NSUT Thanh Điền, sinh ra trong một gia đình mẹ là một võ sư còn cha là một nhac công, thừa hưởng được hết những tài sắc từ cả cha lẫn mẹ, cậu bé Thanh Điền ngày đó bỗng nhiên mê mẩn với cải lương từ lúc nào không hay. Không để con phải gánh chịu những gian khó mình đã trải qua, Thanh Điền đã bị cha mẹ cấm túc với môn nghệ thuật đầy gian nan này.
Mê mẩn với cải lương trong sự âm thầm giấu kín, cậu bé Thanh Điền lúc ấy chỉ mới 13 tuổi trốn cha mẹ đi theo những người lớn trong xóm để được nghe hát. Đêm nào tôi cũng xin đi theo những người lớn trong xóm để đi nghe hát, đến nỗi ông soát vé không hiểu sao mỗi đêm tôi lại xuất hiện với phụ huynh khác nhau như vậy, khi biết được đam mê của mình thì họ lại cảm thông rất nhiều, NSUT Thanh Điền nhớ lại. Sau những lần trốn đi xem hát thành công ấy thì cũng đến ngày bị cha mình phát hiện, ấy vậy mà những trận đòn của cha mỗi khi nhớ lại đều run sợ vẫn không ngăn nổi đam mê đến với cải lương của cậu bé Thanh Điền năm xưa.
Vợ chồng nghệ sĩ Thanh Điền và Thanh Kim Huệ.
Không chỉ dừng lại ở bộ môn nghệ thuật cải lương, NSUT Thanh Điền còn có thể diễn xuất linh hoạt với cả lĩnh vực kịch và phim ảnh. Tiết lộ với Trấn Thành, chính nữ minh tinh đời đầu của làng điện ảnh Việt Nam  Thẩm Thúy Hằng đã phát hiện và đưa nam nghệ sĩ thử thách với sân khấu kịch. Cũng chính vì lối diễn xuất nhập thần và còn chuyên trị những vai phản diện khiến NSUT Thanh Điền thường xuyên bị khán giả chửi vì quá căm ghét nhân vật mình đang thủ vai.
Con đường đến với sân khấu cải lương của NSUT Thanh Kim Huệ lại có vẻ trơn tru hơn chồng mình, với mơ ước làm bác sĩ nhưng vì hằng ngày đều được nghe hát miễn phí bởi ba chị ngày xưa cho đoàn hát thuê âm thanh nên cô gái nhỏ ngày ấy cũng bén duyên luôn với nghệ thuật cải lương. Được khán giả nhớ đến mình nhờ có giọng hát đặc biệt bởi giọng nữ cao, trong cùng với cách xử lý nốt nhạc cực kỳ lạ và đậm chất riêng, ấy vậy mà NSUT Thanh Kim Huệ lại tiết lộ ngày xưa tôi ca rất dở, tất cả đều phải tôi luyện mỗi ngày chứ không phải có năng khiếu từ nhỏ.
Cũng nhờ cải lương mà cặp đôi nghệ sĩ Thanh Điền  Thanh Kim Huệ được se duyên đến với nhau. Tiếng sét ái tình đến với ai thì đến, nhưng đối với NSUT Thanh Kim Huệ thì không, cô bật cười lần đầu tiên gặp nhau cực kỳ ghét Thanh Điền vì người gì vừa xấu mà đầu còn trọc nữa. Chưa dừng lại ở đó, cô đào chính còn kiêu kỳ nói thêm Thanh Điền ca không hay mà đàn nghe cũng dở thì khó có thể làm rung động trái tim của cô gái mới lớn đang trên đỉnh hào quang này.
Nhưng có như thế nào cũng không thể thắng được duyên trời, trong một lần đi diễn các tỉnh, mọi người duy chuyển duy nhất trên 1 chiếc chẹt, vừa chở cảnh trí sân khẩu vừa chở luôn được người lại không may bị chìm. Hình ảnh người đàn ông xông xáo cứu giúp mọi người trong đoàn đã làm động lòng cô gái Thanh Kim Huệ năm đó và kết duyên vợ chồng đến tận bây giờ.
Đình Cường.
Ảnh: Lê Nhân.
