Mới đây, ca sĩ Bảo Anh khiến dân mạng "dậy sóng" vì đăng tải hình ảnh nắm tay cùng người lạ, kèm dòng trạng thái lấp lửng "Bây giờ mình ngưng làm bạn đi nhỉ".
Ngay tức chàng trai trong hình đã được tìm ra chính là Brian Trần - nam người mẫu từng xuất hiện trong một số MV.
Tuy nhiên sau đó nữ ca sĩ đã lên tiếng giải thích đây chỉ là hoạt động nằm trong một chiến dịch quảng cáo.
Được biết để thực hiện quảng cáo này, Bảo Anh đã phải quay hình liên tục trong 20 tiếng. Đồng thời cô phải diễn những cảnh khó như du dây, bật trên không.
Dù phải thực hiện những yêu cầu khó của ê kíp nhưng Bảo Anh được đánh giá rất chuyên nghiệp trong quá trình làm việc.
Dù vất vả nhưng Bảo Anh không kêu than, thậm chí cô còn đòi đạo diễn quay thêm những cảnh mình chưa hài lòng.
Tuy chịu khó "lăn lộn" nhưng có một chi tiết cô nhất quyết không đồng ý với yêu cầu của ê kíp chính là hôn bạn diễn nam.
Bảo Anh luôn tìm cách từ chối cảnh quay và nói mình không thích và không muốn diễn cảnh này cùng bạn trai lạ.
Cuối cùng, để có khung hình đẹp và truyền tải được thông điệp của nhà sản xuất, Bảo Anh đã chấp nhận hôn giả với Brian Trần.
Được biết đây là dự án quảng cáo lớn đầu tiên của Bảo Anh trong năm nay.
Cô kỳ vọng hình ảnh của mình sẽ được phủ sóng rộng hơn. Ngoài ra Bảo Anh cũng đang ở trong thời gian hoàn thiện album mới sẽ sớm được giới thiệu trong quý I năm nay.
