Tối 4/1, tập 13 Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero đã lên sóng truyền hình VTV3. Các thí sinh đã bắt cặp với những ca sĩ phù hợp và mang đến những cung bậc cảm xúc khác nhau. Đức Phúc kết hợp cùng Thiện Nhân qua bản mashup "Phượng buồn - Ngày buồn". Cả hai đều là những quán quân của The Voice và The Voice Kids. Lần đầu tiên khán giả được lắng nghe những giai điệu tình yêu buồn nhưng được thể hiện bởi những giọng ca trẻ.
Tuy nhiên, cặp đôi đã mang đến trọn vẹn cảm xúc, Đức Phúc vẫn mang đến sự mới lạ qua giọng hát, Thiện Nhân thì ngọt ngào, đằm thắm hòa quyện vào nhau khiến ban cố vấn vô cùng thích thú. Cố vấn Ngọc Sơn chia sẻ: "Một bản mashup rất hay, giọng Đức Phúc hôm nay rất khỏe và chúc mừng hai em". Sơn Tuyền cảm thấy mến mộ hai thí sinh vì chọn ca khúc rất khó để đi thi. Kết quả, cặp đôi nhận được 20 số điểm tuyệt đối từ ban cố vấn và 99.25 điểm từ ban giám khảo.
Mai Tiến Dũng kết hợp cùng ca sĩ Ngọc Liên qua ca khúc "Giận hờn 1". Cả hai đều là những ca sĩ theo đuổi dòng nhạc trẻ nhưng đã giúp nhạc phẩm nổi tiếng của Ngọc Sơn khoác lên mình một màu sắc mới mà còn vô cùng cảm xúc. Diễn xuất tình tứ và vô cùng ăn ý của cặp đôi cũng khiến khán giả "đứng ngồi không yên", Mai Tiến Dũng vẫn lịch lãm, nồng nàn, Ngọc Liên xinh đẹp và quyến rũ trong từng câu hát, một màn trình diễn "mười điểm trên mười".
Ca sĩ Sơn Tuyền liền cám ơn Ngọc Sơn vì một bài hát quá hay và khen ngợi sự điển trai cuốn hút của Mai Tiến Dũng và giọng hát ngọt ngào của Ngọc Liên. Cố vấn Ngọc Sơn cho rằng đây là tiết mục rất hay mà mọi người xem sẽ rất thích. Kết quả, cặp đôi nhận được 20 số điểm tuyệt đối từ ban cố vấn và 99.25 điểm từ ban giám khảo khách mời.
Mở màn đêm thi là tiết mục "Mắt Huế xưa" của Tiêu Châu Như Quỳnh và ca sĩ Vân Khánh. Dưới "khung trời" màu tím lãng mạn cả hai thế hệ đã cùng nhau mang đến rất nhiều cảm xúc. Tiêu Châu Như Quỳnh đằm thắm nhẹ nhàng hòa quyện vào chất giọng êm như dòng suối của Vân Khánh khiến người nghe không khỏi thổn thức.
Kết thúc tiết mục, ca sĩ Sơn Tuyền chia sẻ: "Khi tiếng hát Vân Khánh cất lên khiến Sơn Tuyền nhớ lại cố đô Huế, giọng hát nội lực và tuyệt vời đã đưa tiếng hát của Như Quỳnh sáng tỏa lên". Cố vấn Ngọc Sơn bày tỏ Tiêu Châu Như Quỳnh hát rất ngọt ngào và tuyệt vời. Cuối cùng cặp đôi áo tím nhận được 19.25 điểm từ ban cố vấn và 94.25 điểm từ ban giám khảo khách mời.
Giang Hồng Ngọc lần đầu kết hợp với giọng ca Hà Vân, cả hai đều là những thí sinh trưởng thành từ cuộc thi X-Factor. Cặp đôi thể hiện ca khúc nổi tiếng được hàng triệu khán giả yêu mến mang tên "Ngại ngùng".
Cố vấn Ngọc Sơn chia sẻ giọng hát Giang Hồng Ngọc được đánh giá rất cao, rất lạ, Hà Vân thì ngọt ngào cộng lại đã mang đến một phần trình diễn dễ chịu và mọi người sẽ nhớ đến tiết mục này. Ca sĩ Sơn Tuyền hào hứng cho rằng Giang Hồng Ngọc rất tuyệt vời kết hợp với Hà Vân thì "không còn gì để nói nữa". Kết quả, cặp đôi nhận được 19.5 điểm từ ban cố vấn và 97.5 điểm từ ban giám khảo khách mời.
Tiếp theo là cặp đôi Đào Bá Lộc - Bằng Chương, từng kết hợp với nhau ở vòng thi trước nên cả hai khá ăn ý trong ca khúc "Chuyện hợp tan". Bằng Chương tiếp tục thu hút người nghe bởi chất giọng sáng, dày cảm xúc. Đào Bá Lộc lại nhẹ nhàng, trong từng câu hát có chất rung đặc biệt giúp ca khúc khoác lên mình một chiếc áo hoàn toàn mới.
Ca sĩ Sơn Tuyền chia sẻ hai giọng hát rất ấm và rõ lời, cô hy vọng lần sau Đào Bá Lộc hát lên tông để giọng tỏa sáng hơn. Cố vấn Ngọc Sơn bày tỏ Bằng Chương đã hỗ trợ rất tốt và Đào Bá Lộc tiếp tục có sự tiến bộ trong giọng hát. Kết quả, cặp đôi nhận được 19.25 điểm từ ban cố vấn và 93 điểm từ ban giám khảo khách mời.
Erik kết hợp với Đình Phước qua ca khúc "Đêm cuối". Cả hai đã mang đến những cảm xúc chia ly trong tiếc nuối đau buồn.
Ca sĩ Sơn Tuyền chia sẻ, cô rất xúc động vì "ông trời" đã ban cho hai ca sĩ trẻ chất giọng đặc biệt chiếm được trái tim của cô, cả hai còn rất thông minh vì chọn bài hát rất hay của Ngọc Sơn. Riêng ca sĩ Ngọc Sơn, anh chia sẻ cặp đôi đã thể hiện rất tốt tạo nên một tiết mục ấn tượng mạnh mẽ. Kết quả, cặp đôi nhận được 19.75 từ ban cố vấn và 96.25 điểm từ ban giám khảo khách mời.
Cuối cùng là cặp đôi Hòa Minzy - Hoàng Ngọc Sơn, cả hai đã từng "đập ly" trong ngày cưới ở tiết mục trước, lần này sẽ tiếp nối câu chuyện qua ca khúc "Giận hờn 2". Từng kết hợp ăn ý, nên lần này ca khúc cũng không làm "khó" được cặp đôi. Hòa Minzy tiếp tục thu hút bởi ngoại hình sáng sân khấu và giọng hát nội lực. Hoàng Ngọc Sơn vẫn điển trai là tràn đầy cảm xúc trong từng câu hát.
Cố vấn Ngọc Sơn chia sẻ: "Hai em rất đẹp và trình bày ca khúc khiến tôi rất thích". Sơn Tuyền cho rằng cặp đôi rất hoàn hảo và hy vọng có dịp để hướng dẫn Hòa Minzy hát Bolero nhiều hơn vì cô thấy được Hòa Minzy rất có tài. Kết quả, cặp đôi nhận được 19.5 điểm từ ban cố vấn và 97.5 điểm từ ban giám khảo. Cuối đêm thi, 7 cặp đôi bước ra sân khấu để lắng nghe kết quả và cặp đôi Đức Phức - Thiện Nhân và Mai Tiến Dũng - Ngọc Liên có số điểm quy đổi cao nhất ngang bằng nhau là 9.9 điểm và là hai cặp đôi giành chiến thắng nhất tuần.
Duy Nam.
