Sau hơn 2 năm hẹn hò và trở thành một trong những cặp đôi đẹp của showbiz Việt, Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu đã đường ai nấy đi vào giữa nấy đi vào giữa năm 2017 trong sự tiếc nuối của khán giả. Kể từ đó trở đi, giọng ca Sống xa anh chẳng dễ dàng trở nên kín tiếng hơn trong chuyện tình cảm, cô cũng tránh nhắc về bạn trai cũ trong những lần phỏng vấn sau đó.
Mới đây, Bảo Anh đã khiến nhiều người bất ngờ khi chia sẻ hình ảnh nắm tay một người đàn ông giấu mặt trên Fanpage. Nữ ca sĩ còn viết ẩn ý: Bây giờ mình ngưng làm bạn đi nhỉ kèm hashtag #day1 (tạm dịch: Ngày đầu tiên). Điều này khiến người hâm mộ tin rằng cô đã có người yêu mới và kỷ niệm ngày đầu tiên hẹn hò.
Hình ảnh Bảo Anh nắm tay người đàn ông giấu mặt cùng dòng chia sẻ ẩn ý gây xôn xao cộng đồng mạng.
Chỉ sau vài giờ úp mở trên trang cá nhân, nhiều khán giả đã phát hiện chàng trai giấu mặt trên chính là người mẫu, diễn viên Brian Trần. Tuy nhiên, quản lý của Bảo Anh cũng đã lên tiếng phủ nhận tin đồn hẹn hò và khẳng định đây chỉ là chiến dịch quảng bá cho dịp Valentine 14.2 tới.
Hồ Quang Hiếu chúc Bảo Anh hạnh phúc bên tình mới.
Giữa lúc tin đồn Bảo Anh có bạn trai mới vẫn còn gây xôn xao cộng đồng mạng, tối 1.2, Hồ Quang Hiếu đã chia sẻ dòng tâm trạng buồn bã, đồng thời chúc tình cũ hạnh phúc bên người yêu mới: Không sớm một bước, cũng không muộn một bước, vừa vặn trong hàng vạn người. Mong là bạn sẽ gặp người thương mình thật lòng và bạn cũng luôn thế nhé.
Nhiều khán giả đã bày tỏ sự đồng cảm với Hồ Quang Hiếu và động viên anh sớm vượt qua chuyện buồn tình cảm. Đại diện của giọng ca Con bướm xuân cũng từ chối trả lời về chuyện tình cảm cá nhân của nam ca sĩ.
Hương Bùi.
