Giải Mã Mê Cung: Lối Thoát Tử Thần (Maze Runner: The Death Cure).
Thời lượng: 120 phút.
Diễn viên: Dylan O'Brien, Thomas Brodie-Sangster, Ki Hong Lee, Kaya Scodelario, Katherine McNamara.
Khởi chiếu: 26/01/2018.
Trong Maze Runner: The Death Cure, Thomas dẫn dắt nhóm các Trảng viên vừa trốn thoát vượt qua sứ mệnh cuối cùng và nguy hiểm nhất. Nhiệm vụ của họ là phải xâm nhập vàotThành phố Cuối cùng huyền thoại do WCKD điều khiển, mê cung khó nhằn nhất mà cả nhóm phải đối mặt. Trảng viên nào sống sót rời khỏi đó sẽ tìm được câu trả lời cho những thắc mắc ban đầu khi mới bước vào mê cung.
Ajin: Á Nhân (Ajin live-action).
Thời lượng: 90 phút.
Diễn viên: Takeru Satoh, Gô Ayano, Minami Hamabe, Yuki Yamada, Rina Kawaei.
Khởi chiếu: 26/01/2018.
Ajin là một sinh vật nửa người có khả năng bất tử. Do đó sinh vật này bị truy lùng ráo riết để nghiên cứu cách giúp con người được trường sinh bất lão. Nhưng sinh vật này đã trỗi dậy và tạo ra một cuộc báo thù kinh hoàng.
12 Kỵ Binh Quả Cảm (12 Strong).
Thời lượng: 130 phút.
Diễn viên: Chris Hemsworth, Michael Shannon, Michael Pena, Elsa Pataky, Trevante Rhodes.
Khởi chiếu: 26/01/2018.
12 Strong lấy bối cảnh sau vụ khủng bố kinh hoàng 11/9 tại Mỹ, nhóm binh lính gồm 12 người thuộc lực lượng đặc biệt đã được cử đến Afghanistan nhằm tiêu diệt Taliban và các đồng minh AlQueda. 12 người lính này đã cùng với một nhóm nhỏ kỵ binh người Afghanistan thay đổi toàn bộ cuộc chiến trước khi người Mỹ kịp nhận ra là nó đã bắt đầu.
Thoát Xác (The Changeover).
Thời lượng:
Diễn viên: Erana James, Timothy Spall, Melanie Lynskey, Nicholas Galitzine, Lucy Lawless.
Khởi chiếu: 26/01/2018.
The Changeover xoay quanh cuộc sống của gia đình Laura Chant. Cô đang sống cùng mẹ và em trai Jacko ở một vùng ngoại ô nghèo. Cuộc sống bình thường của gia đình bị đảo lộn khi Laura bị kéo vào cuộc chiến siêu năng lực với một linh hồn cổ xưa đang muốn lấy đi sự sống của Jacko để trở nên trẻ trung hơn. Laura phát hiện ra mình đang sở hữu một siêu năng lực có thể chống lại ma quỷ và dùng nó trong cuộc chiến bảo vệ sinh mạng cho em trai.
Thỏa mãn giải trí cuối tuần với loạt phim hấp dẫn ra rạp.
Chờ cuối tuần ra rạp xem 'Ở Đây Có Nắng'.
Bản Sắc Anh Hùng (A Better Tomorrow 4).
Thời lượng: 96 phút.
Diễn viên: Nick Wang Darren Wang Ma Tianyu Lam Suet Yu Ai-Lei.
Khởi chiếu: 26/01/2018.
Vì hoàn cảnh đưa đẩy, Châu Khải đã gia nhập đường dây buôn lậu trên biển và kết thân với Mã Kha. Dù làm việc trong tổ chức tội phạm nhưng hai người vẫn giữ nguyên tắc sống rõ ràng. Nhưng không ngờ Châu Khải bị đồng bọn hãm hại và bị bắt. Trớ trêu thay, người chứng kiến Châu Khải bị bắt lại là em ruột Châu Siêu, lúc này đã là một cảnh sát mới vào nghề.
Vụ Mất Tích Bí Ẩn (Friendsssss).
Thời lượng: 80 phút.
Diễn viên: Patchalin Chedsakulvichit, Prachavee Srikeaw, Mick Thonglaya.
Khởi chiếu: 26/01/2018.
Friendsssss là câu chuyện về một nam sinh tên Sense trở về thăm quê ở một vùng nông thôn hẻo lánh, và vô tình phát hiện ra cậu bạn thân mất tích một cách bí ẩn. Sense quyết định đi tìm cậu bạn thân của mình, nhưng hàng loạt hiện tượng kỳ quái đã xảy ra khiến cho hành trình tìm bạn của anh càng thêm khó khăn.
Moon ( tổng hợp ).
