Mới đây bộ phim điện ảnh Việt thể loại tâm lý tội phạm - bí ẩn mang tên K đã có buổi họp báo công bố dự án. Phim kể về thanh tra hình sự tên K và một vụ án tưởng chừng như đã giải quyết xong nhưng thực chất vẫn còn những bí mật bao phủ.
Dàn diễn viên trong phim xuất hiện tại buổi họp báo. Điều hy hữu là các diễn viên nữ đều vắng mặt.
Hứa Vĩ Văn đóng vai chính trong phim. Không còn hình ảnh "soái ca" nữa mà là một thanh tra đứng tuổi giàu kinh nghiệm. Nam diễn viên cho biết anh nhận vai chỉ sau 5 phút đọc kịch bản. Với vai diễn này, Hứa Vĩ Văn hy vọng sẽ để lại dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả bởi sự thoát xác của hình tượng nhân vật mà theo anh, chưa bao giờ có vai diễn nào đặc biệt hơn thế.
Diễm My 9x cáo bệnh nên không có mặt trong buổi họp báo. Cô vào vai Cẩm Phô mộc mạc, giản dị, vướng vào một cuộc tình tay ba không mong muốn.
Nhà sản xuất cũng đã cho ra mắt tearser trailer đầu tiên của phim.
K đang trong giai đoạn hậu kỳ và dự kiến sẽ được khởi chiếu vào năm 2018.
Thanh Hòa.
Theo VietNamNet.
