Sau đêm loại trừ ở vòng Nhạc hiện đại, 12 thí sinh xuất sắc nhất tiếp tục bước vào vòng thi Sáng tạo kịch bản. Đây là vòng thi hấp dẫn với nhiều vấn đề thời sự nóng hổi được lồng ghép vào tiết mục.
Ở hàng ghế BGK, HLV Thanh Hằng, Thoại Mỹ, Kim Tử Long thu hút sự chú ý trong những trang phục áo dài có họa tiết bắt mắt.
Kim Tử Long tự nhận mình luôn trung thành với bộ áo dài thướt tha khiến Thoại Mỹ bật cười bởi cách dùng từ chưa chính xác. Tuy nhiên, MC Ốc Thanh Vân lập tức chữa cháy cho Kim Tử Long và khen tặng sự nam tính của anh là không cần bàn cãi. Tiếp đó, Thoại Mỹ và Thanh Hằng trao cho nam giám khảo những cái ôm hôn thắm thiết để ủng hộ tinh thần.
Chia sẻ về các tiết mục trong đêm thi, HLV Kim Tử Long cho biết anh sẽ chọn những đề tài đang nổi cộm trên mạng xã hội, từ đó dựng lên những tiết mục gần gũi với cuộc sống. HLV Thanh Hằng chia sẻ những khó khăn khi tạo nên những tiết mục sáng tạo, mang tính thời sự và tránh đụng hàng với đội Kim Tử Long. Mặt khác, HLV Thoại Mỹ bày tỏ sự đồng cảm với các thí sinh vì cho rằng: Đi đến vòng này đã là rất khó khăn. Nữ HLV cũng mong học trò của cả 3 đội đều thể hiện tốt nhất trong tiết mục của mình.
Cùng xem trailer giới thiệu tập đầu tiên của vòng Sáng tạo kịch bản:
Bạo hành gia đình là một trong những vấn nạn nhức nhối trong xã hội ngày nay. Tiết mục đau thương mở đầu chương trình thuộc về nghệ sĩ Hà My đội HLV Kim Tử Long. Chị sẽ vào vai một phụ nữ đầy cam chịu, sống chung với một người chồng nhậu nhẹt say xỉn, chỉ biết bạo hành vợ con. Vai diễn nặng ký đòi hỏi diễn xuất nội tâm phức tạp sẽ làm khó Hà My? Liệu tiết mục này có thể lay động được trái tim của khán giả và các HLV?
Thí sinh Hà My trong tiết mục của mình.
Tiết mục tiếp theo thuộc về thí sinh Dư Chí Sang của đội HLV Thoại Mỹ. Vào vai một ông cụ tóc đã điểm bạc, Chí Sang không nguôi nhớ về mối tình đầy day dứt. Nhớ về thời tuổi trẻ, vì vâng lời mẹ cha, đi lấy một người phụ nữ được sắp đặt sẵn mà anh đã phụ bạc người tình. Gà chiến đội Thoại Mỹ có giữ vững phong độ, tiếp tục bước vào vòng trong?
Thí sinh Dư Chí Sáng trong phần trình diễn của mình.
Căn bệnh vô cảm đang ngày càng lây lan trong xã hội hiện đại. Lấy cảm hứng từ đó, thí sinh Trần Thanh Cường đội HLV Thanh Hằng sẽ dùng tiết mục của mình để nói về những hành động vô cảm đáng lên án. Anh chàng vào vai một người trượng võ, không ngại giúp đỡ mọi người xung quanh dù phải đối mặt với hiểm nguy. Tuy nhiên, tính cách cương trực ấy có mang đến cho anh một kết thúc viên mãn?
Thí sinh Trần Thanh Cường.
Để nâng cao khả năng diễn xuất, cô gái mù Trúc Phương đã phải nỗ lực gấp nhiều lần những thí sinh khác vì thiệt thòi của bản thân. Ở vòng thi này, sầu nữ Trúc Phương vào vai một cô gái trẻ ngây thơ, yêu một chàng trai nghèo mà không hề toan tính. Tuy nhiên, trong một lần đi bán hàng, chàng trai ấy không may bị tai nạn mất một chân. Trong tiết mục này, Minh Chí - Á Quân mùa 1 của Đường Đến Danh Ca Vọng Cổ - chính là người trợ diễn đắc lực cho Trúc Phương.
Với chất giọng ngọt ngào nhưng hạn chế về diễn xuất, Trúc Phương có hoàn thành phần thi một cách tốt đẹp?
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
