Ngày 30/1, Vũ Duy Khánh chính thức ra mắt bộ phim ngắn mang tên Ông chủ với sự tham dự của nhiều nghệ sĩ Việt đình đám như: nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận, Hải Yến Idol, Đinh Ứng Phi Trường, Mr.T, Nguyễn Thị Thành... Ngoài ra, còn có sự xuất hiện của vợ chồng diễn viên Duy Phước (con trai Lê Giang - Duy Phương).
Trong buổi giới thiệu sản phẩm mới, Vũ Duy Khánh tiết lộ phải chi hơn nửa tỷ đồng để làm phim ngắn Ông chủ - một trong những dự án anh tâm đắc nhất trong năm 2017.
Giọng ca Vợ tuyệt vời nhất tiết lộ khi anh chia sẻ dự án này đến bạn bè, người thân thì không ít người cho rằng anh sẽ bị lỗ nặng vì sản phẩm đầu tư nhiều và thời điểm này thị trường âm nhạc cũng đang bão hòa nên khó mà thành công.5.
Tuy nhiên, nam ca sĩ vẫn rất tự tin bởi sản phẩm lần này anh đánh chủ yếu vào online, cụ thể là Youtube, và chưa một sản phẩm nào của Vũ Duy Khánh ra mắt mà lượt xem dưới 20 triệu views.
Vũ Duy Khánh và nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận - tác giả ca khúc "Em muốn lên máu với mấy nhóc". Bên cạnh đó, trong phim ngắn ca nhạc "Ông chủ", Vũ Duy Khánh còn thể hiện 2 ca khúc khác là "Chia tay vì quá hiều" và "Lời xin lỗi muộn màng" do nhạc sĩ Vương Anh Tú sáng tác.
"Tôi nghĩ rằng mọi người vẫn đang yêu mến mình và ủng hộ mình. Vì vậy, tôi tự tin rằng sản phẩm lần này cũng sẽ mang lại kết quả tốt về mặt lượt xem, nhất là khi sản phẩm này lại được tôi đầu tư lớn nhất từ trước tới nay và chăm chút rất kỹ càng.
Tôi cũng nói thẳng đây là sản phẩm dành cho dịp Tết nên hát có vẻ cảm thấy khó hát một chút nhưng khi nghe, nhất là lúc tụ tập đông người mọi người sẽ thấy rất vui tai và muốn nghe đi nghe lại. Sản phẩm lần này tôi nhắm đến khán giả miền Nam bởi 2018 tôi sẽ 'Nam tiến' vì dường như cái tên Vũ Duy Khánh trong này vẫn còn khá mới mẻ.
Bên cạnh đó, sự xuất hiện của Don Nguyễn và Duy Phước - hai diễn viên hài được nhiều người yêu mến ở thị trường miền Nam trong phim ngắn lần này cũng là một trong những yếu tố giúp tôi thêm phần tự tin" - Vũ Duy Khánh chia sẻ.
Trong buổi ra mắt sản phẩm mới, khi được hỏi về chuyện hôn nhân tan vỡ, Vũ Duy Khánh không hề giấu diếm và tự nhận mọi lỗi lầm đều từ phía anh.
Ngoài ra, trong phim, Vũ Duy Khánh còn có một số cảnh quay khá nhạy cảm với diễn viên nữ chính Linh Lê. Khi được hỏi Vũ Duy Khánh có sợ những cảnh quay quá nóng và thời lượng hơi dài sẽ khiến khán giả có cái nhìn khác về mình và có những bình luận không hay, nhất là ở thời điểm chuyện hôn nhân không mấy tốt đẹp.
Ngay lập tức, Vũ Duy Khánh thẳng thắn chia sẻ, anh không ngại bất kỳ điều gì, thậm chí còn muốn đạo diễn cho hết những cảnh nóng đó vào trong phim ngắn. Vì nam ca sĩ tin tưởng khán giả của mình sẽ luôn tỉnh táo để nhìn nhận mọi thứ một cách khách quan, đúng đắn chứ không vì một vài cảnh nóng trong phim mà suy nghĩ sai lệch, từ đó đưa ra những bình luận không hay dành cho mình.
Một số hình ảnh trong buổi ra mắt phim ngắn "Ông chủ" của Vũ Duy Khánh:
Vợ chồng Duy Phước.
Chia sẻ về lý do hợp tác cùng Vũ Duy Khánh, Duy Phước cho biết việc kết hợp với một ca sĩ miền Bắc sẽ giúp cho tên tuổi của anh tới gần hơn với khán giả ở khu vực này hơn.
Rapper Mr.T (ngoài cùng bên phải).
Nguyễn Thị Thành xinh đẹp, quyến rũ với váy khoét ngực đến chúc mừng Vũ Duy Khánh.
MC Quốc Bình.
Hải Yến Idol - Đinh Ứng Phi Trường.
Video: Lê Giang tiết lộ từng bị chồng cũ Duy Phương bạo hành, đánh đập.
Trung Ngạn.
