Búp bê Pink Splendor Barbie giá 900 USD (20 triệu đồng).
Bắt đầu sản xuất vào năm 1996, búp bê Pink Splendor Barbie là một trong những mẫu búp bê phổ biến và được nhiều người yêu thích nhất.
Búp bê được thiết kế bởi Devi Kroell giá 1.075 USD (24 triệu đồng).
Nhà thiết kế Devi Kroell đã tạo ra cô nàng búp bê Barbie với đôi boot bằng vàng và một chiếc váy màu đen đơn giản. Cô nàng búp bê này nhận được nhiều lời khen ngợi vì vẻ ngoài thanh lịch, sành điệu.
Búp bê được thiết kế bởi Lorraine Schwartz 7.500 USD (170 triệu đồng).
Thật không ngoa khi nói rằng Kim cương là người bạn tốt nhất của bạn gái. Nhà thiết kế kim cương nổi tiếng Lorraine Schwartz đã chứng minh rằng kim cương chính là người bạn tốt nhất của cô nàng búp bê Barbia. Cô nàng này được đeo một chiếc thắt lưng trị giá 25.000 USD. Tiếc là khi bán ra, cô nàng chỉ có giá 7.500 USD.
Búp bê Pink Diamond giá 15.000 USD (340 triệu đồng).
Nhà thiết kế nổi tiếng Phillipe và David Blond đã làm việc với nhau và tạo ra mẫu búp bê phiên bản giới hạn này. Cô búp bê này trông quá xinh đẹp khi khoác lên mình chiếc váy đính kim cương màu hồng.
Búp bê Original Barbie- 27.450 USD (623 triệu đồng).
Phiên bản sơ khai của búp bê Barbie từng được bán ra với giá chỉ 3 USD. Thời gian trôi đi, cô búp bê cổ này đến nay đã có giá 27.450 USD.
Búp bê De Beer 40th Anniversary Barbie 85.000 USD (1,9 tỷ đồng).
Khi Mattel thiết kế mẫu búp bê De Beer 40th Anniversary Barbie và tung ra thị trường, họ đã bị phá sản. Cô búp bê này được trang trí bằng 160 viên kim cương đắt giá nhất.
Búp bê Barbie The Diamond Castle Promo Doll giá 94.u800 USD (2,1 tỷ).
Mẫu búp bê này được phát hành vào năm 2008 để quảng bá cho bộ phim Barbie and the Diamond Castle. Vì sao nó đắt ư? Váy của cô búp bê này được trang trí bởi 318 viên kim cương.
Búp bê Stefano Canturi Barbie giá 302.500 USD (6,8 tỷ đồng).
Phiên bản búp bê đặc biệt này được thiết kế với mục đích đặc biệt không kém. Công ty Mattel đã hợp tác với nhà thiết kế kim cương Stefano Canturi để thiết kế và tặng cô búp bê này cho Tổ chức Nghiên cứu Ung thư vú Mỹ. Cô búp bê này được đeo một chiếc vòng kim cương trị giá 300.000 USD.
Quỳnh Trang/Theo Elitereaders.
