Được trời phú cho khuôn mặt xinh đẹp cộng với việc thường xuyên tập gym nên Gabriela Correa sở hữu thân bình bốc lửa. Nhờ đó, mỹ nhân người Brazil thường xuyên được các tạp chí dành cho đàn ông hay những thương hiệu thời trang ở xứ sở Samba mời làm người mẫu.
Gabriela Correa trong phòng tập gym.
Theo tiết lộ của Gabriela Correa, cô bắt đầu tập gym từ năm 16 tuổi. Ngoài công việc siêu mẫu, chân dài 24 tuổi còn đảm nhiệm thêm công việc huấn luyện viên ở phòng tập.
Bên cạnh niềm đam mê với sàn catwalk và phòng tập, Gabriela Correa cũng hâm mộ bóng đá giống như phần lớn người dân ở Brazil. Tiền đạo Neymar chính là cầu thủ mà Gabriela hâm mộ nhất. Đồng thời, cô còn thích cả CLB Paris Saint-Germain, đội bóng mà Neymar đang đầu quân.
Chùm ảnh nóng bỏng của Gabriela Correa:
Hữu Chí.
