Một phần ảnh chụp quảng cáo gây tranh cãi của công ty du lịch Chocotravel ở Kazakhstan.
Mới đây, hãng hàng không Vietjet Air đã bị xử phạt vì màn trình diễn bikini phản cảm trên máy bay đón đội tuyển U23 Việt Nam. Nhiều người nhận định đây là chiêu quảng cáo rẻ tiền và không phù hợp với thuần phong mỹ tục Việt Nam. Trên thế giới, có không ít những trường hợp quảng cáo gây tranh cãi tương tự, gặp phải phản ứng trái chiều của dư luận và các chuyên gia.
Gần đây nhất, một công ty du lịch Kazakhstan cũng bị ném đá vì quay video quảng cáo toàn nữ tiếp viên hàng không khỏa thân.
Video ngắn hồi tháng 8 của công ty Chocotravel cho thấy 7 nữ tiếp viên không mặc gì ngoài một chiếc khăn và mũ trong khi nói về những ưu đãi đặc biệt của công ty.
Quảng cáo được lan truyền chóng mặt trên mạng, được chia sẻ trên Facebook hơn 71.000 lần và được xem hơn 31.000 lần trên YouTube chỉ trong hai ngày, theo BBC.
Video bắt đầu với cảnh quay cận hai cô gái. Sau đó, máy quay lùi ra xa, cho thấy họ không hề mặc trang phục của tiếp viên.
Video ngắn hồi tháng 8 của công ty Chocotravel cho thấy 7 nữ tiếp viên không mặc gì ngoài một chiếc khăn và mũ.
Các người mẫu trong quảng cáo dùng mũ để che phần nhạy cảm bên dưới. Trong khi đó, dòng chữ quảng cáo giúp che ngực của các người mẫu.
Sau khi được chia sẻ trên mạng, video quảng cáo gây sốc đã bị người xem chỉ trích mạnh mẽ. Một người bình luận: "Quảng cáo này đã đi quá xa. Thật kinh tởm, theo The Sun.
Nhiều người khác cho rằng quảng cáo quá nông cạn, khó chịu và rẻ tiền. Họ cũng khẳng định sẽ không bao giờ sử dụng dịch vụ của Chocotravel vì quảng cáo khỏa thân này. Có người yêu cầu hạ video khỏi Youtube.
Người dùng mạng Daria Shipacheva cảm thấy bị xúc phạm đến mức viết rằng: "Tôi muốn rời khỏi hành tinh này!".
Một người bình luận: "Quảng cáo này đã đi quá xa. Thật kinh tởm.
Tuy nhiên, công ty du lịch đứng sau quảng cáo vẫn cương quyết bảo vệ sản phẩm của mình. Họ nói rằng video là táo bạo và khác biệt", Daily Star đưa tin.
Giám đốc Chocotravel, ông Nikolay Mazensev, nói với khách hàng rằng ông "không có ý xúc phạm" với quảng cáo này.
"Quảng cáo cho thấy những gì bạn vẫn nhìn thấy ở bãi biển hoặc bể bơi. Bạn có chỉ trích các cô gái mặc váy ngắn hoặc áo tắm hay không? ", Mazensev viết trên Facebook.
Để xoa dịu sự bức xúc của dư luận, Chocotravel đăng tải đoạn quảng cáo thứ hai với các diễn viên nam đóng vai phi công khỏa thân. Những người này chỉ đeo cà vạt, dùng mũ để che phần nhạy cảm.
Để xoa dịu sự bức xúc của dư luận, Chocotravel đăng tải đoạn quảng cáo thứ hai với các diễn viên nam đóng vai phi công khỏa thân.
Video chỉ càng làm dư luận thêm phẫn nộ. Các nhà phê bình cho quảng cáo này là phân biệt giới tính khi phụ nữ chỉ được làm tiếp viên còn đàn ông thì làm phi công.
Nhà tư vấn PR và truyền thông Marat Raimkhanov cũng lên án quảng cáo gây tranh cãi. Ông nhận định đây là "đỉnh cao của sự thiếu tôn trọng phụ nữ, một cử chỉ tuyệt vọng để thu hút sự chú ý của công chúng.
Đó là một thất bại tuyệt đối - về cả mặt xã hội, đạo đức và chuyên nghiệp", Raimkhanov nói với BBC và kêu gọi tẩy chay Chocotravel.
Trà My - Tổng hợp.
