Đạo diễn Victor Vũ đang đạo diễn một cảnh quay.
Bộ phim Người bất tử có nhiều cảnh quay vô cùng hoành tráng và ấn tượng với bối cảnh trải dài khắp ba miền Bắc - Trung - Nam Việt Nam như: Hà Nội, Hà Nam, Hưng Yên, Quảng Bình, TP Hồ Chí Minh, Tiền Giang, Đồng Nai. Trong đó, bối cảnh Quảng Bình chiếm tới gần 70% bộ phim. Sáu năm ấp ủ đề tài, với hơn 30 lần chỉnh sửa kịch bản, cộng thêm hai năm đi dọc chiều dài đất nước để tìm ra địa danh phù hợp nhất, cuối cùng Victor Vũ đã lựa chọn Quảng Bình là bối cảnh chính cho Người bất tử bởi thiên nhiên nơi đây rất đa dạng: từ đồng bằng, thung lũng, thảo nguyên đến đường rừng, hang động, biển rộng.
Trước đây đã có một số phim khai thác vẻ đẹp của Quảng Bình, nhưng đây là lần đầu tiên, có một đoàn làm phim vào tận bên trong các hang động để ghi hình lại tuyệt tác thiên nhiên kỳ vĩ nơi đây. Đạo diễn Victor Vũ chia sẻ: Mỗi ngày cả đoàn thức dậy lúc 4h sáng, trèo đèo lội suối gần ba tiếng đồng hồ mới vào đến điểm quay. Tuy nhiên, khi đến được một ốc đảo với làn nước trong mát nằm chính giữa lòng hang, mọi người đều thấy phấn chấn, quên hết mệt mỏi. Hy vọng khán giả khi xem phim cũng sẽ có cảm xúc tương tự như chúng tôi trước những cảnh đẹp hùng vĩ chưa từng thấy của Vương quốc hang động Quảng Bình.
Đoàn làm phim Người bất tử vừa hoàn thành xong các cảnh quay tại Quảng Bình, cụ thể là ở khu vực Phong Nha, Tú Làn, Quy Đạt, Bố Trạch, Tuyên Hóa, Minh Hóa, Đồng Hới Kết thúc bối cảnh này, đoàn phim Người bất tử sẽ tiếp tục tiến về phía Bắc nơi có những ngôi làng cổ nhất Việt Nam để ghi hình những khung cảnh toát lên vẻ đẹp văn hóa lâu đời.
Là bộ phim đánh dấu cột mốc thứ 10 mà đạo diễn Victor Vũ và đạo diễn hình ảnh KLinh Nguyễn cộng tác, Người bất tử in đậm chất trữ tình, bí ẩn; dù bi thương, khốc liệt nhưng vẫn trau chuốt, tráng lệ qua từng khung hình. Nội dung phim xoay quanh câu chuyện về hành trình đi tìm lời giải đáp cho những giấc mơ kì lạ của An (Đinh Ngọc Diệp). Những ẩn số đã đưa An đến một hang động cất giấu bí mật của Hùng (Quách Ngọc Ngoan) - một người đàn ông sống qua ba thế kỉ. Câu chuyện về cuộc đời thăng trầm của Hùng với đầy rẫy những tham vọng và sự thù hận làm thay đổi số mệnh con người dần dần được mở ra...
Người bất tử có sự góp mặt của dàn diễn viên hùng hậu từ miền Bắc, miền Nam và cả nước ngoài. Nam diễn viên chính, được tin tưởng giao cho diễn viên Quách Ngọc Ngoan. Đây là một vai diễn nặng ký với anh bởi nhân vật Hùng là một người đàn ông tham vọng và có nội tâm phức tạp. Bộ phim cũng đánh dấu, sự tái xuất sau khi kết hôn của diễn viên Đinh Ngọc Diệp - bộ phim do chính chồng mình đạo diễn. Bên cạnh đó, bộ phim còn có sự tham gia của những tên tuổi gạo cội như Chiều Xuân, Bùi Bài Bình và đặc biệt là diễn viên người Pháp Francois Negret, người đóng vai phản diện chính của phim.
Tuyết Minh.
