Đó chính là Hoa Lạc Cung Đình Thác Lưu Niên , khi cư dân mạng soi ra được tạo hình đặc sắc không kém của các nhân vật nữ trong phim.
Tạo hình của Quan Hiểu Đồng đã có đối thủ?
Lên sóng vào khung giờ kim cương của đài truyền hình Hồ Nam từ 14/1/2018, Phượng Tù Hoàng  lặp lại lối đi cũ của các bộ phim Vu Chính chế tác: tạo hình khó đỡ, phục trang lộng lẫy và cảnh quay kỳ ảo không cần thiết. Đặc biệt, cơn sóng dư luận tập trung vào tạo hình không khác gì khổ hình của Quan Hiểu Đồng trong phim. Những biệt danh máy khâu, bánh sừng bò, nồi lẩu quả là không thể chính xác hơn dành cho kiểu tóc của nàng Sở Ngọc.
Kiểu tóc máy khâu của nàng Sở Ngọc.
Dù chuyển thể từ tiểu thuyết nổi tiếng cùng tên của tác giả Thiên Y Hữu Phong với lượng fan nguyên tác đông đảo nhưng điểm đánh giá của bộ phim vẫn không thể chạm tới mốc trung bình khi có đến 73,3% khán giả cho đánh giá 1 sao.
Thêm một kiểu tóc khó gọi tên khác.
Trong phim, Quan Hiểu Đồng vào vai nữ chính Lưu Sở Ngọc, là sát thủ Chu Tước của một tổ chức chống đối triều đình. Với gương mặt giống hệt công chúa Sơn Âm , nàng giả trang thành công chúa, tiếp cận vị vua tàn bạo Lưu Tử Nghiệp với mục đích ám sát. Dung Chỉ là môn khách trong phủ công chúa, với trí thông minh vài sự bén nhạy, chàng luôn nghi ngờ và cố vạch trần Sở Ngọc không phải là công chúa. Trải qua nhiều trắc trở cùng nhau, Sở Ngọc dần dành tình cảm cho Dung Chỉ. Cuối cùng, Lưu Tử Nghiệp bị lật đổ, công chúa thật chết trong bạo loạn, Dung Chỉ và Sở Ngọc cùng nhau rời xa quyền thế, ẩn thân nơi núi rừng.
Poster của phim.
Dưới đây là một số tạo hình nhân vật trong phim:
Dung Chỉ (Tống Uy Long) được nhận xét là xứng tầm nhan sắc với nguyên tác.
Mỹ nhân cổ trang Trương Hinh Dư bất ngờ vào vai một nam nhân.
Xem đến cảnh Sở Ngọc đội đấu lạp, có ai thèm ăn lẩu không?
Phát hiện thú vị của cư dân mạng về nguồn cơn mái tóc của Sở Ngọc.
Nhà thiết kế tạo hình chắc phải hâm mộ bộ phim The SpongeBob lắm.
Có ai cảm thấy trái tim xuất hiện trên đầu thái hậu quá hiện đại không?
Đối thủ mới được phát hiện của Phượng Tù Hoàng là Hoa Lạc Cung Đình Thác Lưu Niên. Là phim phát sóng trực tuyến, công chiếu ngày 18/12/2017. Bộ phim là câu chuyện tình yêu lãng mạn cũng tràn đầy sóng gió của cuộc chiến tranh quyền đoạt vị chốn cung đình giữa đệ nhất tài nữ Đại Thanh - Niên Thù Viên, Tứ A Ca Dận Chân và Thái Tử Dận Nhưng.
Bộ phim lấy bối cảnh triều Thanh.
Dàn diễn viên gồm những cái tên còn khá lạ với khán giả như: Lý Sa Mân Tử (Niên Thù Viên), Liêu Ngạn Long (Dận Nhưng), Trịnh Hiểu Đông (Dận Chân), Triệu Tân (Khang Hi)  nhưng với gương mặt sáng, diễn xuất ổn và sự đầu tư kỹ về phần phục trang, cảnh quay, đây có vẻ sẽ là một web drama nặng ký của năm 2018.
Tình cảm và tranh chấp quyền vị chốn hoàng cung là nội dung chính của phim.
Phim hay là thế, nhưng có vẻ nhà thiết kế tạo hình của phim lại khá thân với Vu Chính , điều này thể hiện rõ ở những kiểu tóc của các mỹ nhân trong phim có hơi hướng phá cách y như Phượng Tù Hoàng.
Một kiểu tóc dường như từng thấy ở nàng Sở Ngọc thời Nam Tống.
Lấy bối cảnh là triều Thanh, các kiểu tóc như Đại lạp sí (kỳ đầu), lưỡng bả đầu hay tiểu lưỡng bả đầu lại được nhà thiết kế biến tấu theo phong cách khó có thể gọi tên.
Dưới đây là một số tạo hình tóc của các mỹ nhân trong phim:
Những kiểu tóc vốn thuộc về triều Thanh không đủ đẹp để lên phim?
Theo bạn, ngôi vị tạo hình xấu nhất năm của Phượng Tù Hoàng liệu có thể bị soán ngôi bởi Hoa Lạc Cung Đình Thác Lưu Niên?
An An.
