Đất phương Nam (năm 1997) - bộ phim truyền hình Việt Nam chuyển thể từ tiểu thuyết Đất rừng phương Nam của nhà văn Đoàn Giỏi.
Làm phim để thực hiện mơ ước của gia đình.
Thông tin này khiến không ít người yêu mến bộ phim này không khỏi tò mò và háo hức. Theo đó, mới đây trên một trang Fanpage bất ngờ đăng tải bức ảnh giới thiệu dự án điện ảnh sẽ được sản xuất trong năm 2018 có tên gọi Đất rừng phương Nam. Xuất hiện trong bức ảnh này với vai trò Giám đốc sản xuất phim là đạo diễn Nguyễn Quang Dũng.
Tuy đến thời điểm này, phía nhà sản xuất Đất rừng phương Nam chưa tiết lộ cụ thể về dự án phim trên nhưng theo tìm hiểu được biết, phim do Hãng HK Film thực hiện. Điều thú vị ở chỗ, người đứng đầu hãng phim này chính là nhà quay phim Nguyễn Trinh Hoan - người từng ghi lại những thước phim ấn tượng của bộ phim truyền hình Đất phương Nam.
Việc chuyển thể phim từ màn ảnh nhỏ lên màn ảnh rộng được xem là quyết định táo bạo của nhà sản xuất giữa lúc thị trường phim chiếu rạp đang bị áp đảo bởi phim thương mại và giải trí. Tuy nhiên, nhà quay phim Nguyễn Trinh Hoan vẫn muốn đầu tư đưa phim ra rạp với mong muốn thực hiện mơ ước của gia đình mình.
Đất phương Nam là một bộ phim truyền hình Việt Nam chuyển thể từ tiểu thuyết Đất rừng phương Nam của nhà văn Đoàn Giỏi, do Hãng phim Truyền hình TP.HCM (TFS) sản xuất năm 1997. Đây là bộ phim dài tập thứ 2 do TFS sản xuất, sau phim Người đẹp Tây Đô và được xem là thử nghiệm thành công nhất của hãng trong việc sản xuất phim truyền hình nhiều tập, là một trong những phim truyền hình chuyển thể thành công từ tác phẩm văn học.
Nói vậy là bởi ngoài đời, anh và đạo diễn Nguyễn Vinh Sơn (đạo diễn phim truyền hình Đất phương Nam) và đạo diễn Nguyễn Minh Cao (người sẽ đạo diễn phim điện ảnh Đất rừng phương Nam) là 3 anh em ruột. Trong dự án phim điện ảnh này, cả 3 anh em họ Nguyễn sẽ tham gia ở nhiều vị trí khác nhau như: thiết kế mỹ thuật, viết kịch bản và dàn dựng phim.
Phác họa vẻ đẹp của cả đất và rừng.
Tiết lộ về phiên bản điện ảnh này, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cho biết, khâu kỹ xảo hình ảnh sẽ được chú trọng đầu tư để có thể khắc họa và lột tả được hình ảnh về rừng được nhắc đến trong cuốn tiểu thuyết của nhà văn Đoàn Giỏi.
Trước đó, yếu tố về rừng chưa được nhắc đến nhiều trong phim truyền hình bởi hạn chế về mặt công nghệ và kỹ xảo. Vì thế, nhà sản xuất mong muốn có thể đem đến cho khán giả những góc nhìn chân thực, sinh động và mang đậm nét đặc trưng của cả đất và rừng phương Nam. Đó cũng là lý do phiên bản điện ảnh được lấy tên là Đất rừng phương Nam thay vì tên cũ Đất phương Nam ở phim truyền hình.
Chia sẻ về dàn diễn viên tham gia đóng trong phiên bản điện ảnh Đất rừng phương Nam, đại diện nhà sản xuất cho biết, hiện đoàn phim vẫn đang trong quá trình casting tuyển chọn các gương mặt phù hợp. Tuy nhiên chắc chắn, các gương mặt được chọn sẽ phải vượt qua cái bóng thành công rất lớn của hai cái tên từng ghi dấu ở phiên bản phim truyền hình là Hùng Thuận và Phùng Ngọc. Hiện tại có một số gương mặt quen thuộc đang được nhắm đến cho hai vai diễn quan trọng này như: Duy Anh, Trọng Khang, Minh Khang, Gia Bảo.
Những thước phim lấy bối cảnh Nam bộ trong thời kỳ thực dân Pháp đô hộ, cường hào và địa chủ hoành hành cai trị. Sống trong cảnh kìm kẹp và loạn lạc đó, những người dân quê bình dị ở vùng sông nước miền Nam đã âm thầm nuôi dưỡng ngọn lửa đấu tranh và quả cảm vùng lên để chống lại ách thực dân phong kiến.
Theo kế hoạch, phim sẽ bấm máy vào dịp hè 2018 với thời gian quay kéo dài khoảng 1 năm. Chia sẻ về việc thời gian quay kéo dài này, đại diện nhà sản xuất cho biết, vì đoàn phim muốn ghi nhận đủ hình ảnh của cả 4 mùa xuân - hạ - thu - đông, khắc họa rõ nét cảnh sắc phong phú của miền quê Nam bộ xuyên suốt bốn mùa ấy. Sau khi hoàn tất, bộ phim sẽ được công chiếu rộng rãi ngoài rạp trong năm 2019.
Ngoài đời, nhà quay phim Nguyễn Trinh Hoan và đạo diễn Nguyễn Vinh Sơn (đạo diễn phim truyền hình Đất phương Nam) và đạo diễn Nguyễn Minh Cao (người sẽ đạo diễn phim điện ảnh Đất rừng phương Nam) là 3 anh em ruột. Trong dự án phim điện ảnh này, cả 3 anh em họ Nguyễn sẽ tham gia ở nhiều vị trí khác nhau như: Thiết kế mỹ thuật, viết kịch bản và dàn dựng phim.
An Vy.
