Sau quãng thời gian dài chờ đợi, bộ phim về sự nghiệp của Zlatan Ibrahimovic cũng chuẩn bị được bấm máy. Tờ Sky Sports cho biết nội dung phim sẽ dựa trên cuốn tự truyện ăn khách "I Am Zlatan Ibrahimovic" do David Lagercrantz chắp bút được xuất bản năm 2011. Ngoài ra, kịch bản bộ phim cũng sẽ do chính David đảm nhiệm.
Mattias Nohrborg, người đóng vai trò tổng sản xuất, cũng tiết lộ bộ phim sẽ tái hiện cuộc hành trình của Zlatan từ thuở thơ ấu chơi bóng tại Malmo cho tới những năm tháng khoác áo Ajax và Juventus sau này.
Người hâm mộ sẽ có cái nhìn đầy đủ hơn về sự nghiệp của Ibra sau khi bộ phim ra mắt.
"Zlatan là người không bao giờ đầu hàng số phận", Nohrborg nhận xét trên quan điểm của người hiểu rõ về Ibra. "Cậu ta lớn lên trong một khu ổ chuột nơi mà 90% thanh thiếu niên sống nhờ trộm cắp. Cậu ta đã tự làm mọi thứ, tự học hỏi và vươn lên cho tới tận bây giờ".
Cũng theo Nohrborg, bộ phim dự kiến bấm máy vào đầu tháng 5 với kinh phí khoảng 5 triệu euro.
Về cơ bản mọi thứ đã được chuẩn bị xong, tuy nhiên, câu hỏi đặt ra lúc này là diễn viên nào có đủ khả năng tái hiện khí chất của Zlatan lên màn ảnh rộng?
Ibrahimovic lúc này không còn là ưu tiên số hàng đầu của Jose Mourinho do ông thầy người Bồ Đào Nha muốn trọng dụng một tiền đạo trẻ và đang đạt độ chín như Lukaku. Có tin đồn chân sút 36 tuổi sẽ chuyển tới Mỹ thi đấu cho LA Galaxy sau khi mùa bóng năm nay kết thúc.
Anh Tú (Theo ESPN).
