Hoa đào nở báo tết sang - Ảnh: Ngô Huy Hòa.
Tôi là một học sinh ở ngoại ô một tỉnh phía Bắc, luôn khao khát khẳng định bản thân và tìm cho mình một chỗ đứng ở thủ đô sau những năm tháng tốt nghiệp đại học. Tôi tự lập từ sớm, năm thứ 3 đại học gia đình đã không phải chu cấp, ngược lại, tôi có thể biếu bố mẹ và anh chị một ít tiền mỗi tháng, nhờ những công việc làm thêm của mình.
Tôi làm trong ngành truyền thông, là cộng tác viên cho một tờ báo. Những ngày tết, mong muốn có thể kiếm thêm thu nhập, đồng thời có cơ hội được đăng nhiều tin tức hơn trên trang báo mình gắn bó, tôi xin phép gia đình ở lại Hà Nội làm việc.
28 tết, khi bố mẹ, anh chị và các cháu đang rộn ràng gói bánh chưng, cả nhà gọi điện, tôi vẫn đang hối hả ngoài đường với máy chụp hình trên tay. Giao thừa, trời Hà Nội rực rỡ pháo hoa, người người nhà nhà nắm tay nhau cùng đón tết đoàn viên, tôi vẫn đang ở giữa một biển người xa lạ, ghi lại những khoảnh khắc họ vui cười, còn trong lòng mình thì cô đơn vô hạn. Bố mẹ gọi điện, nói nhớ con, tôi chỉ biết rơi nước mắt.
Ngày mùng 2 tết, tôi ra Bến xe Hà Nội mua vé về quê, trong lòng khấp khởi mừng rỡ, bây giờ, với tôi và cả gia đình, Tết mới thật sự bắt đầu. Bố mẹ không hạnh phúc vì tôi mang hoa đào hay thủy tiên về nhà, bố mẹ chạy ào ra đón con gái, mắt đỏ hoe, vì biết từ lúc này, cả nhà mới đoàn tụ thật sự.
Tết an vui bên mẹ - Ảnh: Thúy Hằng.
Hai năm như thế tôi không có một cái tết trọn vẹn bên người thân. Rồi thời gian trôi mau, bố mẹ tôi già đi, tôi đi lấy chồng xa, được ăn tết bên bố mẹ đẻ và anh chị là một ước mơ. Giao thừa, khi những bầu trời khác nhau đều đì đùng pháo hoa và sực nức hương nhang trầm, tôi rưng rưng nhớ về ngôi nhà nhỏ giữa một vườn cây, khi mà mẹ bưng mâm đồ cúng ra ngoài ngõ, anh trai sẽ đi đâu đó một vòng quanh xóm và mang về một cây mía làm tài lộc trong năm mới, còn bố sẽ đợi chúng tôi có mặt đông đủ để chúc vợ, chúc các con một năm mới an khang.
Tết, sẽ là những kỷ niệm không còn gì đẹp hơn trong ký ức của mỗi người. Tết không mua được bằng tiền. Khi chúng ta có nhiều, thật nhiều tiền đi chăng nữa, thời gian cũng không thể nào quay trở lại, để chúng ta có thể ngồi bên mẹ cha, chúc mẹ cha sức khỏe, bình an.
Dù đi xa ai cũng nhớ. Về chung vui bên gia đình, tết, hạnh phúc nhất là tết có gia đình để sum họp.
Xuất phát từ hoàn cảnh, điều kiện khác nhau, mỗi người đón tết theo cách riêng của mình, còn bạn, tết này bạn về quê hay có dự định khác? Hãy gửi những chia sẻ, bài viết cho chúng tôi về địa chỉ tngd@thanhnien.com.vn. Bài viết được biên tập và đăng trên Báo Thanh Niên sẽ có nhuân bút. Xin trân trọng cảm ơn!
Trương Thị Hương.
