Hứa Vĩ Văn - Quang Sự mang tạo hình nhân vật ra mắt phim.
Hãng Mockingbird Pictures mới đây đã công bố thông tin đầu tiên về phim điện ảnh đầu tay với cái tên gây tò mò K. Tác phẩm này hứa hẹn mang đến cho khán giả những thước phim ấn tượng về một thị trấn tĩnh lặng bị khuấy động bởi âm mưu kinh hoàng. Theo đó, teaser trailer của K ngập tràn những hình ảnh ma mị.
Mở đầu teaser trailer là hình ảnh thanh tra K (Hứa Vĩ Văn) tiến vào hiện trường một vụ án mạng mà hai nạn nhân là cặp vợ chồng nghệ sĩ nổi tiếng. Nhưng quá trình điều tra của K dường như gặp trở ngại bởi người đồng nghiệp là thanh tra Dương (Quang Sự).
Hứa Vĩ Văn trong vai Thanh tra K mẫn cán, quyết định rũ bỏ hình ảnh hào hoa thường thấy.
K là phim thuộc thể loại tâm lý tội phạm - bí ẩn. Đây là một bước đi liều lĩnh của Mockingbird Pictures cũng như đạo diễn Nguyễn Hữu Hoàng, bởi thể loại phim này quen thuộc với các nền điện ảnh phát triển nhưng còn hiếm thấy ở Việt Nam. Đạo diễn trẻ Nguyễn Hữu Hoàng cho biết muốn tạo ra bầu không khí mang dấu ấn riêng biệt, được thể hiện qua một thời gian không xác định và không gian chưa được gọi tên.
Ngoài hai tài tử trên, bộ phim có sự tham gia của Diễm My 9X, Kinh Quốc, Thân Thúy Hà, Chánh Tín, Thương Tín và Công Ninh.
K đang trong giai đoạn hậu kỳ và dự kiến sẽ được khởi chiếu vào năm 2018.
Nam diễn viên Kinh Quốc (bìa trái) từng từ chối kịch bản nhưng bị thuyết phục khi biết sẽ được hội ngộ Thương Tín, Thân Thúy Hà.
