Đầu tiên là thủ môn Bùi Tiến Dũng, cầu thủ được săn lùng nhiều nhất trên mạng xã hội hiện nay với lượt follow lên đến hơn 2 triệu. Với lợi thế ngoại hình cao trên mét tám, thủ môn Bùi Tiến Dũng khi diện sơ mi trắng thì quả là đúng chuẩn hơn cả oppa Hàn Quốc.
Thủ môn xuất sắc cản phá vô vàn những cú đá hiểm hóc của đội bạn đôi khi còn nhí nhố đội ngược chiếc mũ lưỡi trai chói lọi đỏm dáng để làm màu. Nhưng dù có thêm thắt phụ kiện hơi ngố thì thủ môn quốc dân vẫn là thủ môn số một trong lòng người hâm mộ bởi không chỉ tài giỏi trong thi đấu mà còn vô cùng điển trai.
Tuy không quá nổi bật như Tiến Dũng hay Quang Hải nhưng cầu thủ thứ 2 mặc sơ mi trắng khiến các fan nữ phải rụng rời không ai khác chính là Nguyễn Trọng Đại. Với chiều cao khủng 1,84m, Trọng Đại không cần vác lên người những trang phục cầu kì hay đắt tiền mà chỉ cần diện sơ mi trắng thế này thôi cũng khiến vô vàn các chị em xao xuyến.
Ngoài sở hữu vóc dáng chuẩn như người mẫu, Trọng Đại còn có gương mặt cực điển trai.
Đội trưởng Lương Xuân Trường đốn tim các fan nữ chỉ bằng đôi mắt híp đáng yêu của mình. Xuân Trường tuy sở hữu khuôn mặt không đẹp đến từng chi tiết nhưng lại có nét duyên ngầm, nhất là mỗi khi cười. Không ít nhận xét khen ngợi vẻ đẹp của Xuân Trường chẳng khác gì giai Hàn.
Khi khoác sơ mi trắng lên người, Xuân Trường lại càng đẹp trai hơn bao giờ hết. Hiện tại chàng đội trưởng vẫn chưa có xác nhận chính thức là đã có chậu hay chưa, thế nên vẫn còn cơ hội cho các chị em tha hồ ngắm mà không sợ phạm bản quyền.
Hậu vệ Đỗ Duy Mạnh sở hữu chiều cao 1,8 m cùng nụ cười lộ chiếc răng khểnh cực duyên. Trong trang phục sơ mi trắng, chàng hậu vệ sinh năm 1996 cũng không thua kém đàn anh hay đàn em trong đội.
Một trong những hình ảnh Duy Mạnh mặc sơ mi trắng khi còn đi học.
Duy Mạnh (bìa phải) đẹp trai hết phần người khác trong bức ảnh này.
Hậu vệ Bùi Tiến Dụng cũng là một trong những cái tên được truy lùng nhiều nhất trong đội tuyển U23 Việt Nam. Trông bảnh bao thế này nhưng hiện tại Tiến Dụng vẫn còn mình không gối chiếc.
Bùi Tiến Dụng cũng sở hữu vẻ điển trai không kém cạnh anh trai của mình trong trang phục sơ mi trắng và quần âu cùng giày tây lịch lãm.
Cùng diện sơ mi trắng, hai anh em đồng thời cũng là 2 cầu thủ xuất sắc của U23 Việt Nam Tiến Dũng - Tiến Dụng mỗi người một vẻ nhưng vô cùng lịch lãm.
Cầu thủ nhỏ tuổi nhất của đội tuyển U23 Việt Nam - Đoàn Văn Hậu - cũng không phải dạng vừa khi xét về vẻ điển trai. Anh diện sơ mi trắng cài cúc thế này đã thu hút bao ánh nhìn của chị em.
Một hình ảnh selfie khi mặc sơ mi trắng của các cầu thủ U23 Việt Nam.
Không ngoa khi nói rằng các cầu thủ U23 Việt Nam chinh phục người hâm mộ cả phần tài lẫn phần sắc!
