"Ông trăng miệng cười" cũng là sáng tác đầu tay mà Á quân "Nhân tố bí ẩn 2016" Trương Kiều Diễm viết về đề tài thiếu nhi. Ca khúc được viết với ca từ giản dị, dễ hiểu theo kiểu đồng dao và giai điệu rộn ràng vui nhộn.
Kiều Diễm chia sẻ, sau khi sáng tác xong bài hát này, cô nghĩ ngay tới Nhật Minh - Quán quân "Giọng hát Việt nhí 2016" - cậu bé có chất giọng lanh lảnh và vô cùng trong trẻo. Điều thú vị là bé Nhật Minh sau khi nghe Kiều Diễm hát "demo" đã "ngấm" luôn, thuộc cả lời bài hát lẫn giai điệu và hoàn thành việc thu âm rất nhanh. Sau khi thu âm xong ca khúc này, Nhật Minh cũng bày tỏ mong muốn được mang bài hát lên sân khấu để biểu diễn trong các chương trình ca nhạc mà cậu tham gia.
Nói thêm về sáng tác đầu tay của mình, Kiều Diễm tiết lộ, bài hát được cô sáng tác dựa trên bài thơ viết theo kiểu đồng dao của nhà báo Ngô Bá Lục. Theo đó, một lần cô vào trang mạng Facebook cá nhân của nhà báo này và thấy anh đăng tải dòng trạng thái rất dễ thương kể về câu chuyện của hai cha con khi đi dạo tối quanh khu phố.
Lần đó, thấy trăng mùng 1 trên trời cao, anh chỉ cho cậu con trai và bảo đó là trăng lưỡi liềm. Đáp lại, cậu bé bảo, đấy không phải trăng lưỡi liềm mà là "trăng miệng cười". Câu chuyện về ông trăng "miệng cười" này khiến Kiều Diễm cảm thấy rất thú vị và theo gợi ý của nhà báo Ngô Bá Lục, cô lóe lên ý tưởng viết một ca khúc về đề tài thiếu nhi.
Sau đó không lâu, cô nhận được điện thoại từ nhà báo Ngô Bá Lục nói rằng, anh vừa viết xong một bài thơ thiếu nhi theo kiểu đồng dao dễ hiểu, dễ nhớ. Nghe xong, Kiều Diễm liền viết những giai điệu đầu tiên cho bài thơ này, và sau đó thêm khổ cuối để hoàn chỉnh thành bài hát "Ông trăng mặt cười".
"Các bài hát viết về trăng thường nói về trăng quê, nên có lẽ Ông trăng miệng cười là một trong hiếm hoi những bài hát viết về ông trăng dưới góc nhìn của trẻ em thành phố, đó là điều hết sức thú vị và độc đáo của ca khúc này" - Kiều Diễm hào hứng tâm sự.
Không chỉ dừng lại ở việc thu âm, Kiều Diễm quyết định làm MV cho "Ông trăng mặt cười" để gửi tặng các khán giả nhỏ khi dịp Tết Trung thu cận kề. MV được làm theo kiểu hoạt hình vui nhộn và sinh động. Kiều Diễm thổ lộ, đây cũng sẽ là hướng đi mà cô thực hiện cho các sản phẩm âm nhạc trong tương lai.
An Vy.
