Táo quân 2018 chính là bức tranh thu nhỏ đời sống kinh tế - xã hội - chính trị năm vừa qua, bởi chương trình điểm lại gần như không sót sự kiện nóng nào từ thể thao Việt Nam với chiến thắng của U23 Việt Nam, sai phạm lớn của y tế, những vụ án chấn động ngành kinh tế, vấn nạn xã hội, môi trường... Nhiều vấn đề được thể hiện qua lăng kính hài hước, châm biếm sâu cay.
Táo quân 2018 có lẽ hơi nghiêng sang phần suy tư, có phần trầm lắng hơn. Và ấn tượng nhất chính là trò chơi "tranh ghế", "chạy ghế" Một loạt vụ việc nóng bỏng về bổ nhiệm nhân sự đúng quy trình lần lượt chạy trong đầu khán giả khi xem tới phần này. Những người làm chương trình muốn gửi gắm thông điệp mong muốn mỗi quan chức làm việc tận tâm, có trách nhiệm, gần dân, lo cho dân, tạo ra một xã hội kỷ cương, liêm chính.
Màn "tranh ghế", "chạy ghế" là điểm nhấn của Táo quân 2018.
Mỗi năm, thách thức với ê kíp sáng tạo Táo quân là thay đổi hình thức thể hiện, tạo nên những điều bất ngờ thú vị đối khán giả. Và thay đổi táo bạo nhất của Táo quân 2018, đó là sẽ không còn màn báo cáo của các Táo.
Thế nhưng cái tài tình của Táo quân 2018 ở chỗ, cho dù Ngọc Hoàng quyết định bỏ phần báo cáo, những sự kiện, vấn đề nổi cộm trong xã hội suốt năm 2017 vẫn được đề cập, được phân tích vừa sâu sắc, vừa hài hước thông qua những màn trình diễn, những câu chất vấn nửa đùa nửa thực của Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu.
Táo quân 2018 quy tụ đông đảo diễn viên và có nhiều trang phục "lạ".
Một điểm thú vị khác trong Táo quân 2018 là thông qua những màn trình diễn, những đối đáp, tung hứng của Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu và các Táo, khán giả có thể phần nào nhìn lại được chặng đường 15 năm của chương trình Táo quân, để biết được Nam Tào, Bắc Đẩu với khả năng chọc ngoáy điêu luyện, liên tục gây sức ép, dồn các Táo vào thế bị động, buộc các Táo có thái độ hợp tác, báo cáo thành khẩn, cúi đầu nhận lỗi...
NSND Tự Long vào vai Táo xã hội.
Táo quân 2018 - Táo quân 15 năm có thể nói là chương trình quy tụ đông đảo diễn viên nhất từ trước đến nay. Đầu tiên phải kể đến những gương mặt nghệ sĩ gắn bó suốt nhiều năm qua như NSƯT Quốc Khánh, NSƯT Công Lý, NSƯT Xuân Bắc (bộ 3 Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu); NSND Tự Long, NSƯT Chí Trung, NSƯT Quang Thắng, NS Vân Dung (luân phiên làm nhiều các chức danh Táo khác nhau).
Chương trình năm nay cũng đón trở lại những nghệ sĩ đã từng tạo được ít nhiều dấu ấn trong Táo quân như NSƯT Minh Hằng, NSƯT Minh Vượng. Dàn diễn viên quần chúng, diễn viên phụ cũng đông đảo hơn hẳn, nhất là sự có mặt của 3 diễn viên nhí - trong đó có con trai của NSƯT Xuân Bắc.
Trang phục của Táo quân 2018 độc và lạ nhất từ trước tới nay. Trang phục cho Bắc Đẩu nhiều sáng tạo nhất. Ngoài ra, mỗi Táo đều có cơ hội thay trang phục kỳ dị trong các phần trình diễn riêng.
MAI AN.
