Bộ sưu tập mang tên Tết ba miền yêu thương được ra mắt tại sự kiện thời trang với chủ đề trang phục truyền thống. Không khí mùa xuân với hoa lá, cỏ cây xuyên suốt từ đầu đến cuối bộ sưu tập.
Bà Jovana Benoit - phu nhân Đại sứ Haiti tại Việt Nam - cho biết bà rất yêu tà áo dài nên đã nhận lời làm người mẫu. Trước đó, bà thường xuyên có mặt ở hàng ghế khách mời các show thời trang áo dài.
Phu nhân Đại sứ Haiti trình diễn bộ áo dài làm từ chất liệu nhung, họa tiết hoa văn nổi bật, kết hợp cùng phụ kiện mấn duyên dáng.
Người đẹp Phan Thị Mơ xuất hiện tươi tắn trên sân khấu.
Chất liệu gấm và nhung được sử dụng nhiều nhất để tạo nên những bộ áo dài nền nã, thướt tha.
Chủ nhân bộ sưu tập chia sẻ anh mang đến bộ sưu tập hơi thở truyền thống với mong muốn gửi thông điệp cho khán giả hãy giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc của từng vùng miền.
Các mẫu nhí diện áo dài đỏ, họa tiết vui tươi để tái hiện không khí rộn ràng của những ngày đầu năm mới. Vài năm gần đây, phong trào mặc áo dài Tết ngày càng được ủng hộ tích cực.
Tuy ngày càng có nhiều mẫu áo dài cách tân, hiện đại, nhiều nhà thiết kế cũng như giới mộ điệu vẫn chuộng mẫu thiết kế truyền thống kín đáo, nhẹ nhàng.
Minh Đức.
