Trong mấy ngày gần đây, thông tin về các cầu thủ U23 luôn là đề tài được nhiều khán giả quan tâm. Không chỉ tài năng trên sân cỏ, các tuyển thủ còn được nhiều người hâm mộ bởi sự nam tính, phong độ toát ra từ cách ăn mặc giản dị nhưng vô cùng thu hút.
Không quá cầu kì ăn diện, các cầu thủ U23 đều lựa chọn cho mình những bộ cánh basic, làm nổi bật nét nam tính. Trong đó, các gam màu trung tính như đen, trắng, xám được các cầu thủ sử dụng nhiều hơn cả.
Nam tính, lịch lãm trong trang phục trắng.
Những chiếc áo sơ-mi trắng luôn là items ưa thích của các cầu thủ U23, từ hình ảnh soái ca điển trai của thủ môn Tiến Dũng.
Sơ-mi trắng cũng góp phần khiến vẻ trẻ trung, đáng yêu hết nấc của chàng đội trưởng Híp- Xuân Trường được nâng lên gấp bội.
Anh chàng bán quần áo ngủ Duy Mạnh ( bìa phải) cũng cực kì phong độ với áo sơ-mi trắng, giày tây đen và quần âu.
Với sơ-mi trắng, cùng cravat đen, Bùi Tiến Dụng đã đủ hớp hồn các bạn gái chưa?
Tuy không quá nổi bật như các cầu thủ khác, nhưng Trọng Đại vẫn khiến các fan nữ phải rụng rời. Với chiều cao 1m84, anh chàng chỉ cần diện sơ-mi trắng đơn giản là đủ khiến các chị em xao xuyến.
Ngoài sơ-mi, áo thun cổ polo trắng cũng là items ưa thích của các người hùng sân cỏ. Đơn cử như chàng tiền vệ Quang Hải.
Anh chàng còn ưa thích diện áo thun trơn với quần short, đem đến vẻ năng động.
Áo cổ lọ trắng phối layer cùng áo khoác đen đem đến cho Trọng Đại vẻ đẹp lãng tử, hút hồn.
Ngoài Quang Hải, Trọng Đại, chàng cầu thủ ngầu nhất trận bán kết, Văn Thanh cũng là 1 tín đồ của áo thun trắng.
Anh chàng thường xuyên diện áo phông trắng, phối với quần jeans hoặc kaki basic đem đến nét nam tính.
Nếu muốn tìm đến hình ảnh trẻ trung, chàng cầu thủ sinh năm 1996 cậy nhờ đến áo polo trắng cài hết nút cùng quần short.
Cá tính, chất ngầu với cây đen.
Chàng thủ môn Bùi Tiến Dũng là một tín đồ của màu đen, anh thường lựa chọn các set đồ phối áo và quần cùng màu đen nhằm đem lại vẻ mạnh mẽ, cá tính.
Áo, quần cả cây đen cùng kính mát đem đến vẻ thời thượng, chất ngầu cho chàng cầu thủ trong mơ.
Người hùng Quang Hải cũng yêu thích màu đen, anh từng diện cả cây áo polo và quần kaki đen đem lại nét nam tính, điểm nhấn của set đồ nằm ở đôi giày thể thao đỏ nổi bật.
Một lần khác, chàng tiền vệ lại vô cùng lịch lãm trong set đồ gồm áo sơ-mi ca-rô tông đen đi cùng quần kaki ôm.
Chàng đội trưởng Híp - Xuân Trường tiếp tụcđốn tim chị, em với set đồ basic gồm áo phông, quần kaki và áo khoác da đen, chỉ đơn giản vậy thôi, các chàng cầu thủ U23 đã khiến khán giả không ngớt hâm mộ.
Một lần khác là áo phông đen cùng khoác cardigan tối màu. Với vẻ ngoài đáng yêu này, cô gái nào mà không yêu thích Xuân Trường cơ chứ.
Các trang phục trung tính, không họa tiết như sơ-mi cùng áo vest đen luôn là sự lựa chọn của chàng cầu thủ bán quần áo ngủ - Duy Mạnh.
Tươi trẻ trong loạt trang phục xám.
Ngoài đen, trắng, xám cũng là 1 tông màu được các cầu thủ U23 ưa thích, thậm chí, các anh chàng còn lựa chọn đồng phục nhóm là áo xám tay dài như thế này.
Mẫu áo sweater xám, in họa tiết dễ thương đang được rất nhiều người hâm mộ ưa thích.
Đội trưởng Xuân Trường vô cùng đáng yêu khi tạo dáng chất, ngầu cùng áo phông tay dài xám, điểm nhấn của set đồ nằm ở chiếc mũ len đỏ rực.
Chiếc áo khoác tông xám, chất liệu dày dặn chính là điểm nổi bật của Văn Thanh trong set đồ này.
M.N.
