Sau trận chung kết, Hãng Beta Media khởi động dự án điện ảnh Việt Nam ơi kể về hành trình khó quên của các tuyển thủ.
Nhân vật chính là cậu bé nghèo Dũng xuất thân từ nông thôn, ôm giấc mơ cùng các đồng đội tranh tài với các đội bóng quốc tế. Với thông điệp chính 1 trái bóng  90 triệu trái tim, dự án điện ảnh Việt Nam ơi được đầu tư 20 tỷ đồng.
Nước Anh tự hào đã sản sinh ra môn thể thao vua, nên họ có khá nhiều phim về bóng đá. Từ năm 1939, Anh đã có bộ phim Bí ẩn trên sân vận động Arsenal dựa theo tiểu thuyết cùng tên của Leonard Gribble  một nhà văn từng là trung vệ.
Đến năm 1997, điện ảnh xứ sở sương mù có phim Thẻ vàng chuyển thể từ tiểu thuyết của Nick Hornby, được bình chọn là bộ phim về bóng đá ấn tượng nhất hành tinh. Điện ảnh Pháp cũng có nhiều bộ phim nổi tiếng về điện ảnh như Nỗi kinh hoàng của thủ môn trước cú phạt đền, Cú đánh đầu hoặc Giết chết trọng tài đi.
Bộ phim đầu tiên về bóng đá của nước ta là Phút 89 ra đời năm 1982. Suốt hơn 30 năm qua, công chúng chỉ được xem thêm dăm bộ phim về chủ đề này như Cô thủ môn tội nghiệp hoặc Sút dzô, sút dzô.
Một bộ phim về bóng đá đang được làm hậu kỳ là 11 niềm hy vọng (ảnh) có sự tham gia của những cầu thủ lừng lẫy một thời như Nguyễn Hồng Sơn, Lê Huỳnh Đức, Phan Văn Tài Em... Phim lên kế hoạch khởi chiếu vào tháng 5, nhưng trước sức lan tỏa mãnh liệt của U23 Việt Nam, đoàn làm phim quyết định đẩy nhanh quy trình kỹ thuật để ra rạp sớm hơn.
TUY HÒA.
