Danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đã chính thức được trao cho cô gái trẻ người Ê Đê có làn da ngăm đen H'Hen Niê. Khác với những Hoa hậu tiền nhiệm, H'Hen Niê đã tỏa sáng bằng một nhan sắc rất "lạ", không có làn da trắng, tóc dài, chân tay nuột nà không tì vết. Thay vào đó là một cô gái rắn rỏi, làn da ngăm đen bánh mật, đôi bàn tay gân guốc còn có phần thô kệch. Thế nhưng những đường nét của cô đều cho người ta thấy thần thái của một hoa hậu.
Xuất thân từ một gia đình nghèo có tới 6 anh chị em, cuộc sống khổ cực cũng là lý do khiến cho H'Hen Niê sở hữu đôi bàn tay gân guốc bởi phải làm nương, rẫy từ rất bé. Chính sự khốn khó này đã làm cho cô gái trẻ có đủ quyết tâm và nỗ lực để vượt lên số phận, tìm tới một cuộc sống ở nơi xa quê hương.
Một cô gái trẻ lên TP.HCM lập nghiệp, H'Hen Niê phải chịu vô vàn những khó khăn, khổ cực. Sau khi đăng quang ngôi vị cao nhất, H'Hen đã trải lòng tất cả. Hiện tại người đẹp đang sống tại Quận 8 trong một chung cư cũ không có thang máy, H'Hen vẫn phải leo cầu thang hàng ngày. Cô tâm sự khi mới sống ở TP.HCM, vì đi xe đạp nên cô từng bị cướp giật hết mọi thứ, đã có lúc người đẹp muốn buông bỏ trở về với cha mẹ.
"Có lần tôi đi xe đạp trên đường, để đồ ở giỏ đằng trước thì bị giật, mất hết điện thoại, sách vở, giấy tờ tùy thân, máy tính để đi học ở trường. Điện thoại cục gạch thôi nhưng cũng rất giá trị với tôi lúc đó. Về nhà tôi khóc rất nhiều. Tôi không có người thân và không dám nói với ba mẹ. Tôi gọi điện cho ba mẹ khóc và nói "Ba mẹ ơi con về nhà vài hôm nhé". Về nhà thì ba mẹ mới biết tôi bị giật đồ"- tân Hoa hậu H'hen Niê chia sẻ.
Là một cô gái trẻ đẹp, không ít lần H'Hen Niê đã phải đối diện với không ít lời trêu ghẹo, thậm chí quấy rối từ những gã đàn ông đồi bại. "Đi một mình trên đường, thỉnh thoảng tôi bị quấy rối. Có những người trông khá già hỏi tôi "em đi đâu, đi với anh không". Họ đi xe máy, từ chân cầu chữ Y về tới phòng thật nhanh, leo lên giường và khóc, hồi đó tôi yếu đuổi mỏng manh. Sau khi làm người mẫu tôi cứng cáp hơn, đi diễn về khuya 1, 2h sáng vẫn dám đi một mình".
Trước sự ghẹo, quấy rối ấy, Hoa hậu đã bất chấp nguy hiểm đến tính mạng để tự cứu mình. "Hồi đó, tôi bị quấy rối 3, 4 lần nhưng không sao vì tôi đạp xe thật nhanh lấn cả đường xe ngược lại. Lúc đó nguy hiểm, nhưng tôi thà nguy hiểm còn hơn là bị người ta đụng vào người", H'hen Niê cho biết.
Chính vì xuất thân nghèo khổ, lại từng làm sinh viên nên H'Hen Niê có sự đồng cảm sâu sắc với trẻ em nghèo. Cô từng tuyên bố sẽ dành tới 70% số tiền thưởng để tặng các em nghèo hiếu học.
Hà My.
