Khoảng 200 thí sinh đến từ nhiều quốc gia trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương (Trung Quốc, Malaysia, Indonesia, Hàn Quốc, Philippines, Singapore...) đã tham dự liên hoan ở nhiều hạng mục: biểu diễn thanh nhạc, nhạc cụ... Nguyễn Thế Việt là một trong những đại diện đến từ VN, lần đầu tiên góp mặt ở sân chơi âm nhạc của khu vực. Giọng nam cao trữ tình này đã chinh phục ban giám khảo để giành giải vàng thanh nhạc với phần trình diễn ca khúc You raise me up.
Nguyễn Thế Việt, 22 tuổi, hiện là sinh viên năm thứ 2 khoa thanh nhạc của Học viện Âm nhạc quốc gia VN (Hà Nội). Sau giải thưởng này, vào tháng 3 tới đây, anh sẽ giới thiệu tới khán giả sản phẩm âm nhạc đầu tiên do chính mình sáng tác và sản xuất.
