Phim điện ảnh "Giấc mơ Mỹ" đã cháy vé trong ngày đầu công chiếu tại Hoa Kỳ.
Bộ phim điện ảnh "Giấc mơ Mỹ - The American Dream" do diễn viên Mai Thu Huyền làm nhà sản xuất kiêm nữ chính vừa có màn "chào sân" ở hải ngoại khi lần đầu tiên công chiếu tại Hoa Kỳ.
Buổi ra mắt diễn ra vào ngày 5/1/2018 tại cụm rạp AMC, miền Nam California đã bán hết vé, thu hút đông đảo các cơ quan truyền thông, các nghệ sĩ. Đặc biệt, buổi công chiếu còn có sự hiện diện của ngài thị trưởng thành phố Westminster.
"Giấc mơ Mỹ - The American Dream" đã nhận được nhiều phản hồi tích cực của khán giả Việt Kiều và những người nước ngoài. Diễn viên Đoàn Mai Phương- con gái của cố đạo diễn Đoàn Bá chia sẻ, là một diễn viên Việt Nam đã sinh sống ở Mỹ gần 30 năm, cô thật sự rất ao ước cộng đồng người Việt ở hải ngoại có được những tác phẩm để đời. Nữ diễn viên cho hay, con trai cô đã rất ngạc nhiên và thích thú khi lần đầu tiên được thưởng thức một bộ phim của người Việt Nam thực hiện, mà lại quay hoàn toàn với những bối cảnh tại Hoa Kỳ.
"Để có một tác phẩm với hầu hết bối cảnh và nội dung về người Việt hải ngoại, lại được thực hiện tại Mỹ mà không phải đi về Việt Nam, Thái Lan, Trung Quốc... để giả bối cảnh không phải việc dễ làm. Giấc mơ Mỹ là một tác phẩm điện ảnh với nội dung rất chân thật về đời sống của người Việt ở hải ngoại. Tôi dán mắt vào màn ảnh theo dõi từng sự kiện. Tôi đã khóc rất nhiều lần, trái tim tôi thổn thức theo từng nhân vật và tình huống của phim", Mai Phương nhận xét.
Cô cũng khen ngợi nữ chính do Mai Thu Huyền thủ vai có lối diễn xuất chân thật, nhẹ nhàng nhưng sâu sắc và thông minh. Bên cạnh đó, Bình Minh cùng tất cả các diễn viên khác như Kyo York, Mai Thu Trang, Đinh Y Nhung... cũng lột tả được các vai diễn của mình. "Giấc mơ Mỹ đã chạm vào trái tim tôi, trái tim của một người Việt xa xứ gần 30 năm, trái tim của một người con đất Việt nhớ quê hương, nhớ bạn bè đồng nghiệp, nhớ khán giả thân thương".
MC- Ca sĩ Ngọc Châu tâm sự: "Có lẽ chỉ những người Việt xa xứ và từng ở Mỹ mới thấy xúc động và cảm nhận nội dung bộ phim một cách chân thực nhất. Không hoành tráng như những bộ phim bom tấn, nhưng bộ phim đã chạm đến trái tim của người xem bởi những câu chuyện rất đỗi đời thường khi sống tại Mỹ nói riêng hay nước ngoài nói chung. Đó là lý do để đa số khán giả tại Mỹ sau khi kết thúc phim đã không ngớt những tràng pháo tay. Trên khóe mắt ai cũng còn đọng lại những giọt nước mắt". Ngọc Châu nhìn nhận, có một vài chi tiết về kĩ xảo chưa thực sự thuyết phục, nhưng gác lại điều đó thì đây là bộ phim mang lại cảm xúc đẹp trong lòng khán giả với những yếu tố nhân văn.
Trong khi đó, ông Richard Nguyễn Thanh Vũ- đại diện cho đơn vị phụ trách phát hành "Giấc mơ Mỹ" tại Hoa Kỳ cho hay, ông đã phát hành 4 phim Việt tại Mỹ nhưng chưa có bộ phim nào lại được khán giả ở hải ngoại ủng hộ nhiều như Giấc mơ Mỹ. Ai xem phim xong cũng cảm thấy hài lòng và đều sẵn sàng chia sẻ với người thân và bạn bè. "Bộ phim lột trần nhiều khía cạnh trong xã hội Đông Tây. Tôi rất thích nhân vật Peter do Kyo York thủ vai, tế nhị, táo bạo, gan dạ, lì lợm song đôi khi cũng tàn nhẫn, phức tạp, đúng chất của đàn ông Mỹ", ông chia sẻ.
Sau khi công chiếu tại Mỹ, "Giấc mơ Mỹ - The American Dream" sẽ có 2 buổi ra mắt tại Canada, trước khi quay lại khu vực Bắc California ra mắt và công chiếu từ 26/1 đến 9/2/2018 trong cụm rạp AMC Eastridge 15 ở San Jose.
Hiểu Đồng.
