Hoa hậu H'Hen Niê nổi bật với mẫu đầm ngắn hòa quyện hai gam màu xanh tinh tế. Phần cổ yếm với những đường xếp nếp cũng phần nào tôn lên đôi vai thanh mảnh của người đẹp.
Á hậu 1 Hoàng Thùy quý phái trong bộ váy xanh họa tiết cùng những nút thắt lạ mắt trên cầu vai. Người đẹp biết cách thể hiện vẻ trẻ trung, khi diện cùng giày cao gót lấp lánh đồng điệu màu sắc cùng hoa tai đơn giản.
Á hậu Huyền My gợi cảm trong mẫu váy phom dáng corset với đường xẻ tà táo bạo. Cô lựa chọn tông trang điểm gam màu cam, cùng mái tóc búi cao trẻ trung nhằm khoe gương mặt thanh tú.
Người đẹp Jennifer Phạm nền nã trong tà áo dài truyền thống của người phụ nữ Việt Nam. Chi tiết in và đính kết đá tạo thành những bông hoa, cũng mang đến nét nổi bật trên tổng thể trang phục.
Diễm My thanh lịch với mẫu váy hở vai cùng chi tiết đính kết lông vũ tinh tế. Sự đồng điệu màu sắc giữa túi xách cầm tay, họa tiết đính đá và nhấn nhá bằng vòng cổ ngọc trai cũng mang đến cho người đẹp vẻ sang trọng.
Tham dự sự kiện thảm đỏ, siêu mẫu Minh Tú gợi cảm với mẫu đầm bạc lấp lánh. Người đẹp khoe vóc dáng nóng bỏng với những đường cut-out táo bạo, cùng lối trang điểm sắc sảo trên gương mặt.
Á hậu Hà Thu nữ tính, thanh lịch trong mẫu đầm trắng xuyên thấu đính kết hoa 3D. Lối trang điểm tông màu cam cũng khoe được vẻ trẻ trung trên gương mặt của người đẹp.
Tường Linh nổi bật khi diện mẫu đầm ngắn đính kết họa tiết ánh bạc đối xứng. Cô cũng khéo léo khi lựa chọn hoa tai đồng điệu màu sắc cùng trang phục.
Quỳnh Anh Shyn ngày càng chứng tỏ tư duy sáng tạo trong thời trang. Cô có thể biến hóa với nhiều phong cách khác nhau mỗi khi xuất hiện. Tham dự thảm đỏ lễ trao giải ngôi sao xanh, người đẹp khoe vẻ gợi cảm với mẫu đầm sắc cam cùng những đường cut-out gợi cảm. Cách hòa phối mẫu túi xách cầm tay tông màu xanh cũng tạo nên điểm nhấn trẻ trung trên toàn set đồ.
Người đẹp Jolie Nguyễn đơn giản trong tà áo dài trắng đính kết họa tiết. Phần vai áo phồng giúp tôn lên vẻ sành điệu của cô khi diện bộ trang phục truyền thống.
Thiên Minh.
