Tối 5/5, Vietnam Idol Kids 2017 tập 1 đã lên sóng, mở màn tưng bừng và sôi động với cuộc tranh tài của các thí sinh nhí đến từ khu vực phía Bắc.
Gây ấn tượng không chỉ ở sự hồn nhiên, vô tư và đáng yêu, mà các thí sinh nhí tại đây còn thuyết phục bộ ba Isaac, Bích Phương và Văn Mai Hương bằng chính sự đa dạng trong giọng hát, lôi cuốn ở phong cách trình diễn và sự tự tin thể hiện tài năng của mình để sở hữu được chiếc vé vàng quý giá.
Bộ ba giám khảo Bích Phương, Isaac và Văn Mai Hương.
Nguyễn Đàm Minh Hiền (9 tuổi) là một thí sinh đặc biệt của Vietnam Idol Kids năm nay bởi cô bé tuy không thể nhìn thấy ánh sáng, nhưng lại sở hữu một tinh thần rất lạc quan, vui tươi và một giọng hát chứa chan cảm xúc. Đến với chương trình đơn giản chỉ vì sự yêu thích, cô bé đã gây xúc động mạnh cho cả 3 thành viên trên ghế nóng khi truyền tải ca khúc Con yêu mẹ cực kỳ tình cảm.
Nguyễn Đàm Minh Hiền.
Giọng con hát rất tình cảm. Nó không phải vì bất kỳ yếu tố gì để cô nói rằng con hát hay, mà thật sự con hát rất hay. Ba cô chú đều đồng ý rằng, ở lứa tuổi của con với chất giọng khàn như vậy, khi con hát lên đã thấy nó tràn đầy cảm xúc như các bạn mười mấy tuổi mới hát được như vậy. Cô chú rất bất ngờ về con, ca sĩ Văn Mai Hương chia sẻ.
Với giọng hát chạm đến trái tim của ban giám khảo, cô bé Minh Hiền đã chứng minh sự xứng đáng nhận được chiếc vé vàng từ chương trình. Đây sẽ là một món quà ý nghĩa dành cho em, cũng như dành tặng cho mẹ của cô bé.
Video: Con yêu mẹ - Minh Hiền.
Là thí sinh đầu tiên tham gia thử giọng tại khu vực phía Bắc, cô bé có gương mặt búp bê Lê Uyên Nhi (11 tuổi) nhanh chóng thu hút sự chú ý của ban giám khảo không chỉ ở ngoại hình đáng yêu, mà ở giọng hát chứa chan tình cảm khi thể hiện ca khúc Ba kể con nghe.
Lê Uyên Nhi.
Vừa bước vào phòng thi, Đào Mạnh Cường (13 tuổi) đã mang đến một không khí sôi động bởi sự tinh nghịch, phong cách tự tin và hơn hết là biệt tài viết lời mới cho ca khúc vốn rất quen thuộc  Thật bất ngờ , tạo nên một phiên bản của Vietnam Idol Kids đầy thú vị và ngộ nghĩnh.
Đào Mạnh Cường gây bất ngờ với tài viết lời mới cho ca khúc "Thật bất ngờ".
Cho thấy khả năng hát chầu văn và ca trù xuất sắc khi thể hiện bài hát khó nhằn như Cô đôi thượng ngàn , Nguyễn Thục Trinh 9 tuổi đã làm ban giám khảo phải tròn mắt kinh ngạc và không ngần ngại trao tấm vé vàng cho cô bé để bước tiếp vào Vòng nhà hát.
Nguyễn Thục Trinh.
Đến từ Lai Châu, cô bé dân tộc Mông  Vừ Thị Linh (11 tuổi) tham dự Vietnam Idol Kids và lôi cuốn ban giám khảo bằng giọng hát trong trẻo và phong cách trình diễn tự tin trong ca khúc Đi học xa.
Với âm thanh trong trẻo như tiếng suối và phát ra một cách rất tự nhiên theo lời nhận xét của Văn Mai Hương, cùng sự đồng tình và đánh giá cao của hai giám khảo còn lại, Vừ Thị Linh đã xuất sắc có trong tay chiếc vé vàng may mắn cho mình.
Vừ Thị Linh.
Cậu bé Nguyễn Quốc Đạt đến từ Ninh Bình gây ấn tượng với ban giám khảo không chỉ ở ngoại hình điển trai, mà còn có phong cách thời trang bắt mắt. Tại vòng Thử giọng, Quốc Đạt cho thấy sự đa tài của mình không chỉ ở giọng hát mang màu sắc riêng, khả năng beatbox mà còn ở vũ đạo rất điêu luyện.
Nguyễn Quốc Dạt.
Vòng Thử giọng tại khu vực phía Bắc dường như đã thu hút được rất nhiều thí sinh nhí không chỉ sở hữu giọng hát đẹp, mà còn có ngoại hình xinh xắn và phong cách trình diễn cuốn hút.
Trong đó, không thể không kể đến cặp song sinh Hà Trọng Vũ  Hà Trọng Sáng, cậu bé Hà Nguyên Vũ với tài lẻ làm ảo thuật, hay những cô bé đáng yêu như Hà Minh Châu (12 tuổi), Nguyễn Ngân Hà (13 tuổi) hay Nguyễn Hương Giang (13 tuổi).
Cặp song sinh Hà Trọng Vũ  Hà Trọng Sáng.
Kết thúc vòng Thử giọng phía Bắc, 19 ứng viên xuất sắc nhất đã được chọn lựa để bước tiếp vào vòng Nhà hát của Vietnam Idol Kids 2017. Hành trình tìm kiếm những giọng hát tiềm năng sẽ tiếp tục đến với TP.HCM trong tập 2, vòng Thử giọng miền Nam, phát sóng lúc 21h ngày 12/5/2017.
Chu Nguyên.
