Tuổi nghề của một ca sĩ vô cùng ngắn ngủi, và với giới thần tượng, thời gian để họ hoạt động trong môi trường âm nhạc lại càng hạn chế hơn bởi lý do tuổi tác, mô hình hoạt động lẫn phong cách. Vì thế, độ tuổi ra mắt của ca sĩ tại Hàn Quốc ngày càng sớm, nhằm tận dụng triệt để thời gian hoạt động.
Vài năm trước, việc một ca sĩ ra mắt ở độ tuổi 14, 15 sẽ gây nhiều bất ngờ, thậm chí tranh cãi với công chúng. Tuy nhiên, ở hiện tại, số lượng thần tượng thuộc thế hệ 10X ra mắt ngày một nhiều và trở thành điều rất phổ biến.
Ca sĩ nhỏ tuổi ồ ạt ra mắt.
Suzy (miss A), Sohee (Wonder Girls), Somi (I.O.I) ra mắt ở tuổi 15, Krystal (f(x)), Hayoung (A Pink) bắt đầu hoạt động khi mới 14 tuổi hay Jin Sol (April) thậm chí được công chúng biết tới từ tuổi 13.
Họ được xem là những thần tượng ra mắt ở độ tuổi nhỏ nhất cho đến khi Girl Story ra mắt ở tuổi trung bình là 9,75 hay Hi Cutie chính thức hoạt động từ cuối năm 2017. Hi Cutie gồm 5 thành viên với độ tuổi trung bình là 12,6. Trong đó, chị cả Yu Jin sinh năm 2003 còn em út Chae Rin mới 12 tuổi. Đây là nhóm nhạc nữ trẻ tuổi nhất Kpop.
Từ thế hệ thần tượng đầu tiên với G.O.D, S.E.S, độ tuổi ra mắt của thần tượng Hàn Quốc giảm dần, bất chấp việc chính quyền nước này đưa ra nhiều chính sách quản lý hoạt động của giới ca sĩ. Từ độ tuổi trung bình là 19-22 của idol đời đầu, đến nay, ở Kpop, việc ca sĩ ra mắt tuổi 13, 14 trở nên phổ biến.
Nhu cầu ca sĩ nhỏ tuổi tăng cao, do lứa tuổi này giúp công ty thu hồi lợi nhuận lớn, một nhân viên của SM lý giải việc độ tuổi ra mắt của idol ngày càng nhỏ.
Việc Na Ha Eun ra mắt khi còn quá nhỏ gây nhiều tranh cãi.
Và sự ra mắt của cô bé 9 tuổi Na Ha Eun mới đây đã đánh dấu một dấu mốc mới trong độ tuổi ra mắt của sao Kpop. Sau khi được khán giả chú ý thông qua chương trình K-pop Star mùa 4 và lễ trao giải Melon Music Awards 2017, Na Ha Eun chính thức ra mắt với MV So Special vào 25/1 vừa qua.
Bên cạnh số ít bình luận ủng hộ, hầu hết khán giả đều bày tỏ mong muốn cô bé tiếp tục học tập thay vì ra mắt ở độ tuổi quá nhỏ.
MV So Special MV So Special đánh dấu sự ra mắt của giọng ca nhí Na Ha Eun.
Bất cập phong cách âm nhạc.
Một trong những phong cách được ưa chuộng và phổ biến trong giới thần tượng Hàn Quốc chính là sexy. Sự gợi cảm không đơn giản nằm ở trang phục hở hang, động tác phản cảm mà được các công ty tận dụng triệt để ở bất cứ phong cách nào.
Ngay cả những nhóm nhạc theo phong cách dễ thương, năng động như Twice, I.O.I việc sử dụng những trang phục ngắn lộ nhiều phần cơ thể cũng ngày một phổ biến.
Và đương nhiên, điều đó cũng không ngoại lệ nếu trong nhóm có những thần tượng nhỏ tuổi. Chẳng hạn, Somi với I.O.I khi quảng bá ca khúc Whatta Man đã gây nhiều tranh cãi.
Thời điểm đó, tức năm 2016, khi Somi mới 15 tuổi, cô thường xuyên xuất hiện cùng trang phục áo crop top và quần short ôm sát. Trang phục này giúp cô khoe thân hình gợi cảm, trưởng thành nhưng gây tranh cãi vì quá sexy với một nữ thần tượng chưa đến tuổi trưởng thành.
Nhiều trang phục của Somi bị đánh giá không phù hợp với độ tuổi.
Bản thân Somi cũng từng bày tỏ sự ngượng ngùng khi mặc trang phục hở hang, tuy nhiên, khi công ty quản lý nắm quyền quyết định thì giọng ca sinh năm 2001 không thể làm gì hơn ngoài việc thực hiện theo yêu cầu.
Đó là lý do khiến không chỉ Somi mà rất nhiều thần tượng nhỏ tuổi khác cũng buộc phải xuất hiện với trang phục không phù hợp, bất chấp sự chỉ trích của khán giả.
Bên cạnh khâu trang phục, các bài hát với nội dung chủ yếu xoay quanh đề tài yêu đương cũng khiến công chúng lo ngại khi nhắc đến giới thần tượng.
Hwang Min Woo, cậu bé gây sốt trong MV Gangnam Style của PSY cũng nhanh chóng ra mắt khi mới 8 tuổi. Ham muốn nổi tiếng khi còn quá nhỏ khiến cậu sa đà vào các cảnh quay, nội dung bài hát người lớn.
MV của Min Woo gây sốc khi có nhiều cảnh quay phản cảm như nhảy nhót trong quán bar hay tình tứ với các cô gái lớn tuổi, hở hang. Dành cho cậu đương nhiên không phải những lời ngợi khen mà là những chỉ trích thậm tệ.
Không sexy quá đà như Min Woo nhưng cũng hát ca khúc mang đề tài tình yêu khi độ tuổi trung bình còn quá nhỏ, nhóm nhạc Girl Story còn vấp phải sự phản đối của cộng đồng anti-fan lên tới 20.000 người.
Nhóm bị cấm xuất hiện trên truyền hình. Kết cục, Pinky Pinky là MV đầu tiên nhưng cũng cuối cùng của nhóm nhạc có tuổi nghề ngắn ngủi này.
Vô vàn nguy hiểm rình rập.
Sức cạnh tranh là điều đã được nhắc đến rất nhiều lần ở Hàn Quốc. Sự khắc nghiệt nơi đây khiến cả những thần tượng trưởng thành, có nhiều năm hoạt động cũng rơi vào khủng hoảng, thậm chí trầm cảm.
Và sự ra đi của Jong Hyun (thành viên nhóm SHINee) sau thời gian dài chống chọi với căn bệnh trầm cảm là bằng chứng cho thấy sự khốc liệt tại môi trường showbiz lớn đến mức nào.
Và ở đây, câu hỏi được đặt ra là những thần tượng nhỏ tuổi, thay vì cắp sách tới trường, vui vẻ sống bên người thân và gia đình lại phải đối mặt với sự soi xét của truyền thông, công chúng cùng vô vàn mối nguy hiểm khác sẽ phản ứng như thế nào?
Suzy trả lời: "Tôi từng mắc chứng trầm cảm trong thời gian dài và không thể chia sẻ điều đó với bất cứ ai. Thậm chí tôi từng nghĩ tới cái chết. Rồi một ngày, khi tâm sự với một người bạn, tôi đã bật khóc vì quá mệt mỏi.
Suzy trải qua quãng thời gian bị trầm cảm vì áp lực người nổi tiếng.
Sự đánh giá của công chúng là chưa đủ khi nói về những áp lực mà ca sĩ Hàn Quốc phải chịu đựng, chính những vụ lạm dụng tình dục với trẻ chưa đủ tuổi vị thành niên mới là vấn đề đáng ngại nhất.
Năm 2012, ông Jang Seok Woo, CEO của công ty giải trí Open World Entertainment bị khởi tố với tội danh quấy rối 30 thực tập sinh. Đáng chú ý, một người trong số đó chỉ học lớp 6 và bị ông này động chạm cơ thể, đồng thời nhiều lần cưỡng hôn.
Số khác thường xuyên bị ép khỏa thân, thậm chí cưỡng bức. 6 năm tù là bản án Jang Seok Woo phải nhận để trả giá cho những hành vi của mình, tuy nhiên, nỗi đau các thực tập sinh phải chịu đựng trong thời gian dài thì có lẽ không mức phạt nào có thể xóa nhòa.
Tình trạng CEO lạm dụng các thực tập sinh, bao gồm các cô gái chưa đủ 18 tuổi không hề hiếm ở Kpop. Đó là lời cảnh báo sự nguy hiểm ở môi trường giải trí Hàn Quốc và có thể rất nhiều cô gái trẻ khác cũng đang rơi vào tình huống tương tự, nhưng không thể kêu gọi sự giúp đỡ bởi tâm lý sợ sệt.
Minh Hạo.
