Giả Nãi Lượng.
Là một trong những diễn viên được yêu mến tại Trung Quốc, Giả Nãi Lượng không chỉ khiến khán giả nhớ đến qua những vai diễn đầy ấn tượng trong Đại Đường Ca Phi, Dương Môn Hổ Tướng, Bí Mật Bị Thời Gian Vùi Lấp, Vẫn Cứ Thích Em... mà còn gây ấn tượng bởi ở đời thực anh cũng si tình chẳng kém những vai diễn của mình.
Gia đình hạnh phúc "đáng mong ước" của Giả Nãi Lượng.
Sở hữu vẻ ngoài điển trai, gia cảnh giàu có, tính tình vui vẻ thân thiện lại có được vợ đẹp con xinh, Giả Nãi Lượng chính là điển hình của "ông chồng quốc dân" mà mọi cô gái đều mơ ước. Những tưởng mọi thứ của anh đều hoàn hảo tuy nhiên vào những ngày cuối năm 2017, làng giải trí "rúng động" trước những bằng chứng ngoại tình của vợ Giả Nãi Lượng được cánh paparazzi tung ra. Và còn đau đớn hơn người mà Lý Tiểu Lộ ngoại tình chính là PGOne - đàn em được Giả Nãi Lượng hết lòng nâng đỡ.
Bằng chứng ngoại tình của Lý Tiểu Lộ ngoại và PGOne khiến không chỉ người hâm mộ mà cả Giả Nãi Lượng cũng không thể chấp nhận được.
Sau scandal bị "cắm sừng", Giả Nãi Lượng vẫn lên tiếng bên vực vợ và xin dư luận ngừng chỉ trích gia đình anh. Đứng trước việc hạnh phúc gia đình trên bờ vực thẳm, Giả Nãi Lượng nhiều lần bị bắt gặp với hình ảnh tiều tụy, phờ phạc mệt mỏi vì áp lực quá lớn khiến người hâm mộ không khỏi xót xa.
Hình ảnh Giả Nãi Lượng phờ phạc, buồn bã tại hậu trường quay phim mới đây tại Tô Châu được cư dân mạng chia sẻ.
Trần Vũ Phàm.
Là thành viên của ban nhạc Vũ Tuyền - một trong những ban nhạc được yêu mến nhất tại Trung Quốc, dù không sở hữu vẻ ngoài điển trai như các tài tử điện ảnh song Trần Vũ Phàm vẫn sở hữu lượng fan hâm mộ cực kì đông đảo.
Không chỉ sở hữu sự nghiệp âm nhạc lừng lẫy, Trần Vũ Phàm còn là biểu tượng của sự vượt qua khó khăn, tài năng lấn át ngoại hình cũng như có một đời tư trong sạch nói không với scandal. Chuyện tình "người đẹp - quái vật" đẹp đẽ kéo dài suốt 10 năm của Trần Vũ Phàm và ảnh hậu Bạch Bách Hà cũng tốn không ít giấy mực ngợi ca của truyền thông.
Cuộc hôn nhân cùng ảnh hậu kém 9 tuổi của Trần Vũ Phàm luôn nhận được rất nhiều sự quan tâm của dư luận.
Tháng 4/2017, cả làng giải trí xứ Trung như "chao đảo" trước thông tin Bạch Bách Hà ngoại tình cùng trai trẻ, hình ảnh hai người cùng đi du lịch tại Thái Lan và có những hành động thân mật "quá mức cho phép" khiến dư luận vô cùng phẫn nộ.
Hình ảnh thân mật của Bạch Bách Hà và bạn trai trẻ trong chuyến du lịch bí mật tại Thái Lan.
Để bảo vệ vợ và gia đình không bị tổn thương, Trần Vũ Phàm đã chủ động cho biết anh cùng Bạch Bách Hà đã thỏa thuận li hôn từ năm 2015, anh còn tuyên bố rút khỏi làng giải trí vô thời hạn để dành sự quan tâm nhiều hơn tới con cái. Scandal ngoại tình và hành động "nghĩa hiệp" của Trần Vũ Phàm khiến người hâm mộ không khỏi tiếc nuối cho nam ca sĩ.
Dù bị "cắm sừng" nhưng Trần Vũ Phàm vẫn lên tiếng thanh minh cho vợ, xin lỗi vì làm cô bị tổn thương và tuyên bố rút khỏi làng giải trí.
Vương Bảo Cường.
Là ngôi sao tài năng của làng điện ảnh Trung Quốc với hàng loạt các tác phẩm ăn khách như Thiên Hạ Vô Tặc, Lạc Lối Ở Thái Lan, Đại Náo Thiên Trúc,... ảnh đế Vương Bảo Cường có lượng lớn khán giả yêu mến và ủng hộ nhờ nhờ sự chăm chỉ nỗ lực cũng như tính cách vui vẻ hài hước.
Gia đình của Vương Bảo Cường - Mã Dung.
Kết hôn và có một trai một gái, Vương Bảo Cường và Mã Dung được mệnh danh là cặp vợ chồng kiểu mẫu của Cbiz. Tuy nhiên khi loạt bằng chứng Mã Dung ngoại tình cùng quản lí của Vương Bảo Cường - Tống Triết được tiết lộ đã khiến dư luận không khỏi choáng váng.
Hình ảnh Mã Dung ngoại tình bị phát tán.
Không chỉ tận mắt "bắt gian" vợ trong khách sạn, càng đau đớn hơn khi Vương Bảo Cường bị vợ thông đồng cùng người tình chiếm đoạt tài sản gồm nữ trang, nhà cửa , xe hơi và nhiều chứng từ, văn bản, các giấy tờ quan trọng của công ty khiến Vương Bảo Cường trắng tay.
Người "cắm sừng" Vương Bảo Cường không ai khác chính là quản lý của anh. Không chỉ thế Mã Dung và Tống Triết còn thông đồng chiếm đoạt toàn bộ tài sản của Vương Bảo Cường.
Scandal ngoại tình tai tiếng của vợ khiến Vương Bảo Cường trở thành "người đàn ông đáng thương nhất", chia sẻ về chuyện li hôn của mình ảnh đế cho biết đây là nỗi đau lớn của cuộc đời anh.
Phan Việt Minh.
Được đánh giá là diễn viên tài năng với ngoại hình ưa nhìn và diễn xuất ổn định, ngay từ những vai diễn đầu tiên Phan Việt Minh đã nhận được nhiều lời khen của giới chuyên môn, đặc biệt anh càng được yêu mến sau bộ phim Kinh Hoa Yên Vân hợp tác cùng Triệu Vy.
Kết hôn với ngọc nữ Đổng Khiết vào năm 2008, dù phải nhận nhiều chỉ trích là không xứng vì danh tiếng kém xa vợ nhưng nam diễn viên vẫn có một cuộc sống hôn nhân hạnh phúc và có một con trai đầu lòng vào năm 2009.
Đổng Khiết - Phan Việt Minh từng là một cặp đôi đẹp của làng giải trí.
Tuy nhiên cuộc hôn nhân của anh đã đi đến hồi kết vào tháng 10/2012. Phan Việt Minh cho biết sở dĩ hôn nhân rạn nứt bởi Đổng Khiết ngoại tình, ngay sau đó những hình ảnh nữ diễn viên thân thiết cùng bạn diễn Vương Đại Trị được tung ra, thậm chí nhiều thông tin còn cho biết để theo đuổi người đẹp, Vương Đại Trị còn chia tay với người vợ mới cưới 4 tháng.
Sau khi Đổng Khiết đệ đơn ly hôn, hình ảnh nữ diễn viên đi du lịch và có màn "khóa môi" cùng bạn diễn làm dấy lên tin đồn phim giả tình thật.
Mặc dù vậy Phan Việt Minh lại bị Đổng Khiết tố là mãi mê cờ bạc, rượu chè vô trách nhiệm dẫn đến li hôn và anh cũng không giành được quyền nuôi dưỡng con trai. Nam diễn viên chia sẻ anh rất đau khổ vì không được gặp con trai, dù muốn gọi một cuộc điện thoại hay đích thân tặng quà vào ngày sinh nhật con cũng vô cùng khó.
Sau scandal li hôn, sự nghiệp của Phan Việt Minh và cả Đổng Khiết đều xuống dốc không phanh và phải "ở ẩn" một thời gian đợi tin đồn lắng xuống. Mới đây Phan Việt Minh được bình chọn là một trong những diễn viên xuất sắc nhất năm 2017 với vai diễn trong bộ phim Bạch Dạ Truy Hung.
Dù bị "cắm sừng" nhưng Phan Việt Minh vẫn bị chỉ trích và bị vợ "cấm" liên lạc với con trai Đình Đình.
Vai diễn ấn tượng trong Bạch Dạ Truy Hung giúp Phan Việt Minh một lần nữa lấy lại sự yêu mến của khán giả, anh cũng được bình chọn là một trong những diễn viên ưu tú nhất năm 2017.
Phương Phương.
