Về quê ăn Tết là bộ phim mở màn cho hàng loạt kế hoạch của Ngô Thanh Vân trong năm 2018. Nếu như S.T được tin tưởng để trở thành nam chính trong bộ phim đình đám năm vừa qua  Cô Ba Sài Gòn  thì lần này, cô tiếp tục thử thách khi giao vai kép chính cho một học trò khác của mình là Jun Phạm.
Hai cô trò sẽ sánh vai nhau trong dự án Tết với tạo hình hai chị em Đậu Xanh - Đậu Đỏ đậm chất đường phố. Về quê ăn Tết  là bộ phim mà Ngô Thanh Vân và Jun Phạm lần đầu cùng đứng chung tuyến chính, như một kỷ niệm cho một chặng đường dài gắn bó.
Đóng đôi với Ngô Thanh Vân trong Về quê ăn Tết lần này, Ju n Phạm chính thức sở hữu vai diễn điện ảnh đo ni đóng giầy đầu tiên trong sự nghiệp. Anh thật sự được chú ý nhiều hơn sau vai diễn chàng Thuận Nô trong dự án khủng Tấm Cám: Chuyện chưa kể. Bên cạnh đó, anh là một trong những gương mặt phủ sóng màn ảnh Tết hằng năm trong loạt series truyền hình đình đám Cô Thắm về làng.
Vai Đậu Đỏ trong Về quê ăn Tết là một hình ảnh trái ngược hoàn toàn so với tính cách của Jun ngoài đời. Bên cạnh đó, Jun đã té sấp mặt không biết bao nhiêu lần để quen với việc lên xuống xe buýt một cách lành nghề của một lơ xe thực thụ. - Jun Phạm chia sẻ.
Không những thế, khán giả đã từng một phen bất ngờ về hình ảnh đầy nam tính của Ngô Thanh Vân tầm nửa năm trước. Mới đây, cô tiết lộ lý do chịu chơi cắt tóc làm trai để tham gia đóng phim cùng với học trò cưng của mình. Chính vẻ đẹp phi giới tính này, chàng Đậu Xanh đã khiến không biết bao nhiêu cô gái phải ngẩn ngơ. Hình ảnh một Đậu Xanh quái xế đầy lầy lội hứa hẹn sẽ khiến khán giả hết hồn.
Về quê ăn tết  là bộ phim điện ảnh với mong muốn khắc họa nỗi niềm của những đứa con xa xứ, đủ mọi cung bậc cảm xúc trong những ngày cuối năm. Đây là bộ phim dự đoán sẽ mang đến cho khán giả tròn đầy những dư vị của ngày Tết. Phim dự kiến ra mắt vào dịp Tết Mậu Tuất với sự tham gia của dàn diễn viên Trung Dân, Ngô Thanh Vân, Jun Phạm, Ngọc Tưởng, Hải Triều, Puka, Tiko Tiến Công,  như một lời chúc đầy ý vị đến khán giả Việt nhân dịp Tết đến Xuân về.
Trailer phim Về quê ăn Tết.
Bộ phim dự kiến sẽ ra mắt khán giả vào Mùng 1 Tết Mậu Tuất (tức 16.02) năm nay.
Huỳnh HoàngTrí Nghĩa.
