Đàm Vĩnh Hưng và Jennifer Phạm. Ảnh: T.L.
Đàm Vĩnh Hưng và Jennifer Phạm. Ảnh: T.L.
Trong buổi họp báo công bố cuộc thi "Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017", Đàm Vĩnh Hưng đã có những chia sẻ thẳng thắn về quyết định nhận lời làm giám khảo cuộc thi nhan sắc dành cho các nữ doanh nhân thành đạt.
Đàm Vĩnh Hưng ngồi ghế nóng cuộc thi. Ảnh: T.L.
"Tôi ra điều kiện rất rõ ràng với ban tổ chức là sẽ không làm giám khảo nếu phải theo bất cứ sự sắp đặt có sẵn nào hoặc bị điều khiển bởi ai đó. Ban tổ chức trả lời với tôi rằng, ở cuộc thi này, giám khảo là người tiếp cận thí sinh và là người quyết định mọi kết quả của cuộc thi. Chắc chắn 100% là như thế. Ban tổ chức đã rất tôn trọng quyết định của tôi và đó là lý do để hôm nay tôi đã có mặt ở đây", Đàm Vĩnh Hưng nói.
Jennifer Phạm và Đàm Vĩnh Hưng tư vấn cho thí sinh. Ảnh: T.L.
"Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017" là cuộc thi dành cho các nữ doanh nhân có tuổi đời từ 22-55 đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Thí sinh tham gia cuộc thi phải đảm nhận chức danh Phó Giám đốc trở lên cùng chiều cao tối thiểu 1m58, có sức khỏe, đạo đức tốt, đang điều hành công ty, doanh nghiệp đã và đang hoạt động từ 6 tháng trở lên. Đặc biệt, thí sinh phải có năng khiếu trong các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, ẩm thực, may vá, võ thuật... và chưa qua phẫu thuật thẩm mỹ hoặc chuyển đổi giới tính.
Các thí sinh đã từng đạt danh hiệu Hoa hậu, Á hậu, Hoa khôi, Á khôi, Người đẹp thứ nhất tại các cuộc thi sắc đẹp tổ chức trong các năm 2016, 2017 do Bộ Văn hóa Thể thao & Du lịch cấp phép sẽ được đặc cách bước vào vòng Bán kết khu vực của cuộc thi.
Các thí sinh của cuộc thi năm nay. Ảnh: T.L.
Được biết, ngoài Đàm Vĩnh Hưng, Jennifer Phạm, Á khôi Thanh Hương, bác sĩ thẩm mỹ Đỗ Xuân Trường, Ban giám khảo cuộc thi còn có tổng đạo diễn Khoa Nguyễn. NTK áo dài Tuấn Hải, Nghệ nhân kim hoàn Chung Cường sẽ đảm nhận vai trò ban giám khảo khách mời. Siêu mẫu Lại Thanh Hương và Vũ Hoàng Việt sẽ đảm nhận vai trò huấn luyện viên catwalk.
Đêm Chung kết xếp hạng và trao giải Cuộc thi "Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017" sẽ diễn ra trong tháng 10 tại Nhà hát Trưng Vương, TP Đà Nẵng và sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV8.
M.T.
