Tăng Chí Vỹ bị tố cưỡng bức Lam Khiết Anh nhiều năm trước.
Những ngày gần đây, truyền thông Hoa ngữ đang đổ dồn vào Tăng Chí Vỹ với hàng loạt cáo buộc cưỡng hiếp và những hành động lợi dụng thân xác đối với các sao nữ từ sau khi "ngọc nữ" một thời Lam Khiết Anh tố cáo ông chính là một trong số hai "đại ca" làng giải trí từng cưỡng hiếp cô năm xưa. Vậy Tăng Chí Vỹ là ai mà có thể "ngang nhiên" vui vẻ trên nỗi đau của bao nhiêu cô gái như vậy?
Hành trình trở thành ông trùm làng giải trí Hong Kong.
Tăng Chí Vỹ có vị trí cao trong làng giải trí Hong Kong.
Tăng Chí Vỹ sinh năm 1953, là diễn viên, biên kịch, đạo diễn, MC và nhà sản xuất phim có tiếng tại Hong Kong. Mặc dù không được đào tạo chuyên sâu về diễn xuất nhưng với tài năng, cách ăn nói khéo léo, quyền lực và mối quan hệ rộng rãi với giới xã hội đen, Tăng Chí Vỹ dần trở thành "ông trùm" của làng giải trí.
Cha Tăng Chí Vỹ là Tăng Khải Vinh - cảnh sát cao cấp tại Hong Kong những năm 1940, tuy nhiên, lại từng bị bắt và phải sống ẩn dật ở Đài Loan vì tội tham ô. Cha ông nằm trong nhóm "tứ đại tham quan" nổi tiếng lúc bấy giờ, chuyên bảo kê cho xã hội đen và ăn tiền của dân chúng. Tăng Chí Vỹ có mối quan hệ rộng rãi trong giới anh chị cũng chính nhờ vào cha ông.
Tăng Chí Vỹ và Thành Long từng đảm nhiệm chức vụ Hội trưởng Hiệp hội diễn viên Hong Kong.
Vào thập niên 70 của thế kỷ trước, Tăng Chí Vỹ cùng với Hồng Kim Bảo và Thành Long gia nhập công ty Thiệu Thị đình đám, và sau đó là Gia Bảo, Gia Hòa. Ông sở hữu gia tài gồm nhiều bộ phim nổi tiếng, trong đó phải kể đến những tác phẩm như: Ẩm thực nam nữ, Điềm mật mật, Vô gian đạo, Tuyện địa đào vong, Nhất niệm vô danh...
Ông từng là người đồng sáng lập Hiệp hội diễn viên Hong Kong và cũng từng đảm nhiệm ghế Hội trưởng trong nhiều năm. Tiếng nói của Tăng Chí Vỹ trong làng giải trí Hong Kong vô cùng có sức nặng. Năm 2013, vào sinh nhật tròn 60 tuổi của ông, hơn 700 nghệ sỹ, nhà sản xuất của làng giải trí Hoa ngữ đã có mặt để tham dự bữa tiệc được tổ chức hoành tráng. Thậm chí, lễ trao giải Kim Tượng Hong Kong cũng đã phải tổ chức sớm hơn 1 ngày để tránh ngày sinh nhật của "ông trùm" làng giải trí này.
Truyền thông Hong Kong từng đánh giá về Tăng Chí Vỹ là " mặc dù không cao, không đẹp trai, giọng nói còn có phần khó nghe, nhưng lại là ông lớn của làng giải trí".
Yêu râu xanh khiến sao nữ khiếp sợ.
Dù cống hiến và hy sinh rất nhiều cho làng giải trí Hong Kong, Tăng Chí Vỹ lại luôn bị gắn mác "yêu râu xanh" và khiến các sao nữ phải khiếp sợ. Ông từng thừa nhận đã 3 lần kết hôn, lần đầu tiên là khi mới 19 tuổi. Cả 3 cuộc hôn nhân đều không thể ràng buộc hay làm thay đổi lối sống phóng túng của ông.
Tăng Chí Vỹ nhìn chằm chằm vào vòng 1 của sao nữ.
Và còn cố tình "đụng chạm" vòng một của một sao nữ khác.
Trước những cô gái đẹp, Tăng Chí Vỹ như mụ mị và không còn quan tâm đến hình ảnh của mình. Ông từng bị chỉ trích thậm tệ vì vô tư nhìn chằm chằm vào vòng 1 của một nghệ sĩ đàn em và còn cố tình tìm cách để chạm "gò bồng đảo" của người đẹp ngay trước ống kính.
"Ông trùm" làng giải trí luôn được vây quanh bởi các cô gái trẻ đẹp.
Ông còn là khách quen của các hộp đêm hàng đầu tại Hong Kong và lúc nào cũng được dàn thiếu nữ trẻ đẹp, nóng bỏng vây quanh hầu rượu và phục vụ như một ông hoàng.
Nhiều thông tin cũng cho rằng, các cô gái trẻ muốn nhanh chóng nổi tiếng thường tìm đến "nhờ cậy" Tăng Chí Vỹ. Chính vì thế, "ông trùm" làng giải trí lúc nào cũng được vây quay bởi các cô gái trẻ đẹp, sẵn sàng hầu hạ mình.
Khiến làng giải trí rúng động bởi hàng loạt cáo buộc cưỡng hiếp sao nữ.
Tăng Chí Vỹ bị chính Lam Khiết Anh tố cáo từng cưỡng bức mình nhiều năm trước.
Cách đây vài ngày, những thông tin khẳng định Tăng Chí Vỹ chính là một trong số 2 "ông lớn" từng cưỡng hiếp "ngọc nữ" nức tiếng một thời Lam Khiết Anh đã làm rúng động làng giải trí. Ai nấy đều bàng hoàng khi biết rằng, Tăng Chí Vỹ chính là kẻ đã hủy hoại cuộc đời của một nhan sắc từng làm biết bao chàng trai "mất ăn mất ngủ" một thời. Ngay sau đó, hàng loạt các vụ việc "xấu xa" của ông trong quá khứ cũng bị khơi lại.
Ông cũng bị "bà trùm" làng mẫu chỉ thẳng mặt vì chuyên đi lừa gái trẻ.
Đặc biệt, "bà trùm" làng mẫu - Hàn Dĩnh Hoa cũng đứng ra "chỉ thẳng mặt" Tăng Chí Vỹ là kẻ đạo đức giả chuyên đi lừa đảo các cô gái để hưởng thụ và dâng cho đại gia. Cũng theo bà Dĩnh Hoa, thủ đoạn của Tăng Chí Vỹ là "đóng giả người tốt", hứa hẹn nọ kia rồi rủ các cô gái trẻ đi ăn uống, hát karaoke, sau đó sẽ chuốc thuốc mê để rồi được ngang nhiên "vui vẻ" hoặc dâng cho các đại gia khác.
Bà đã từng phải dặn dò một học trò của mình không được uống bất cứ thứ gì sau khi vừa đi vệ sinh về vì rất có thể trong khoảng thời gian ra ngoài đó, cốc nước đã bị cho thuốc mê. Chính nhờ lời dặn dò này mà học trò của bà đã may mắn thoát khỏi "nanh vuốt" của Tăng Chí Vỹ và những tên "yêu râu xanh" khác.
"Ông trùm" làng giải trí Hong Kong đang bị bủa vây bởi các bê bối tình dục.
Mới hôm qua 12.1, vụ việc Tăng Chí Vỹ lợi dụng việc đóng phim để ngang nhiên cưỡng hiếp một nữ diễn viên khiến cô phải khóc lóc cầu cứu đoàn làm phim cũng đã được truyền thông khơi lại. Sau đó, nữ diễn viên đã sốc và ám ảnh đến nỗi phải rút lui hoàn toàn khỏi làng giải trí. Còn Tăng Chí Vỹ dù hứng chịu nhiều chỉ trích từ dư luận nhưng vẫn tiếp tục "nhởn nhơ" cho đến tận bây giờ.
Có thể nói, Tăng Chí Vỹ đang phải trải qua vụ scandal nghiêm trọng nhất trong sự nghiệp của mình. Mặc dù đã lên tiếng phủ nhận việc cưỡng bức Lam Khiết Anh năm nào nhưng làn sóng chỉ trích và mắng chửi Tăng Chí Vỹ vẫn vô cùng mạnh mẽ. Liệu "ông trùm" của làng giải trí Hong Kong sẽ xử lý như thế nào trước vụ bê bối tình dục nghiêm trọng này?
Thảo Nguyên (Tổng Hợp).
