Quincy Jones chính là một huyền thoại với hơn 7 thập kỷ theo đuổi sự nghiệp âm nhạc, ông đã từng được gọi tên ở 79 đề cử và 28 giải Grammy danh giá. Mới đây, nhà sản xuất tài ba từng hợp tác với các nghệ sĩ thế kỷ như Aretha Franklin, Michael Jackson, Frank Sinatra vừa có bài phỏng vấn với tạp chí GQ, trong đó đặc biệt nhất chính là phần nhắc đến cảm nhận của ông về Taylor Swift.
Khi được phóng viên Chris Heath nói rằng Taylor Swift hiện đang được xem là nhạc sĩ xuất sắc nhất trong thời đại này thì Jones đã cười phá lên và nói: Nếu thế thì đành chấp nhận thôi. Ông nhấn mạnh thêm: Chúng ta cần nhiều những ca khúc chứ không phải những chiêu trò.
Mặc dù là cái tên thuộc hàng Top hiện nay nhưng Taylor Swift vẫn bị "bề trên" chê bai không thương tiếc.
Có vẻ như huyền thoại âm nhạc cảm thấy rất khó chịu trước việc Taylor ngày càng sa vào những chiêu trò PR mà không chú trọng vào chất lượng của từng ca khúc. Trước câu hỏi "Nếu như ông là nhà sản xuất của Taylor Swift, ông sẽ làm gì?". , Jones thẳng thừng chê các ca khúc của nữ ca sĩ sinh năm 1989 "rất tệ hại và đó là điều mà mọi người không nhận ra".
Sau buổi phỏng vấn, thái độ của của Quincy Jones khi được hỏi về Taylor Swift còn được phóng viên miêu tả chi tiết: "Gương mặt ông ấy tỏ ra thứ cảm xúc nằm giữa sự không tán thành và miệt thị".
Cũng theo Chris, nhà sản xuất âm nhạc huyền thoại này dành nhiều tình cảm cho Kendrick Lamar và Bruno Mars - hai trong số ba nhân vật chính của lễ trao giải Grammy 2018.
Về phía Taylor Swift, đại diện của cô chưa đưa ra bình luận nào về nhận định trên của Quincy Jones.
Đẳng cấp 'Công chúa nhạc pop', vé 'bay' sạch chỉ trong vài phút đăng bán.
Daisy.
