Những ai tò mò thì phải chơi trò lật tìm ô chữ trong chương trình gameshow hấp dẫn cách đây nhiều năm để tìm ra bàn tay tài hoa làm ra những phụ kiện thời trang ấy.
Có thể nói, làng thời trang phải ngả nón nghiêng mình trước bộ 3 nhà thiết kế nón - trẻ tuổi, táo bạo thậm chí đến mức điên rồ nhưng lại sống khá kín tiếng. Đúng như cái tên Endless Echo Hat mà cô gái gốc Á Heidi Lee đặt tên cho sáng tạo mà ai nấy cũng kinh ngạc, sau 2 năm kể từ ngày xuất hiện, âm vang của chiếc nón ấy vẫn còn kéo dài cho đến nay.
Endless Echo Hat là chiếc nón in hình của chính nhà thiết kế, đính hơn 8.000 viên pha lê Swarovski và được tạo ra từ chiếc máy in 3D thần thánh. Endless Echo cũng là cột mốc thay đổi định hướng sự nghiệp của cô gái tự nhận mình là The Mad Hatter, tên của thợ sửa nón điên Mad Hatter trong phim Alice ở xứ sở thần tiên. Với tinh thần nổi loạn và phong cách thiết kế kỳ quái, Heidi Lee, hiện đang là chủ của nhà mốt mang tên mình, đã tạo ra những chiếc nón mà trang Observer bình luận là vượt qua mọi ngưỡng nhưng pha trộn giữa cái cũ và cái mới.
Tôi kết hợp công nghệ mới với kỹ thuật cũ để làm ra những tác phẩm nghệ thuật đậm dấu ấn cá nhân nhưng vẫn có tính ứng dụng, Lee tâm sự. Vậy nên, chẳng có gì khó hiểu khi nhà thiết kế đang ở New York này từng tuyên bố: Có những khách hàng một khi đã bước vào cửa hiệu của tôi là nhất quyết không chịu ra về nếu không có nón, bởi họ tin rằng nón Heidi Lee mang đến sự may mắn.
Heidi Lee luôn theo đuổi giấc mơ tạo ra những món đồ mà tôi muốn nhìn thấy ngoài đời.
Cùng độ điên - độc với Lee là anh chàng Romain Thevenin ở Paris, Pháp. Dấu ấn của Thevenin là những chiếc nón không khác gì mặt nạ bởi nhiều khi ai cũng thắc mắc là sao chủ nhân có thể nhìn thấy đường mà đi. Lấy cảm hứng từ các nhân vật chỉ tồn tại trên màn ảnh cũng như trong video game, Thevenin cho biết: Tôi muốn những thiết kế của mình thể hiện được các cung bậc cảm xúc bằng màu sắc, chất liệu và hình khối. Anh chàng này cũng khiến nhiều người bất ngờ khi có thể xoay chuyển tài tình giữa những chất liệu trái ngược nhau như thép, các mẫu thêu và in 3D.
Trong khi đó, anh chàng Malakai đang đặt đại bản doanh tại Bali (Indonesia) lại cuốn hút người nổi tiếng từ Rihanna, Katy Perry đến FKA Twigs và Lady Gaga ở sự khác biệt xuất phát từ việc Malakai từng là nghệ sĩ theo đuổi nghệ thuật biểu diễn. Các nghi lễ và xu hướng tôn giáo mới luôn là một phần trong câu chuyện của tôi. Điều tôi quan tâm và cái nhìn nghệ thuật của tôi không thuộc về truyền thống, Malakai cho biết. Cũng dễ hiểu thôi khi những tác phẩm của anh đã góp phần làm nên phong cách khác biệt của các ngôi sao thế giới.
Những chiếc nón đỉnh cao ấy có chung một xuất phát điểm cực kỳ thấp bởi nguồn cảm hứng của nhà thiết kế này là những dòng chảy âm nhạc underground, những xu hướng công nghệ dị biệt, những cộng đồng người thiểu số ít người nhớ và cả thế giới người ngoài hành tinh.
Với Malakai, sự huyền bí, siêu nhiên và những điều không tưởng luôn ám ảnh và chi phối tôi.
Thevenin cho biết anh đại diện cho cái mà anh gọi là Princely Witches, tạm dịch: Những phù thủy hoàng tử.
Minh Đan.
