Mới đây, một thành viên có nickname L.Đ.H đã khiến dân tình được phen xôn xao khi lên mạng chia sẻ clip về một đám hỏi qua màn hình máy tính được cho là "độc nhất vô nhị" ở Việt Nam.
Theo đó, tài khoản L.Đ.H viết: "Anh chị tao đấy! Sau hơn 10 năm yêu thương nhau, trải qua vô vàn khó khăn thử thách anh và chị vẫn giữ được tình yêu của mình. 10 năm một khoảng thời gian không hề ngắn và có thể nói là khá dài, là cả thanh xuân của mỗi người.
Và tình yêu ấy ngày hôm nay cũng đi được đến cái đích cuối cùng, anh và chị cũng đã về chung một nhà. Một minh chứng yêu xa. Hôm nay lễ hỏi cưới cũng đã được tổ chức Việt Nam-Nhật Bản. Một ngày thật đặc biệt cho một tình yêu đặc biệt. Chúc anh chị luôn luôn hạnh phúc!
Theo tìm hiểu được biết, lễ ăn hỏi đặc biệt này được tổ chức vào ngày 28/1 vừa qua tại Hải Phòng. Tuy nhiên, do chú rể đang làm việc và học tập ở Nhật Bản chưa thể trở về nên cặp đôi đã quyết định tổ chức đám hỏi qua mạng.
Trong ngày đặc biệt, cô dâu ở quê nhà diện áp cưới đỏ thắm ở quê nhà trước sự chứng kiến của bà con hai họ, còn chú rể ở Nhật cũng diện veston và thông qua webcam từ màn hình máy tính để làm lễ cùng gia đình.
Trước sự chứng kiến của đông đủ các thành viên của hai bên gia đình, chú rể mong mọi người lượng thứ vì lí do bất khả kháng, sắp bảo vệ tốt nghiệp ở Nhật Bản nên chưa kịp trở về. Chú rể cũng hứa sau khi về sẽ cùng cô dâu đi đăng ký kết hôn và diện kiến hai bên gia đình.
Trước những tâm sự thật lòng của chú rể, quan viên hai họ cũng bày tỏ sự thông cảm và gửi lời chúc hạnh phúc đến đôi trẻ.
Câu chuyện về đám hỏi "cực độc" này sau khi được đăng tải đã nhanh chóng nhận được sự chú ý từ cộng đồng. Bên cạnh những ý kiến bày tỏ sự ngưỡng mộ trước tình yêu vượt khoảng cách địa lý của cặp đôi Việt, cũng có một số bình luận cho rằng lễ ăn hỏi này làm mất đi giá trị truyền thống và không thiết thực. "Cố đợi về rồi tổ chức thì có làm sao. Cuộc đời ai cũng cưới hỏi một lần thôi, làm thế này mất hết đi giá trị truyền thống", một người dùng Facebook bình luận.
Mời quý độc giả xem video Đám hỏi qua màn hình máy tính của cô dâu ở Việt Nam, chú rể ở Nhật Bản.
Minh Khuê.
