Mới đây, Nhã Phương và Cường Seven đã gửi tới khán giả một bộ ảnh chụp chung của cả hai với chủ đề gia đình. Theo đó cả hai có những bức ảnh khá tình cảm và ấm áp cùng nhau. Được biết những hình ảnh này là dự án của hai người sau khi bộ phim Lôi Báo được công chiếu. Trong phim, Cường Seven và Nhã Phương đóng vai vợ chồng có những trắc trở lúc ban đầu nhưng tới cuối phim cả hai đã trở về bên nhau một cách hạnh phúc.
Cường Seven cùng Nhã Phương kết hợp trong Lôi Báo.
Mặc dù đã có bạn trai là Trường Giang, nhưng là một diễn viên chuyên nghiệp, Nhã Phương vẫn thể hiện được cái "hồn" của một người vợ hết lòng vì chồng con trong bộ ảnh mới. Cả cô và Cường Seven không ngại ngùng ôm nhau, thể hiện những cử chỉ tình cảm để mang đến cảm giác ngọt ngào như khi đóng phim. Đối với Phương hay Cường, một trong những điều tiếc nuối của cả hai sau khi thực hiện xong Lôi Báo chính là phải chia tay bạn diễn, người đã là bạn đời của mình trên phim.
Nhã Phương không ngại ngùng thể hiện những cảnh tình cảm với Cường Seven.
Lôi Báo là tác phẩm mới nhất của đạo diễn Victor Vũ gây tò mò nhờ đề tài mới lạ, khác biệt với mô thức phim siêu anh hùng nói chung. Tuy bộ phim chưa thể đạt được những thành công như mong muốn, thế nhưng nó vẫn có sức hút nhất định khiến khán giả tới rạp xem phim.
Cả hai tái tạo lại khung cảnh hạnh phúc trong phim cùng cậu con trai A Pù.
Trong phim, nhân vật chính là Tâm (Cường Seven) - một họa sĩ vẽ truyện tranh siêu anh hùng đang bế tắc ý tưởng. Anh có cuộc sống yên bình bên cạnh cô vợ Linh (Nhã Phương) và con trai (bé Pù). Một ngày nọ, Tâm bàng hoàng hay tin mình chỉ còn sống được hai tuần. Giữa lúc tuyệt vọng, anh liều lĩnh tham gia ca phẫu thuật đổi đầu do giáo sư Mã (Hoàng Sơn) thực hiện.
Một cảnh tình cảm của Nhã Phương và Cường Seven trong Lôi Báo.
Bằng cách gắn đầu vào thân xác một kẻ bí ẩn chết trong rừng, Tâm không chỉ khỏi bệnh mà còn mang sức khỏe phi thường, trở thành người hùng Lôi Báo. Tuy nhiên, anh bắt đầu có cảm xúc kỳ lạ với Tuệ (Vũ Ngọc Anh) - một nữ bác sĩ xinh đẹp. Chàng trai cũng vướng vào những rắc rối với một băng nhóm do ông trùm (Nguyễn Chánh Tín) cầm đầu.
Hà My.
