Cô dâu là nam - chú rể là nữ.
Cặp đôi "hoán đổi giới tính" hạnh phúc bên nhau.
Mở đầu câu chuyện tình yêu, cô dâu Đặng Ngọc Minh Anh (18 tuổi, Cần Thơ, tên khai sinh Đặng Khắc Nguyên) cho hay, nhiều người vẫn thắc mắc tên của cô hiện tại và tên khai sinh lại khác nhau đến như thế.
Minh Anh chia sẻ: Tôi sinh ra là con trai nhưng bạn bè và người thân xung quanh hay gọi là cô gái và tôi thích được làm con gái. Ngày học tiểu học, tôi bắt đầu có tính nữ khi khá mỏng manh, yếu đuối và thích diện đồ màu hồng. Vì thế, các bạn trai thường hay trêu chọc và đàm tiếu về tôi. Nhiều lúc, tôi sợ đi học vì bạn bè trêu rằng: Bê đê- Bê đê kìa!.
Lớn lên một chút, Minh Anh càng cảm nhận rõ hơn về những thay đổi giới tính trong con người mình, cô cũng khao khát yêu và được yêu như bao cô gái khác ở độ tuổi xuân thì. Đầu năm 2017, khi tham gia một cuộc thi dành cho người chuyển giới, Minh Anh đã gặp Minh Khang (tên khai sinh là Đào Thị Kiều Trang, sinh năm 1996, là người đại diện người chuyển giới nam ở Đồng Tháp). Ngay từ lần gặp đầu tiên ấy, Minh Khang đã để lại trong lòng Minh Anh ấn tượng sâu sắc.
Gương mặt anh ấy điển trai, nụ cười rất duyên và cách nói chuyện rất lịch sự đã để lại cho tôi nhiều cảm xúc. Sau đó, chúng tôi quyết định tìm hiểu nhau trong vòng 3 tháng và giờ đây hai chúng tôi đã được về chung một nhà cùng nhau xây dựng tổ ấm cho riêng mình, Minh Anh bộc bạch.
Nhớ về ngày công khai chuyện tình cảm, Minh Anh cho biết cô và chồng gặp phải vô vàn áp lực cũng như ánh mắt dò xét của người đời. Minh Anh trải lòng: Khi quyết định công khai chuyện tình cảm, họ hàng đôi bên đều ra sức phản đối. Nhưng chúng tôi cũng quyết định đi qua dư luận cùng nhau nắm chặt tay công khai mối quan hệ này với gia đình và cả cộng đồng, cuối cùng cũng được bố mẹ đồng ý.
Về phía Minh Khang, chàng trai cũng không lý giải được vì sao mình yêu Minh Anh tới như thế. Với tôi, Minh Anh đã thật sự là con gái rồi. Chúng tôi tiến đến hôn nhân như một sự trân trọng và nâng niu một nửa của mình, muốn dành những gì ngọt ngào nhất để đánh dấu cột mốc tình yêu của chúng tôi. Tôi muốn thấy Minh Anh hạnh phúc như bao nhiêu người con gái dị tính khác. Được tự tin và kiêu hãnh khoác lên mình chiếc áo dài cưới và trở thành cô dâu xinh đẹp nhất của đời tôi.
Mới đây, một đám cưới có sự tham dự đông đủ của họ hàng đôi bên được diễn ra. Trong ngày trọng đại của mình, Minh Anh  Minh Khang đều không giấu nổi niềm vui, niềm hạnh phúc.
Minh Anh nghẹn ngào: Ngày trước khi lên xe hoa về nhà chồng, điều mà tôi nhớ nhất đó là câu mà bố mẹ dặn dò: Bố mẹ sinh con là con trai khỏe mạnh và kháu khỉnh, cứ nghĩ sau này con sẽ lấy vợ và sinh con rước dâu về cho bố mẹ, nhưng nào ngờ giờ đây con đã trở thành một thiếu nữ xinh đẹp và sắp sửa làm dâu nhà người... Bây giờ, nhìn con hạnh phúc và rạng rỡ trong chiếc áo cưới bố mẹ hạnh phúc gấp trăm lần sự thất vọng trước đây. Nghe xong lời của bố mẹ, tôi đã khóc rất nhiều.
Cha mẹ thương con biển trời lai láng.
Minh Anh và Minh Khang cảm thấy may mắn khi được bố mẹ hai bên ủng hộ.
Trao đổi với PV, bà Nguyễn Thị Hoàng Oanh (SN 1967, mẹ của Minh Anh) nói: Từ nhỏ, Minh Anh đã thích đồ của con gái, chúng tôi đã rất buồn vì điều này. Nhiều đêm tôi ngồi lẳng lặng nhìn Minh Anh rồi bật khóc. Chúng tôi đã cố gắng định hướng lại đúng con đường cho con trai mình dù là hy vọng mong manh.
Sinh con ra là con trai thế nhưng bây giờ con lại muốn thành con gái thì không người cha người mẹ nào chấp nhận ngay được cả. Thậm chí chồng tôi nhìn thấy những đồ đạc của Minh Anh đã mắng và quẳng hết đi, nếu Minh Anh không thay đổi chồng tôi sẽ từ con và tự tử. Tôi biết chồng mình thương con nên mới như vậy.
Chỉ đến khi Minh Anh nói với chúng tôi rằng: Nếu mẹ cho con được thực hiện ước mơ của con là được làm con gái, nếu để con sống không đúng với giới tính thật của mình, con sẽ đau khổ. Trước khi con bước chân vào con đường này, con biết là mình sẽ cô độc, nên giờ xin mẹ cho con toại nguyện. Nghe Minh Anh nói như vậy tôi thương con đứt ruột, tôi nói với chồng mình nên chấp nhận cho con được sống là chính mình và bỏ qua những phiền toái trước đó.
Bà Oanh đã lặng lẽ giấu nước mắt để chấp nhận con đường mà con bà lựa chọn. Bà Oanh kể, dù Minh Anh có là trai hay gái bà cũng yêu thương Minh Anh như ngày đầu mới sinh và vun vén cho tương lai của con. Cách đây không lâu, bà Oanh thấy Minh Anh buồn, không nói năng gì, bà biết trong lòng con đang có tâm sự nên cũng dò la xem.
Tôi hỏi Minh Anh con có gì buồn không? Có bất kỳ chuyện gì phải nói với mẹ, mẹ sẽ chia sẻ với con. Được tôi mở lời, Minh Anh mới dám nói sự thật rằng đã có bạn trai, nhưng là người nữ chuyển sang nam. Tôi biết con đã lựa chọn lại giới tính của mình đồng nghĩa với việc con cũng đi tìm một hạnh phúc mới. Tôi ủng hộ con, chỉ cần con hạnh phúc, tìm được bến đỗ bình yên để gửi gắm cuộc đời mình như vậy tôi đã mừng lắm rồi. Nhưng còn chồng tôi, một lần nữa lại phản ứng.
Chồng tôi hỏi con: Cưới một người đàn ông như vậy liệu có đảm bảo người ta lo lắng được cho con không. Minh Anh khẳng định sẽ có được hạnh phúc dù cả hai biết rằng chúng đang hoán đổi giới tính cho nhau. Dần dần chồng tôi cũng chấp nhận. Hơn nữa khi Minh Anh đưa bạn trai về nhà thì Minh Khang đã lấy được thiện cảm của chúng tôi. Minh Khang hiền, biết lo lắng cho Minh Anh và là chỗ dựa cho Minh Anh sau này, bà Oanh kể.
Ông Đào Ngọc Triêm (bố của Minh Khang) thừa nhận ban đầu gia đình ông không hài lòng về việc con mình quen người chuyển giới nữ chưa phẫu thuật: Tôi sợ con mình quen người chưa thật sự chuyển giới sẽ chanh chua, đanh đá... Thế nhưng, sau lần gặp Minh Anh, tôi thấy cô gái này cũng hiền lành, dịu dàng nên tôi và gia đình đã thay đổi suy nghĩ.
Tôi cũng nhắc nhở con dâu phải cố gắng học để trở thành người chuyển giới văn minh, có kiến thức. Cho đến thời điểm hiện tại, tôi cảm thấy tạm hài lòng với tình yêu mà các con dành cho nhau.
Mai Hằng.
