Mới đây, Kylie Jenner đã đăng tải một đoạn video ghi lại toàn bộ quá trình mang thai cho đến lúc sinh. Đồng thời, cô cũng xác nhận trên trang cá nhân việc đã sinh con gái. Đây là lần đầu tiên cô em gái Kim Kardashian lên tiếng sau nhiều tháng giấu giếm về việc mang thai.
Kylie Jenner thông báo trên trang cá nhân.
Kylie chia sẻ: "Tôi xin lỗi vì đã giữ bí mật sau tất cả những lời đồn đoán. Tôi hiểu là mọi người đã quen với việc theo dõi tôi trên mọi hành trình. Nhưng việc mang thai là điều tôi không muốn công khai với thế giới. Tôi biết mình cần chuẩn bị cho việc làm mẹ một cách tích cực và lành mạnh nhất.
Tôi không lên kế hoạch cho một khoảnh khắc tiết lộ gây sốt hay có một lợi nhuận nào. Tôi biết con gái của mình sẽ cảm thấy căng thẳng, vì vậy tôi muốn giữ mọi chuyện riêng tư vì cuộc sống hạnh phúc của tôi. Em bé xinh đẹp và khỏe mạnh của tôi đã chào đời vào ngày 1.2 và rất nôn nao được chia sẻ niềm vui này".
Kèm theo lời chia sẻ và đoạn video đầy xúc động mang tên "To Our Daughter" ghi lại từng khoảnh khắc mang thai xúc động của Kylie Jenner bên gia đình và bạn trai Travis Scott.
Những bức ảnh Kylie Jenner mang bầu lần đầu tiên được hé lộ.
Kylie Jenner diện pijama trong bữa tiệc mừng em bé sắp chào đời.
Bạn trai Travis Scott chăm sóc, lo lắng cho Kylie Jenner trong quá trình mang thai.
Hình ảnh con gái mới sinh của Kylie được hé lộ.
Thông tin Kylie Jenner mang bầu đã rộ lên từ tháng 9. 2017, tuy nhiên cô chưa từng lên tiếng xác nhận. Trong suốt thời gian mang bầu, Kylie hạn chế xuất hiện nơi công cộng, những hình ảnh được cô chia sẻ hầu như chỉ là ảnh selfie hoặc che vòng hai một cách kín đáo.
Nguyên Linh.
