Tối 5/5, chương trình Vietnam Idol Kids chính thức trở lại, mở màn là phần thi tranh vé vàng của các giọng ca nhí ở khu vực miền Bắc. Trong tập 1, bé Đàm Minh Hiền, 9 tuổi đến từ Hà Nội khiến bộ ba giám khảo lẫn khán giả phải rơi nước mắt. Sau một cơn bạo bệnh khi còn bé, Minh Hiền mất đi thị lực vĩnh viễn. Tuy nhiên, em luôn giữ tinh thần lạc quan, yêu đời. Đến với chương trình, em hát ca khúc Con yêu mẹ với nhiều cảm xúc.
Với giọng hát chạm đến trái tim của ban giám khảo, cô bé Minh Hiền chinh phục chiếc vé vàng từ chương trình. Văn Mai Hương tâm sự rất khó để chỉ ra những yếu tố làm nên sức hút trong giọng hát của thí sinh đặc biệt này, tuy nhiên điều quan trọng là em đã hát với nhiều cảm xúc. Ban giám khảo còn dí dỏm cho rằng cách hát của em "già hơn tuổi".
Cô bé mũm mĩm Lê Uyên Nhi (11 tuổi) thể hiện ca khúc Ba kể con nghe. Giọng hát đầy cảm xúc của Uyên Nhi khiến cho giám khảo Isaac dành cơn mưa lời khen. Nam giám khảo còn ấn tượng trước xử lý rất tinh tế và những đoạn phiêu nhẹ đặc trưng của thí sinh nhí.
Uyên Nhi chia sẻ em tự học hát tại nhà, nhưng giám khảo Văn Mai Hương đánh giá cô bé hát với tâm thế như đang đứng trên một sân khấu lớn. Dù vẫn còn một số lỗi không đáng kể, Uyên Nhi hoàn toàn thuyết phục được cả 3 giám khảo để nhận về cho mình chiếc vé vàng bước vào vòng tiếp theo.
Sớm được gia đình phát hiện năng khiếu và tạo điều kiện để theo học hát ca trù cùng các nghệ nhân từ năm lên 4, Nguyễn Thục Trinh mang đến một màu sắc âm nhạc đặc biệt cho vòng thử giọng. Thể hiện bản chầu văn C ô Đôi thượng ngàn , cô bé 9 tuổi làm ban giám khảo phải tròn mắt kinh ngạc và không ngần ngại trao tấm vé vàng.
Đến từ Ninh Bình, cậu bé Nguyễn Quốc Đạt lập tức gây ấn tượng với ban giám khảo không chỉ ở ngoại hình sáng sân khấu mà còn phong cách biểu diễn tự tin. Được bố mẹ tạo điều kiện để theo học các bộ môn nghệ thuật tại Hà Nội như ca hát và nhảy múa, cậu bé 12 tuổi trên sân khấu vừa hát vừa thể hiện khả năng beatbox lẫn vũ đạo. Đó cũng là lý do giúp cậu dễ dàng chinh phục bộ ba giám khảo.
Cô bé dân tộc Mông, Vừ Thị Linh (11 tuổi) lôi cuốn ban giám khảo bằng giọng hát trong trẻo qua ca khúc Đi học xa. Văn Mai Hương khen giọng hát của em như âm thanh trong trẻo như tiếng suối và phát ra một cách rất tự nhiên. Khi nhận vé vàng, em bật khóc trong vòng tay của bố.
Đào Mạnh Cường (13 tuổi) tự viết lời mới cho ca khúc Thật bất ngờ thú vị và ngộ nghĩnh. Với Văn Mai Hương, cậu bé là thí sinh thú vị nhất, Isaac lại dành lời khen kỹ năng biểu diễn của con gần như là tuyệt hảo". Dù giọng hát chưa thật sự xuất sắc, nhưng với tất cả sự đặc biệt của mình, sự thông minh và thú vị, Mạnh Cường đã thành công mang về chiếc vé vàng quý giá cho mình.
Ngoài ra, trong tập 1 ban giám khảo cũng quyết định trao vé vàng cho các thí sinh khác như cặp song sinh Hà Trọng Vũ  Hà Trọng Sáng, cậu bé Hà Nguyên Vũ, những cô bé đáng yêu như Hà Minh Châu, Nguyễn Ngân Hà, Nguyễn Hương Giang...
Phương Giang.
