Bùi Tiến Dũng bật khóc vì "bão" chỉ trích cát-xê cao, fan bênh vực.
Trong khi cộng đồng vẫn liên tục truyền tay nhau chia sẻ bảng báo giá cát-xê của Bùi Tiến Dũng và đưa ra những lời nhận xét không hay về chàng thủ môn sinh năm 1997 thì chị Trần Kiều Trinh - người được cho là quản lý và người đại diện của Tiến Dũng bất ngờ khi lên tiếng trên trang cá nhân.
"Các bạn ạ, tôi nói Dũng đáng thương, không sai. Nhưng tôi nói Dũng xứng đáng được hưởng những gì Dũng cần được hưởng - có sai không? Hàng triệu người rơi nước mắt khi nhìn, khi nghe em ấy kể về những khó khăn, vậy đến bây giờ khi thấy Dũng có cơ hội "kiếm tiền một cách chân chính" thì có bao nhiêu người ủng hộ? Và tính đến thời điểm này, Dũng chưa hề có một post một dòng trạng thái hay một hành động gì liên quan đến quảng cáo hay PR thương hiệu cho ai" - Trần Kiều Trinh viết.
Tiếp lời, vị quản lý của thủ môn Bùi Tiến Dũng hé lộ chuyện anh đã khóc khi nói về những vấn đề liên quan đến bảng báo giá cát-xê này. "Ngày hôm qua, khi Dũng cùng tôi nói chuyện và khóc, tôi xin khẳng định, chúng tôi đến với nhau vì trái bóng, điều kiện tiên quyết là chuyên môn và tập luyện, còn vấn đề ngoài lề, những gì xứng đáng, tôi sẽ làm mọi cách để Dũng và gia đình được nhận. Ngày hôm nay cho bước đệm ngày mai.
Không chỉ vì Dũng, còn vì tất cả các thế hệ cầu thủ khác. Khi tôi đến với các em, cả thế giới chửi tôi ngu và cả thế giới không một ai tin tưởng bóng đá Việt Nam. Tôi vẫn như một con điên, lao đầu vào chỉ với một suy nghĩ, tôi quyết tâm vì người bố đã mất, tôi quyết tâm vì con trai tôi, nó xứng đáng được sống trong một nền bóng đá chuyên nghiệp, nó xứng đáng được xem những trận cầu trong sạch và đỉnh cao, điều mà ông ngoại nó không có cơ hội được chứng kiến. Thế nên tôi sẽ làm tất cả. Tôi thề. Hãy tin tưởng chị như em đã, đang và sẽ tin. Ánh mắt nói lên tất cả".
Ngay sau lời chia sẻ của chị Trần Kiều Trinh, cộng đồng mạng và người hâm mộ đưa ra không ít ý kiến. Nhiều người tỏ ra thông cảm và lên tiếng bênh vực thủ môn Bùi Tiến Dũng. "Các bạn anh hùng bàn phím lạ thật. Kể cả là Dũng dùng hình ảnh của mình để làm kinh tế thì có gì lạ, em ý đã phải dành cả tuổi trẻ của mình để cống hiến, những thành công hôm nay em ý xứng đáng được hưởng mà. Kiếm tiền chân chính thì sao phải ngại, đôi bên cùng có lợi mà, có ăn không ăn hỏng của ai mà các bạn rảnh phải lên tiếng. Chỉ khi nào em ý vì nổi tiếng mà quên mất mình ăn chơi sa đọa mất hình tượng thì mọi người hãy nói nhé..." - Facebooker Huong Tran bày tỏ.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng bên Trần Kiều Trinh - người được cho là quản lý và người đại diện.
Đồng quan điểm trên, facebooker Dương Chang đưa ra lời khuyên với nhóm cư dân mạng "ném đá" bảng cát-xê của công ty truyền thông đưa ra đối với thủ môn Bùi Tiến Dũng: "Các bạn yêu quý các cầu thủ thì hãy cứ yêu quý vì sự tài năng của họ. Ai cũng có quyền mưu cầu cho cuộc sống. Họ cần gì và muốn gì thì đó là do chính họ quyết định. Các bạn không thể nói là họ phải thế này hay họ cần thế khác. Người hâm mộ có thể đưa họ lên, cũng có để đạp họ xuống. Đó là điều đương nhiên. Thế nhưng quyền lựa chọn là của họ. Và có lựa chọn yêu quý họ hay không là quyền của các bạn. Họ không ép các bạn phải yêu quý phải hâm mộ, thế tại sao các bạn lại nghĩ rằng, họ phải theo ý các bạn. Một lòng tập luyện và thi đấu hết mình, không được tham gia những dự án khác? Các bạn thực sự quá ích kỉ rồi đấy!
Từ góc độ khác facebooker Bé Vy đưa ra ý kiến gửi đến người được cho là quản lý của thủ môn Bùi Tiến Dũng rằng: "Biết là chị có công chăm sóc các bạn ý. Nhưng chị ơi đừng dựa hơi nổi tiếng của các bạn ấy rồi làm liều. Một vừa hai phải thôi. Các bạn ấy còn non nớt vừa mới được nổi tiếng chị đã làm thế này thế nọ rồi để mọi người nói bạn ấy không ra làm sao. Chả phải ghen tị vì chị được chụp ảnh hay ở cùng các bạn ý đâu. Chẳng qua thấy bất bình nên nói thôi. Đừng xen quá sâu vào đời sống của bạn ý. Khổ".
Bảo Ngọc.
