>>> Mời quý độc giả xem video "Đàm Vĩnh Hưng hát Dạ khúc cho tình nhân". Nguồn Youtube:
Trước khi nổi tiếng, Đàm Vĩnh Hưng đã từng trải qua tuổi thơ khó khăn, nhất là sau khi cha của nam ca sĩ vỡ nợ. Ba Đàm Vĩnh Hưng qua đời vì bệnh gan, trong cảnh đạp xích lô ốm yếu. Khi cha mất, gia đình Đàm Vĩnh Hưng khó khăn đến mức chiếc quan tài cũng không có tiền mua.
"Ông hoàng nhạc Việt" từng chia sẻ về đám tang cha: "Có một đám tang nghèo trong buổi sáng trời mưa... Tổng số người chịu tang hôm đó chưa đến 10 người... Không một ai biết vài năm sau trong số người chịu tang đó trở thành người của công chúng Việt Nam... Người đó chính là người cầm di ảnh của cha mình".
Lúc cha mất không có tiền mua quan tài, chính cậu ruột đã giúp đỡ Đàm Vĩnh Hưng khi đó.
Trong lúc khó khăn nhất, Đàm Vĩnh Hưng đã nhận được sự giúp đỡ về kinh tế của người cậu ruột thứ 10 để có tiền mua quan tài cho ba. Mới đây, Mr. Đàm đã gặp lại ân nhân ngày xưa. Đàm Vĩnh Hưng và em gái đã tự làm một bữa cơm để tiếp đón cậu. Ngoài ra, Đàm Vĩnh Hưng còn muốn trả ơn bằng cách sẽ chăm sóc và kiếm vợ "đàng hoàng tử tế" cho cậu. Nam ca sĩ cũng chia sẻ về tính cách của cậu mình: "Người đàn ông này rất dễ thương, đang độc thân, rất vui tính và dễ khóc!
Theo Nld.com.vn.
