Chiều 1/2, Bảo Anh vừa khiến khán giả tò mò khi có chia sẻ úp mở trên trang cá nhân. Giọng ca Sống xa anh chẳng dễ dàng đăng tải hình ảnh mình đang nắm một bàn tay khác và chia sẻ: "Bây giờ mình ngưng làm bạn đi nhỉ".
Ngay lúc đó, trên trang cá nhân của nam diễn viên Brian Trần cũng chia sẻ một hình ảnh khác của anh. Điều trùng hợp là chiếc vòng tay Brian Trần đang đeo giống hệt chiếc vòng của người nắm tay Bảo Anh. Không chỉ vậy, Brian Trần còn có dòng chú thích ẩn ý: "Thích thì cứ nhích thôi bạn ơi".
Sự trùng hợp giữa hình ảnh của Bảo Anh và Brian Trần.
Những hình ảnh này cùng chia sẻ ẩn ý của Bảo Anh và Brian Trần thu hút sự chú ý từ cư dân mạng. Nhiều khán giả cho rằng, Bảo Anh có tình mới sau khi chia tay Hồ Quang Hiếu và gửi lời chúc phúc đến cô.
Trong khi đó, Bảo Anh bình luận rằng câu trả lời sẽ có trong vài ngày nữa nên nhiều ý kiến khác cho rằng đây chỉ là dự án mới cả hai kết hợp và Bảo Anh vẫn chưa có "tình mới" sau khi kết thúc mối quan hệ tình cảm với Hồ Quang Hiếu trong sự tiếc nuối của fan hâm mộ.
Brian Trần hiện đang là cái tên gây chú ý trong giới người mẫu.
Được biết, Brian Trần - người đang bị đặt nghi vấn là "tình mới" của Bảo Anh là người Mỹ gốc Việt nhưng thường xuyên bị nhầm là người Hàn Quốc, hiện đang là cái tên gây chú ý trong giới người mẫu với chiều cao 1,86m.
Ngoài công việc người mẫu, Brian Trần cũng thử sức ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Mới nhất, anh chàng tham gia diễn xuất trong bộ phim kinh dị Xưởng 13, đóng cùng Trương Mỹ Nhân, Tuấn Trần... và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khán giả bởi diễn xuất khá tự nhiên, chân thật.
Video: Bảo Anh xuất hiện đầy ma mị trong MV mới.
Hải Ly.
