Trao đổi với phóng viên Báo điện tử Infonet về màn đón tiếp các cầu thủ U23 Việt Nam trên chuyến bay từ Thường Châu - Trung Quốc về Nội Bài chiều 28/1, TS Khuất Thu Hồng (Viện trưởng Viện Viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển xã hội (ISDS) cho biết không thể tin vào mắt mình khi nhìn thấy những hình ảnh mà cộng đồng mạng đang chia sẻ.
TS Khuất Thu Hồng: Màn chào đón các cầu thủ Việt Nam rất rẻ tiền, phản cảm.
Đây là màn chào đón các cầu thủ Việt Nam rất rẻ tiền, phản cảm và không thể hiểu tại sao lại dùng thân thể phụ nữ để tổ chức một màn đón tiếp như thế này. Cứ cho rằng Vietjet Air là chân thành đón tiếp các cầu thủ đi nhưng sử dụng thân thể phụ nữ để đón tiếp trong sự kiện trân trọng như thế này là một điều sai quấy về mặt văn hóa. Chưa nói là việc sử dụng thân thể phụ nữ (hở hang với hành vi ôm ấp các cầu thủ một cách kệch cỡm, quấy rối)là không thể chấp nhận được- TS Khuất Thu Hồng nói.
Và bao nhiêu tình cảm trân trọng của bao nhiêu triệu người dân dành cho các cầu thủ, hình ảnh của các cầu thủ cũng rất trong sáng, thánh thiện đẹp đẽ tự nhiên bị hình ảnh xấu xí ấy làm cho mọi người tức giận.
Nếu đây là chiêu trò quảng cáo thì đó là thứ quảng cáo tồi tệ nhất chưa từng thấy và nếu là quảng cáo đề nghị Bộ Văn hóa và các cơ quan chức năng phải có hình thức xử lý. Vô cùng xấu hổ.
Tôi đã đọc lời xin lỗi của Vietjet Air mới đưa ra, nhưng tôi không thấy những người tổ chức lễ đón tiếp nhận trách nhiệm về mình mà đổ lỗi cho một cá nhân. Bản thân tôi không thể chấp nhận. Và tôi thấy lời xin lỗi này không chân thành- TS Khuất Thu Hồng nói.
TS Khuất Thu Hồng cũng cho rằng, đây là sự kiện đã được Vietjet air công phu chuẩn bị. Bà đã đọc được chia sẻ của nhà thiết kế Nguyễn Tiến Truyển rằng không thể ngờ thiết kế của họ được dùng trong hoàn cảnh này dù trước đó Vietjet air có đặt hàng với NTK sử dụng trong một sự kiện khác. Nhà thiết kế Nguyễn Tiến Truyển đã rất tức giận và cho biết sẽ không bao giờ hợp tác với VJA nữa.
Đây rõ ràng không phải là hành vi bột phát, một ý tưởng bột phát của một vài cá nhân nào đó. Việc chuẩn bị của cả một ban truyền thông của một hãng hàng không như thế, ban lãnh đạo của hãng làm gì, ở đâu? Tôi chắc chắn nếu không có sự cho phép của họ thì màn đón tiếp như vậy không thể xảy ra được- TS Hồng nói.
Vietjet Air rất nhiều lần dùng hình ảnh các cô gái mặc bikini trên các chuyến bay. Thiếu gì cách quảng cáo. Bao nhiêu hãng máy bay trên thế giới nổi tiếng 4 sao, 5 sao có bao giờ họ phải dùng thân thể phụ nữ, phô bày thân thể phụ nữ để quảng cáo cho mình mà họ vẫn làm tốt. Tôi cực lực phản đối sử dụng thân thể phụ nữ để quảng cáo.
Tôi ủng hộ và cho rằng đây là bài học cho Vietjet air khi cộng đồng mạng kêu gọi tẩy chay hãng hàng không này cho vụ việc này. Và nếu Vietjet Air không có lời xin lỗi chân thành hơn thì tôi sợ rằng sẽ là một tổn thất lớn, đi ngược lại lợi ích mà họ mong đợi.
Một lần nữa, TS Hồng không hiểu tại sao mặc dù tất cả các công đoạn đón tiếp được truyền hình trực tiếp từ sân bay đến đều rất trang trọng mà lại lọt màn đón tiếp thô thiển, phản cảm trên máy bay như thế. TS Hồng cũng băn khoăn là trên chuyến bay đó có cả quan chức không hiểu họ có lên tiếng hay không hay họ cũng tán thưởng, quay phim chụp ảnh?.
Tôi nhìn thấy mấy cô gái ôm ấp cầu thủ trẻ mà bản thân các cầu thủ cũng ngượng nghịu, xấu hổ khiến tôi cũng cảm thấy xấu hổ và không thể chấp nhận được. Không thể tưởng tượng được tại sao lại có thể như thế được.
Tôi không trách các cô gái ấy  vì đó là công việc buộc họ phải làm. Nhưng người đáng trách là Ban tổ chức, người tổ chức phải trịu trách nhiệm, đáng bị phê phán. Do đó, Bộ Văn hóa, LĐBĐ Việt Nam cũng phải lên tiếng về vụ việc này- TS Hồng kiến nghị.
N. Huyền.
