Ở phần thi đầu tiên, "bà ngoại" Xuân Tâm kể về cuộc sống với 3 thằng cháu là Trường Giang, Trấn Thành và Tiến Luật. Khuôn mặt ngây thơ trong vai bà ngoại cùng với giọng nói của bé khiến khán giả cười không ngớt.
Cô bé tiến về phía ban giám khảo và nói: " Thằng Giang đưa cái mặt đây, ăn vụng không biết chùi mép ". Còn danh hài Trấn Thành bị "bà ngoại" mắng: " Thằng Thành tự lau miệng đi. Hai thằng ngồi đây như ông nội người ta hả? Dọn chuồng bò chưa? ".
"Bà ngoại nhí" mắng xối xả Trấn Thành, Trường Giang vì ăn vụng không biết chùi mép.
Chưa dừng lại, Xuân Tâm còn quát lớn: " Thằng Luật đâu? Trời ơi mày lên bàn thờ ông ngoại mày ngồi làm cái gì? Câu nói này đã khiến cả hai vị giám khảo nở nụ cười ngay lập tức. Tuy nhiên, sau vòng thi đầu tiên cô bé đã quyết định dừng cuộc chơi khiến cả hai giám khảo đều bất ngờ.
Hải Vân.
