Từng được xem là nhân tố bí ẩn của thị trường nhạc Việt, song từ đầu năm đến nay Suni Hạ Linh có phần im hơi lặng tiếng. Cô trở lại với MV Cảm nắng, được quay ở thành phố Hoa Liên của Đài Loan.
Ca khúc do Đông Âu, tác giả của Em đã biết sáng tác, nhạc sĩ Khắc Hưng đảm trách phần hòa âm. Với bài hát ballad nhẹ nhàng, lãng mạn, nội dung nói về cô gái trót say nắng một cậu bạn nhưng lại không dám thổ lộ. Rapper R.Tee góp phần giúp ca khúc thêm bắt tai.
MV được đánh giá phù hợp với giới trẻ bởi phong cách nhẹ nhàng, tươi mới.
Sau khi MV được phát hành, người hâm mộ tỏ ra hài lòng với phần hình ảnh được trau chuốt kỹ lưỡng. Nội dung MV bám sát lời ca khúc, giúp người xem nắm bắt được mạch câu chuyện.
Suni Hạ Linh đã mời hot boy cầu lông Hồng Nam đóng vai nam chính trong MV. Ngoài vai trò của một tuyển thủ, Hồng Nam còn sở hữu ngoại hình thu hút.
Suni Hạ Linh và Hồng Nam có nhiều cảnh quay lãng mạn.
Suni Hạ Linh vẫn trung thành với phong cách dễ thương, đáng yêu nhưng được khắc họa rõ nét, không hời hợt. Nữ ca sĩ chia sẻ bài hát cho cô nhiều rung động ngay khi nhận được bản demo.
Tôi muốn khắc họa những cảm xúc trong sáng khi bạn cảm nắng ai đó và mong mọi người sẽ thật hạnh phúc khi xem MV này, cô nói.
Ca khúc được phát hành độc quyền trên Zing Mp3.
Kim Chi.
