Trưa 9/10, Giang Hồng Ngọc là khách mời đặc biệt của chương trình Bữa trưa vui vẻ được phát sóng trực tiếp trên VTV6. Chương trình không chỉ là cuộc trò chuyện với Giang Hồng Ngọc, mà đây còn là một bữa tiệc sinh nhật ấm áp dành tặng cho cô gái tháng Mười. Trong chương trình, lần đầu tiên Giang Hồng Ngọcchia sẻ về những biến cố lớn trong đời. Cô đã không cầm được nước mắt khi những hình ảnh của gia đình được phát trên màn hình.
Giang Hồng Ngọc là con út trong gia đình có 5 anh chị em. Trước đây,bố mẹ côlà chủ một tiệm may lớn,đủ điều kiện nuôi dạy 5 anh chị em. Nhưng, biến cố ập đến, gia đình vướng vào nợ nầnkhông có khả năng chi trả, phải đổi nhà đến 22 lần để tránh chủ nợ.
Bố Giang Hồng Ngọc nghẹn lời: Tuổi thơ của Ngọc đã chịu hết những vất vả đó, bao nhiêu nỗi khổ đều là Ngọc chịu. Là con út trong gia đình, nhưng chính Ngọc lại trở thành người lao động chính cáng đáng gia đình. Chính vì vậy, bố mẹ Ngọc thương Ngọc vô cùng. Bố mẹ Ngọc nói, bởi vì đã không làm được gì cho con, không cho con cuộc sống tốt đẹp từ nhỏ, nên cả bố và mẹ đều quyết định sẽ ở bên Ngọc, đi theo Ngọc đến cuối đời.
Mẹ Ngọc rưng rưng tâm sự,bà luôn ở bên cạnh con gái, đi cùng con bất cứ chặng đường nào, và luôn ủng hộ con. Bà sẽ làm như vậy đến cuối đời. Bố Ngọc cho biets,ông luôn đợi con bao nhiêu thời gian đi nữa, dù là 3 hay 5 tiếng đồng hồ khi Ngọc đi diễn, không bao giờ mệt, ông có thể đợi mãi như thế đến cuối đời. Đó là thứ tình yêu, sự chăm sóc duy nhất bố mẹ có thể dành cho những vất vả, mất mát của Ngọc.
Sau 22 lần đổi nhà, Ngọc theo bố mẹ đến Quận 2 và gia đình mở một quán cafe nhỏ. Tại đây, côbắt đầu thể hiện tình yêu ca hát và được thầy giáo dạy nhạc ở gần đó phát hiện, giúp cô vào học nhạc ở lớp tình thương. Ngọc bắt đầu cuộc đời ca hát của mình từ đó, lớn lên chút cô đi hát, đi MC đám cưới với cát xê 30 ngàn/ 1 buổi. Nhưng, cuộc sống không đơn giản với Ngọc, cô đã 2 lần tưởng chừng như không thể tiếp tục hát.
Đó là khi 15 tuổi, Ngọc bị sốt, trận sốt tưởng chừng vô hại đó đã khiến Ngọc bị ngừng hát 1 năm trời, sau đó, tình yêu ca hát giúp cô đứng dậy và hát tiếp tục. Nhưng, ngay sau đó 1 năm, điều không may tiếp tục đến đúngvào ngày cô nhận được giải Tư cuộc thi Tiếng hát truyền hình, anh trai Ngọc qua đời. Ngọc đã khóc và suy sụp rất nhiều, cũng tưởng là không để đứng lên để hát nữa.
Giang Hồng Ngọc đã khóc nhoà trên sân khấu khi nhìn lại những biến cố trong đời mình, cô cũng khiến nhiều khán giả ở trường quay len lén lau những giọt nước mắt vì xúc động. Chính âm nhạc đã giúp Ngọc đứng dậy sau những biến cố, và giúp cô vững vàng hơn. Trên sân khấu, mẹ Ngọc cũng xuất hiện với đôi mắt nhoà lệ.
Không ra Hà Nội được cùng con, bố Ngọc cũng đã bí mật gửi một tấm thiệp chúc mừng sinh nhật sớm con gái với lời chúc thành công. Giang Hồng Ngọc nghẹn lời nói, cho đến lúc này, điều cô vẫn còn cảm thấy nợ ba mẹ, chính là nợ một sự thành công trong sự nghiệp khi đi theo con đường nghệ thuật. Và, cô đang nỗ lực mỗi ngày để có thể khiến bố mẹ tự hào.
Cũng tại sân khấu, Giang Hồng Ngọc hát ca khúc đã đem đến cho cô thành công ở chương trình Nhân tố bí ẩn, một ca khúc người bạn viết tặng riêng cho cô Con sẽ sống vì mẹ để tặng gia đình. Hình ảnh Giang Hồng Ngọc ôm mẹ nghẹn ngào hát, đôi chỗ nấc lên không rõ lời khiến khán giả lặng đi vì xúc động. Tình cảm gia đình chính là tài sản quý giá của Giang Hồng Ngọc, giúp cô vượt lên rất nhiều khó khăn để luôn hướng về phía trước.
