Trong tập 7 chương trình "Ơn giời, cậu đây rồi! ", khách mời tham gia gồm 4 nghệ sĩ Phi Nhung, Khả Như, Hoàng Rapper và Đức Phúc. Nhưng gây ấn tượng mạnh nhất vẫn là Phi Nhung vì cách ứng xử mộc mạc, tự nhiên và phản xạ nhanh chóng. Cô nhận được thiện cảm từ phía trưởng phòng Tự Long và MC Trường Giang.
Phi Nhung trong vòng cuối của Ơn giời, cậu đây rồi!. Ảnh: internet.
Khi hoàn thành phần thi của trưởng phòng Tự Long, Phi Nhung được Trường Giang hỏi: "Bây giờ còn ai để ý không?". , Phi Nhung lập tức trả lời: "Rất nhiều là đằng khác, thử hỏi anh Bốn xem, anh Bốn nhiều khi còn không dám nhìn thẳng vào mắt tôi đây nè!". Còn "Anh Bốn" Hoài Linh ngồi trên ghế Ban giám khảo còn nhanh chóng tiếp lời: "Mỗi lần bả nhìn tôi thì như muốn ăn tươi nuốt sống tôi vậy đó!
Phi Nhung kể chuyện Hoài Linh để ý mình. Ảnh: internet.
Sau khi nhận xét xong về phần thi, Hoài Linh còn tiết lộ tin động trời với Phi Nhung: "Bả còn qua nhà mẹ tui hỏi mẹ tui 'Mẹ! Mẹ, mẹ cho con với anh Bốn lấy nhau!'. Thành thử ra nghe câu đó là tui sợ!
Hoài Linh và Phi Nhung có mối quan hệ đồng nghiệp vô cùng thân thiết. Ảnh: internet.
Phi Nhung tuy xấu hổ nhưng vẫn trêu nam danh hài: "Bữa gặp mẹ còn nghe mẹ nói con dâu hụt của tui nè!". Sau đó, MC Trường Giang nghe lời Phi Nhung, ngồi xuống nghe cô "kể chuyện đêm khuya" giữa hai người, được biết tập quay này khá khuya, nhưng khán giả vẫn rất hồ hởi muốn nghe chuyện của 2 nghệ sĩ nối tiếng showbiz Việt.
Phi Nhung và Hoài Linh khá thân thiết với nhau. Ảnh: internet.
Được biết, trong thời gian hoạt động nghệ thuật ở Mỹ, Phi Nhung và Hoài Linh đã rất thân thiết với nhau. Gia đình Hoài Linh còn nhiều lần trêu ghẹo Phi Nhung và muốn hỏi cưới cô cho con trai. Hoài Linh nghe đến đó thì nhanh chóng rời khỏi ghế ngồi, định lên sân khấu "dẹp loạn" khiến cho cả Phi Nhung và khán giả không nhịn được nụ cười.
