Đội tuyển U23 Việt Nam sau khi giành giải Á quân U23 châu Á đã trở về quê nhà trong sự chào đón nồng nhiệt của hàng triệu người hâm mộ. Rất nhiều người đã phải rất vất vả để có được chữ kí của các cầu thủ của HLV Park Hang Seo trong những ngày vừa qua.
Mặc dù chỉ đứng đằng sau những thành công của U23 Việt Nam nhưng HLV Park Hang Seo đã được không ít báo đài truyền thông mời phỏng vấn, người hâm mộ thì ráo riết truy lùng vị trí của ông thầy người Hàn Quốc để nhào tới xin chữ ký.
Đặc biệt thú vị, trong số những "fan cuồng" đó, có một anh chàng phóng viên vừa đang tác nghiệp vừa tranh thủ xin chữ ký của HLV Park Hang Seo cho con trai sắp chào đời. Vật dụng được anh chàng này lựa chọn đó chính là một chiếc áo sơ sinh khiến nhiều người đứng gần đó đầy ngỡ ngàng.
Những hình ảnh này được chính anh chàng phóng viên kia đăng tải ít lâu lên trang cá nhân của mình. Hình ảnh ông bố phóng viên "bon chen" xin chữ ký cho con trai đang thu hút được rất nhiều sự chú ý trên mạng xã hội, nhiều người cho rằng đây chính là "người bố của năm" khi làm việc nhưng cũng không quên xin chữ ký "hộ" đứa con trai còn chưa chào đời.
Liên hệ trực tiếp với "ông bố của năm" thì được biết anh tên là Vũ Trần Quang. Anh chia sẻ về những bức ảnh thú vị của mình như sau: "Bọn mình tác nghiệp xong rồi mới xin chữ ký của bác ý. Lúc đấy cũng phải bon chen lắm mới gặp được bác, vì cũng nhiều người vào xin chữ ký".
Anh còn giải thích thêm là thực chất anh được vợ bầu sắp vỡ chum ở nhà giao nhiệm vụ phải xin cho bằng được chữ ký của HLV Park Hang Seo cho con trai sắp ra đời để có được vía may mắn của HLV U23 Việt Nam.
"Mình chọn xin chữ ký bác ý một phần là vì vợ mình giao nhiệm vụ cho mình phải xin chữ ký vào áo cho con sắp chào đời để có một cái gì đó làm kỷ niệm. Vợ mình chẳng phải fan cuồng bóng đá gì cho cam nhưng mấy trận vừa rồi cũng mê mẩn lắm nên muốn có chữ ký cho con" chàng phóng viên Vũ Trần Quang cho biết thêm.
Ngoài ra, Vũ Trần Quang còn nói thêm là ngoài ông Park, anh còn hâm mộ cả thủ môn Bùi Tiến Dũng nữa nhưng chưa có cơ hội để gặp và xin chữ ký.
HLV Park Hang Seo đã mang đến nhiều điều đặc biệt cho bóng đá Việt Nam và được NHM ghi nhận. Ông thầy người Hàn Quốc không chỉ tình cảm với các học trò mà còn dám nói thẳng, nói thật những thực tại trong nền bóng đá và sẵn sàng bắt tay cùng các lãnh đạo sửa đổi để phát triển.
Mặc dù mới có 4 tháng làm việc tại Việt Nam nhưng HLV Park Hang Seo đã có những trải nghiệm tuyệt vời và khiến NHM bóng đá sống trong niềm vui mừng tột độ khi U23 Việt Nam vào tới trận chung kết U23 châu Á.
Mời quý độc giả xem clip Màn Ăn Mừng Cực Kì Đáng Yêu Của HLV Park Hang-Seo - Nguồn: VTV.
Thiên Anh.
