Cường Seven trở thành siêu anh hùng.
Với trailer chính thức, khán giả đã có một cái nhìn bao quát hơn về câu chuyện của nhân vật Tâm (Cường Seven).
Cường Seven đang có những bước đi vững chắc với điện ảnh sau nhiều dự án phim thành công.
Anh mắc bệnh hiểm nghèo, thời gian sống chỉ còn đếm được bằng tháng bằng tuần, khiến bản thân anh và người vợ (Nhã Phương) không khỏi cảm thấy tuyệt vọng.
Trước tình hình ngặt nghèo đó, giáo sư Mã (Hoàng Sơn) đã quyết định tiến hành ca phẫu thuật cấy ghép đầu Tâm vào thân thể một kẻ khác để cứu anh khỏi bệnh.
May mắn ca phẫu thuật đã thành công, Tâm trở về trong vòng tay đón của vợ con, chuẩn bị cho một chương mới của cuộc đời.
Ấy nhưng mà những ký ức về người lạ mặt bắt đầu xuất hiện trong đầu Tâm. Đó là một cô gái xinh đẹp, quyến rũ, vừa lạ mà lại rất quen (Vũ Ngọc Anh thể hiện) khiến Tâm bắt đầu lung lạc.
Chưa hết, từ khi "sống lại" trên thân thể người khác, Tâm bắt đầu có sức mạnh phi thường. Anh trở thành một người hùng của thị xã, được dân chúng hâm mộ mà không hề nghĩ rằng những điều đó ngầm đem lại một rắc rối lớn cho anh và gia đình.
Gã đàn ông bí ẩn đeo kính râm (Quách Ngọc Ngoan) và "đại ca" (NSƯT Nguyễn Chánh Tín) xuất hiện gần cuối trailer với nhiều tình tiết gây tò mò. Họ là ai sau tất cả những chuyện này?
Đáng chú ý nhất chính là câu nói của giáo sư Mã trong trailer: "Mày tưởng mày là siêu anh hùng thiệt hả?". đã tạo nên một điểm nhấn rất khác cho bộ phim, ngoài yếu tố mang tính bí ẩn và y khoa như đổi đầu.
Cảnh cuối cùng, một người đeo mặt nạ tả xung hữu đột với đám người dùng súng và được gọi tên "Lôi Báo" khiến khán giả bất ngờ.
Poster phim chính thức của Lôi báo vừa được nhà sản xuất tung ra cũng cho thấy màu sắc hành động khá quyết liệt của phim.
Phải chăng Tâm bất chấp lời can ngăn của giáo sư Mã, quyết tâm trở thành siêu anh hùng Lôi Báo. Liệu hiểm nguy nào sẽ chờ đón anh?
Trailer của phim Lôi Báo.
