Năm 2017, ĐH Hoa Sen là ngôi trường được biết đến là lò sản xuất ra các "hot girl mới" cống hiến cho mạng xã hội. Tuy nhiên, trường ĐH Tôn Đức Thắng cũng không chịu lép vế sở hữu rất nhiều những "bóng hồng" đình đám đốn tin cộng đồng mạng. Chẳng hạn như cô bạn tên Ngọc Thảo, người mới đây đã làm nóng MXH bằng vẻ đẹp tươi mới.
Nguyễn Thị Ngọc Thảo (SN 1999), cô bạn này sinh ra tại xứ Huế mộng mơ nhưng đã theo gia đình vào học tập và sinh sống tại Sài Gòn từ nhiều năm nay.
Trước khi được biết đến rộng rãi trên mạng xã hội, ngay từ khi còn học phổ thông, Ngọc Thảo đã là một cái tên khá nổi bật tại trường THPT Gia Định và được nhiều người yêu mến vì sở hữu một gương mặt vô cùng xinh đẹp và trong sáng.
Nhận xét về nhan sắc của nữ sinh ĐH Tôn Đức Thắng - Ngọc Thảo, nickname Duy Lân có bình luận rằng: "Cô bạn này gây chú ý cho mình ngày lập tức bằng một làn da trắng nõn, gương mặt hài hòa với đôi mắt to, chiếc mũi cao cùng đôi môi rất thu hút. Không những thế, chính nụ cười cực duyên của cô bạn đã khiến mình đứng hình".
Còn với nickname Hoàng Tuấn Cảnh chia sẻ: "Các bạn cuối 9X đầu 10X bây giờ xinh thật. Họ mang vẻ đẹp của thanh xuân, tươi mới khiến ai ngắm đều vô cùng phấn khởi".
Hiện Ngọc Thảo đang là sinh viên năm nhất ngành Quản trị kinh doanh, chuyên ngành Quản trị Marketing, ĐH Tôn Đức Thắng.
Ngoài thời gian lên lớp, nữ sinh 9X này còn là người mẫu ảnh cho các shop quần áo dành cho tuổi teen ở Sài Gòn. Bên cạnh đó, Ngọc Thảo cũng năng nổ tham gia vào một số hoạt động giải trí khác như ca múa hát.
Sở hữu khuôn mặt thanh tú với những đường nét rất dịu dàng, dễ chịu, Ngọc Thảo dễ khiến người ta cảm thấy "tim lạc nhịp" khi ở bên cạnh.
Trên trang cá nhân Facebook, Ngọc Thảo là một người khá kín tiếng, rất ít khi chia sẻ những hình ảnh dễ thương của mình như nhiều cô nàng xinh đẹp khác. Nhưng mỗi bức ảnh của cô nàng này đều nhận được sự chú ý rất lớn từ dân mạng.
Càng kín tiếng thì nhiều người lại càng tò mò về Ngọc Thảo và tài khoản mạng xã hội của cô nàng này đã sở hữu tới hơn 30.000 lượt theo dõi. Ảnh sử dụng trong bài: FBNV.
Mời quý độc giả xem clip Nữ sinh ĐH Tôn Đức Thắng cực xinh đẹp - Nguồn: FBNV.
Thiên Anh.
