Sporty Chic style ngày càng khẳng định được tầm quan trọng cũng như vị trí của mình trong làng thời trang trong nước và thế giới.
Những năm gần đây trong mỗi outfit của dàn sao Việt lẫn giới trẻ, đi đâu người ta cũng điểm mặt được items quen thuộc: sneakers, hoodies, sweatpants, croptop.
Clip: Học lỏm Quỳnh Anh Shyn cách mix đồ phong cách Sporty Chic đúng điệu.
Phong cách này "lên ngôi" và được ưa chuộng bởi lẽ vừa khai thác được nét khỏe mạnh, năng động lại thể hiện phần nào sự nữ tính, tôn dáng cho người mặc. Ưu điểm lớn nhất chính là sự thoải mái, không gò bó, dễ mix đồ và đặc biệt lại không kén người mặc.
Ngày nay, style này được biến tấu một cách mới mẻ cho phù hợp với cả những buổi tiệc tùng hay đơn giản dạo phố. Cùng hot girl Quỳnh Anh Shyn trải nghiệm và mix đồ theo phong cách này một cách đúng điệu nhé!
Set đồ all white tuy giản dị nhưng không kém phần cá tính cùng áo crop top kết hợp quần ống rộng và giầy sneaker, điểm nhấn là kính mắt mèo hot trend.
Vẫn là chiếc áo crop top một gang chất liệu da kết hợp quần ống suông khoe khéo eo thon gợi cảm, mix thêm áo khoác bomber thêm phần khỏe khoắn cho người mặc. Phụ kiện khuyên tai và kính râm là items được ưa chuộng cho phong cách này.
Với thời tiết se lạnh như ở Hà Nội, Quỳnh Anh Shyn gợi ý lên đồ cùng áo nỉ oversize, quần jeans, túi xách ton-sur-ton và dép cao gót quai mảnh tôn dáng.
Set đồ được các nàng Âu Mỹ vô cùng ưa chuộng để dự tiệc gồm váy ôm body, áo khoác lông sáng chảnh kết hợp phụ kiện ấn tượng và giầy sneaker khỏe khoắn.
Lim.
Theo Vietnamnet.
