Á Nhân (Ajin) là gì?
Á Nhân (Ajin) là cái tên được dùng để nói về một giống người mới không thể chết. Dù họ có bị thương đến đâu, họ cũng chỉ chết tạm thời trước khi sống lại bằng cách tái tạo bản thân và tiếp tục duy trì cuộc sống. Thế nhưng, một Á Nhân (Ajin) lại không thể tự nhận biết được bản thân mình là Á Nhân nếu như chưa chết một lần.
Chính vì thế mà họ bị coi là Quái Thú và luôn bị săn đuổi bởi Loài Người, vì vậy, họ phải liên kết với nhau thành một xã hội riêng nhằm bảo vệ, đối phó các cuộc săn lùng này.
Họ được phát hiện ra lần đầu ở đâu?
Á Nhân (Ajin) đầu tiên được phát hiện ra ở Châu Phi 26 năm trước. Cho đến giờ, đã có 46 Á Nhân (Ajin) được xác định trên khắp thế giới.
Ngay tại đất nước Nhật Bản, chỉ có duy nhất 3 Á Nhân (Ajin) được nhận dạng. Chính phủ Nhật Bản đã thành lập Ủy Ban Kiểm Soát Sinh Vật Nửa Người để điều tra làm sáng tỏ bí ẩn của loài sinh vật này.
Tại sao Á Nhân (Ajin) là chìa khóa quý giá cho sự tiến hóa của nhân loại?
Có thể sử dụng các Á Nhân (Ajin) để thí nghiệm nhằm bào chế những loại thuốc mới. Nhiều tổ chức đang sản xuất khí độc bất hợp pháp và thử nghiệm chúng trên Á Nhân (Ajin). Ngoài ra còn có thực phẩm, thiết bị y tế, sản xuất xe hơi... Rất nhiều công ty thử nghiệm trên Á Nhân (Ajin) một cách bí mật, Chính phủ đang kiếm được rất nhiều tiền từ họ.
Vì thế, Á Nhân (Ajin) luôn là mục tiêu truy lùng và săn bắt của Chính Phủ, Truyền Thông và Tổ chức Ngầm.
Linh Hồn Đen là gì?
Là sức mạnh của mỗi Á Nhân (Ajin) nắm giữ. Đây là một phân thể, và mỗi Á Nhân (Ajin) cần phải huấn luyện chúng để có thể kiểm soát năng lực sức mạnh này.
Á Nhân (Ajin) thứ 3 được phát hiện ở Nhật Bản.
Kei Nagai chính là Á Nhân (Ajin) thứ 3 được phát hiện ra ở Nhật Bản. Cuộc sống của Kei Nagai thay đổi khi anh bị xe tải tông vào, và từ đó, mới phát hiện ra khả năng tái sinh trong bản thân mình nắm giữ.
Đình Cường.
Ảnh: NSX.
