Thái Y Lâm trẻ trung khi diện áo khoác denim rách cùng quần jeans phá cách ấn tượng. Cách diện áo khoác trễ vai và cài lệch cúc giúp cô thu hút.
Lý Tiểu Lộ dạo phố với cả cây đen với điểm nhấn là áo khoác denim phối ren cá tính.
Hề Mộng Dao diện áo thun đơn giản, skinny jeans, giày thể thao và áo khoác sơ vin một vạt ấn tượng.
Một set đồ layer phá cách sành điệu của Thích Vi.
Áo khoác denim lửng tay in sticker ngộ nghĩnh được Lư Sam phối với áo hoodie, quần jeans rách và dép hồng nữ tính.
Viên San San khoác áo denim in chữ ngoài sơ mi kẻ và quần shorts trẻ trung.
Trương Thiên Ái nổi bật với kiểu áo khoác denim thiết kế một vạt bằng vải xanh.
Địch Lê Nhiệt Ba hầm hố với denim jacket "chắp vá".
Lâm Duẫn làm mới kiểu áo khoác denim cơ bản bằng phần tay áo khác màu.
Đường Nghệ Hân gây chú ý với cách phối 2 áo khoác denim sát nách dáng dài màu tương phản.
Một chiếc áo khoác denim khác biệt nữa của Đường Nghệ Hân với phần tay áo bằng chất liệu dạ.
Trương Lệ mix quần jeans 2 màu cùng áo khoác denim rách cực bụi khi xuống phố.
Phương Mai.
