Phim ngắn mới ra mắt lấy bối cảnh một người đàn ông muốn nổi tiếng xuất hiện trên thảm đỏ sự kiện, cố tạo dáng thể hiện đẳng cấp như các sao hạng A. Để mong được sự chú ý của đám đông người hâm mộ, anh ta mang chiếc sừng tê giác ra khoe. Tuy nhiên, anh ta vẫn hoàn toàn bị phớt lờ. Thay vào đó, ống kính chỉ hướng về MC nổi tiếng Phan Anh vừa mới xuất hiện. Bộ phim kết thúc với thông điệp của Diva Hồng Nhung: Sừng tê giác không làm cho bạn ấn tượng hơn.
Cộng đồng quốc tế cho rằng, Việt Nam là một trong những thị trường tiêu thụ sừng tê giác lớn nhất thế giới. Nhiều người Việt tin rằng sừng tê là thần dược và sử dụng nó để thể hiện đẳng cấp. Năm 2010, cá thể tê giác cuối cùng của Việt Nam bị sát hại để lấy sừng.
Từ năm 2013, hơn 1.000 cá thể tê giác bị giết hại mỗi năm tại Nam Phi (theo tổ chức Save the Rhino International), gấp 8 lần so với 10 năm trước (khoảng 13 cá thể tê giác bị giết hại năm 2007). Theo Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN), nếu tình trạng săn bắn trái phép tiếp tục gia tăng như hiện nay, tê giác có nguy cơ bị tuyệt chủng vào năm 2026. Tôi đã từng đến Vườn Quốc gia Kruger của Nam Phi và chứng kiến cảnh tê giác bị giết hại để lấy sừng, ca sĩ Hồng Nhung chia sẻ. Tôi vô cùng sốc khi tận mắt nhìn thấy một cá thể tê giác nằm trong vũng máu, trương phình sau khi bị sát hại, bị lấy mất sừng và tai (để họ chứng minh là sừng thật) và bỏ mặc thối rữa bên bờ suối. Cảnh tượng đó đã thôi thúc tôi kêu gọi cộng đồng không sử dụng sừng tê giác. Sừng tê giác không những không giúp họ ấn tượng hơn, mà thậm chí còn là biểu hiện của sự tàn nhẫn và đáng xấu hổ.
Bà Nguyễn Thị Phương Dung, Phó Giám đốc ENV nhận định: Nhiều người Việt Nam cảm thấy bản thân được nâng tầm hơn khi sử dụng sừng tê giác mà không hiểu rằng hành vi mua sừng tê giác của họ khiến hàng ngàn cá thể tê giác bị giết hại mỗi năm và chính đồng tiền của họ làm giàu cho những kẻ buôn bán động vật hoang dã trái phép. Đây thật sự là một cái nhìn lệch lạc và chẳng có gì đáng tự hào...
Cùng xem phim ngắn Hồng Nhung và Phan Anh kêu gọi cộng đồng không sử dụng sừng tê giác:
T.M.
