Trailer chính thức phim Truy Lùng Quái Yêu 2.
Những ngày vừa qua, vụ việc nam diễn viên Tăng Chí Vỹ liên tục bị tố lạm dụng tình dục đã trở thành đề tài được quan tâm nhất showbiz Hoa ngữ. Bất chấp việc này, bộ phim có sự tham gia của "ông trùm giải trí Hong Kong" vẫn sẽ ra mắt trong dịp Tết Nguyên Đán ở Việt Nam.
Tạo hình của Tăng Chí Vỹ trong phim.
Bộ phim Truy Lùng Quái Yêu 2 (Monster Hunt 2) là phần tiếp nối của siêu phẩm Truy Lùng Quái Yêu từng làm khuynh đảo phòng vé Trung Quốc hồi năm 2015. Sau hơn ba tuần công chiếu vào mùa hè 2015, phim đã thu về 330 triệu USD và gây cơn sốt với nhân vật tiểu yêu tinh củ cải trắng - Hồ Ba.
Trong dàn cast "toàn sao" rất gây chú ý của phần 2 này, Tăng Chí Vỹ là cái tên được cho vào "tầm ngắm" của khán giả bởi những lùm xùm gần đây của ông. Dù chưa hé lộ nhân vật của ông này nhưng nhiều người đã đặt câu hỏi về việc vai diễn của Tăng Chí Vỹ có bị cắt hay không.
Lương Triều Vỹ trở lại với thể loại hài cổ trang sau hơn 15 năm.
Tuy vấn đề này chưa được làm rõ, bộ phim Truy Lùng Quái Yêu 2 vẫn sẽ xuất hiện tại các rạp chiếu Việt Nam trong dịp Tết này. Phim gây chú ý không chỉ bởi dư âm từ thành công của phần phim trước, mà còn bởi dàn diễn viên ngôi sao, đặc biệt là sự trở lại của tài tử Lương Triều Vỹ.
Sau 15 năm không tham gia phim hài hành động, sự có mặt lần này của Lương Triều Vỹ trong Truy Lùng Quái Yêu khiến nhiều fan của anh thấy bất ngờ và đặt nhiều kỳ vọng. Qua trailer chính thức, khán giả đã phần nào thấy được vai trò nhân vật do tài tử họ Lương hóa thân và những chi tiết pha trò khá tinh tế đến từ anh, dù Lương Triều Vỹ không phải một diễn viên chuyên về thể loại hài hước.
Đồ họa của phim được đầu tư hoành tráng với hầu hết bối cảnh được vẽ 3D.
Phần 2 của tác phẩm sẽ tiếp tục theo chân của chàng trai Thiên Âm (do Tỉnh Bách Nhiên đóng) và Tiểu Lam (Bạch Bách Hà đóng) trong cuộc phiêu lưu mới  hành trình đi tìm người cha và thân thế bí ẩn của Thiên Âm. Tuy nhiên cùng lúc đó, tiểu quái yêu củ cải Hồ Ba trở lại thôn Vĩnh Ninh và bị Ma vương truy sát, giang hồ một lần nữa lại dậy sóng vì hậu duệ hoàng tộc yêu giới.
Truy Lùng Quái Yêu 2 dự kiến khởi chiếu vào ngày 16.2 (mùng 1 Tết Nguyên Đán).
Nguyệt Anh.
