Cứ vào mỗi tối thứ 6 hoặc thứ 7 hàng tháng, giới tri thức tại thung lũng Silicon rủ rê nhau tham dự các buổi tiệc tình dục thác loạn, sử dụng chất kích thích. Sự kiện thường diễn ra tại tòa biệt thự Pacific Heights tọa lạc ở San Francisco hoa lệ hay khu nhà hào nhoáng dưới chân đồi Atherton.
Vào những dịp đặc biệt, các buổi tiệc còn được tổ chức ở thung lũng Napa hay vùng biển thuộc quyền sở hữu của một tay chơi Malibu, hoặc dong buồm ra tận ngoài khơi mũi Ibiza.
Tính chất của những buổi tiệc kiểu này chỉ xoay quanh hai chủ đề: tình dục và chất kích thích. Những người tham dự không hề tỏ thái độ xấu hổ khi được hỏi về vấn đề này và xem đó là chuyện bình thường. Hơn nữa, họ còn cảm thấy tự hào và mạnh miệng tuyên bố đó là một cách phá vỡ những nguyên tắc truyền thống, giúp họ hoạt động tích cực hơn trong giới công nghệ.
Bữa tiệc sex của các ông lớn công nghệ.
Tất cả những người tham dự vào các bữa tiệc kiểu này đều là các ông lớn, nhà đầu tư, chủ doanh nghiệp nổi tiếng có máu mặt trong ngành công nghệ. Một vài người trong số đó còn là trụ cột của thung lũng Silicon và đa số đều là nam nhân, trong khi số khách là nữ giới thì đến từ mọi tầng lớp khác nhau. Nhan sắc và tuổi tác là hai yếu tố quan trọng giúp họ có được chỗ đứng tại thung lũng Silicon và một tài khoản ngân hàng không bao giờ vơi tiền.
Bức tranh chế lại bữa tiệc tình dục của dân công nghệ thung lũng Silicon.
Những người phụ nữ tham dự vào buổi tiệc hạng nặng kiểu này đa số làm việc trong ngành công nghệ tại Bay Area, một số khác đến từ Los Angeles và nhiều vùng bang khác. Họ chủ yếu làm trong các ngành nghề đòi hỏi các mối "quan hệ" rộng và sâu như bất động sản, chăm sóc khách hàng hay quan hệ công chúng.
"Để phân biệt giữa những buổi tiệc giao lưu bình thường với những bữa tiệc sex, hãy nhìn vào số lượng nữ giới tham gia", một người tham dự chia sẻ.
"Ở trong chăn mới biết chăn có rận", trái với vẻ ngoài hào nhoáng, bề thế của thung lũng Silicon, ít ai biết rằng nữ giới làm việc tại đây luôn bị đè bẹp, áp bức bởi nam giới. Theo lời của một nhân viên nữ tại đây, những bữa tiệc sex đã trở thành một văn hóa không thể thiếu và nữ giới tận dụng chúng để tự giúp họ thăng tiến. Thế nên, chuyện một ông lớn ngủ với hàng tá phụ nữ cùng lúc là chuyện thường ngày ở huyện.
"Đúng vậy, việc này nghe thật kinh tởm nhưng nó đâu có vi phạm pháp luật", nhân viên nữ giấu tên trả lời.
Các bữa tiệc sex tại thung lũng Silicon còn được phân chia thành nhiều loại khác nhau, có loại chỉ nhằm mục đích tìm kiếm bạn tình mà không sử dụng rượu bia hoặc chất kích thích. Loại còn lại sử dụng chất kích thích hạng nặng nhằm gia tăng khoái cảm, thác loạn thâu đêm suốt sáng.
Nam giới khi tham dự có thể dẫn theo số lượng khách nữ tùy thích, nhưng tuyệt đối không được đi một mình. Facebook, Snapchat và nhiều mạng xã hội khác được dùng thay cho thiệp mời dự tiệc.
Đương nhiên, mọi người sẽ ngầm hiểu tính chất của buổi tiệc và tự chuẩn bị sửa soạn những thứ cần thiết qua những lời mời mọc đầy ẩn ý, chẳng hạn "Tối nay tụi mình cùng đi dự buổi tiệc độc quyền, siêu hot tại biệt thự này nhé", hoặc "Ông lớn này mời tụi mình đến buổi tiệc kia"...
Những buổi tiệc sex dùng chất kích thích được tổ chức hàng tháng tại thung lũng Silicon.
Theo lời kể lại của một vài người tham dự, khách mời đến trước buổi tối và phải vượt qua một vòng kiểm tra, bạn sẽ bị mời đi nếu không có tên trong danh sách. Sau đó, mọi người cùng nấu ăn, trò chuyện và tự do giao lưu với nhau cùng với nước uống có cồn nhẹ.
Tiếp theo, tiết mục chính bắt đầu. Đủ loại thuốc kích thích được phục vụ từ Ectasy đến Molly (một dạng ma túy tổng hợp) nhằm giúp mọi người trở nên "thân thiết" với nhau hơn. Một liều Ectasy hay Molly cung cấp năng lượng cho khách mời đập phá từ 3 đến 4 tiếng đồng hồ.
Buổi đêm thành ban ngày, khung cảnh lúc ấy trở nên ma mị, sôi động đến kỳ lạ. Mọi người bắt đầu giao hoan sắc dục với nhau. Trong những ngày sự kiện diễn ra, tất cả hoạt động chỉ xoay quanh ăn, chơi thuốc, sex và lặp lại liên tục.
"Một khi bạn đã quyết định tham dự, bạn sẽ không thể nào quay đầu lại", một nữ nhân viên giấu tên chia sẻ.
Một lối sống lành mạnh?
Những buổi thác loạn kiểu này diễn ra hàng tháng và được số đông dân công nghệ tại thung lũng Silicon cho rằng đây không phải scandal hay bí mật gì to tát, mà đó là một phong cách sống cách tân.
Mọi người tham gia trên tinh thần hoàn toàn tự nguyện và không ai giấu diếm điều gì. Người ta tham gia ngay cả khi đã kết hôn hay đang trong một mối quan hệ, tất cả đều mong muốn nương nhờ tại một chốn thiên đường ảo, nhằm trốn tránh thực tại khốc liệt.
Rất nhiều khách mời dẫn theo bạn đời hay người tình cùng tham dự những buổi tiệc sex. Họ xem đây là một phương thức mở rộng mối quan hệ xã hội hiệu quả.
Đây được cho là lối sống bình thường tại thung lũng Silicon.
Theo Vanity Fair , những doanh nhân giàu có hay ông lớn công nghệ nổi tiếng tìm kiếm bạn tình qua những buổi thác loạn hiện là một công thức chung định hình lối sống hiện đại tại thung lũng Silicon. Đa số những nhân vật hạng A giàu sụ có đời sống tình cảm phức tạp, họ phải đánh đổi tất cả để có được khối tài sản như bây giờ.
Một doanh nhân cho hay thời trẻ anh chỉ dành thời gian cho chơi game, học hành và chưa bao giờ hẹn hò kể cả khi ở lứa tuổi hai mươi. Vì thế, anh cho rằng lối sống buông thả của đồng nghiệp tại thung lũng Silicon là điều dễ hiểu.
Lực lượng 'đào mỏ' các đại gia.
"Là phụ nữ, họ mới là người lợi dụng chúng tôi, nhắm tới khối tài sản của chúng tôi", một ông chủ tổ chức bữa tiệc tại thung lũng Silicon trả lời với Vanity Fair khi được hỏi liệu có phải nam giới chủ động dụ dỗ, săn tìm các con mồi là nữ không. Một vài khách tham dự nam giới nắm trong tay khối tài sản lớn còn cho hay có rất nhiều nữ giới chủ động săn đón, tán tỉnh ngay cả khi ngoại hình của họ hoàn toàn không thu hút.
Mặt khác, cô gái tên Aya - một trợ lý làm việc tại Google - tự nhận đã có kinh nghiệm hẹn hò với nhiều loại người tại thung lũng Silicon cho rằng tất cả những lời nói trên chỉ là lời bào chữa cho sự phô trương quá đà của nam giới hay giảm nhẹ hành vi đeo bám của họ.
Elon Musk tình cờ tham dự một sự kiện mà hoàn toàn không hay biết đó là buổi tiệc sex.
"Dân công nghệ tại thung lũng Silicon nghĩ rằng họ còn đứng trên cả những người nổi tiếng nhất, kể cả đám diễn viên hay vận động viên chuyên nghiệp. Họ quan niệm làm một bộ phim, người ta chỉ xem qua trong một khoảng thời gian nhất định trong khi chế tạo một sản phẩm có thể ảnh hưởng đến người dùng hàng năm trời", Aya nhận xét.
Để củng cố cho quan điểm của mình, Aya đưa ra một app hẹn hò và danh sách có tên của dân công nghệ tại Silicon, tất cả đều nhắn tin cho cô nhằm gạ gẫm, lôi kéo không hơn không kém. Những mối quan hệ này thường không được lâu dài và nam giới chủ động dừng lại để tìm kiếm các con mồi khác béo bở hơn.
"Tôi nghĩ rằng cái họ cần chỉ là một phương tiện giúp thỏa mãn nhu cầu chứ không phải một người phụ nữ kiềm giữ họ", Aya chia sẻ.
Thật vậy, làm giám đốc quản lý các ngân hàng đầu tư top đầu có thể bỏ túi hàng triệu USD mỗi năm thì làm nhân viên quèn tại những công ty công nghệ như Uber, Airbnb đến Snapchat cũng có thể kiếm được số tiền tương đương vậy.
"Nếu bạn tin rằng mình có thể kiếm được một vị trí ngon lành từ việc ấy, đó chỉ là ảo tưởng thôi. Lúc này bạn sẽ bị kẹt ở giữa hai tình huống đầy mâu thuẫn, nếu người ta phát hiện ra động cơ của bạn, bạn sẽ vào danh sách đen. Nhưng, không tham dự đồng nghĩa với việc bạn chẳng thể thăng tiến dễ dàng".
Một nữ nhân viên giấu tên.
Vì thế, cũng không có gì lạ khi người ta thấy Elon Musk, tỷ phú nổi tiếng, giám đốc SpaceX và Tesla, tham dự một buổi tiệc kiểu này tại San Francisco. Nhưng theo người phát ngôn riêng của ông, Elon Musk hiểu nhầm đây chỉ đơn thuần là một buổi tiệc hóa trang.
"Tôi tham dự buổi tiệc và nói chuyện làm ăn với một vài doanh nhân trong vài giờ. Sau đó rời đi lúc 1h sáng vì quá chán nản. Tôi chẳng thấy dấu hiệu gì của một buổi thác loạn sử dụng chất kích thích hay sex cả", Elon Musk chia sẻ trên trang cá nhân.
Mại dâm trá hình?
Đối với tầng lớp phụ nữ thành đạt tại thung lũng Silicon, những trải nghiệm về tình dục thoải mái đối với họ dường như là điều không thể tránh khỏi để có thể thăng tiến dễ dàng.
Nữ doanh nhân Esther Crawford từng tham dự nhiều buổi tiệc sex và có xu hướng cởi mở khi nhắc đến những trải nghiệm của bản thân. Esther cùng với người tình Chris Messina (cựu nhân viên Google và Uber) đồng sáng lập dự án startup trong lĩnh vực trí thông minh nhân tạo mang tên Molly và đã gây quỹ được cho dự án khoảng 1,5 triệu USD.
"Tôi giữ mối quan hệ này chỉ cho đến khi dự án hoàn thành. Ở Silicon, thiết lập một mối quan hệ mới đều đi kèm theo một cái giá", Esther nói.
Theo lời kể của Esther, lúc cô đang trong giai đoạn gây quỹ cho ứng dụng Glmps, cô đã bị đối tác xem như một loại gái làng chơi.
Một buổi tiệc chúc mừng năm mới tại thung lũng Silicon.
"Chúng tôi gặp nhau ở nhà hàng sang trọng tại San Francisco trên đường Valencia. Sau khi bữa tối kết thúc, anh ta đưa tôi tờ phiếu trị giá 20.000 USD và cố gắng hôn tôi. Lúc ấy tôi hoàn toàn không có ý quyến rũ anh ta, nhưng hắn vẫn một mực gọi Uber và rủ về nhà hắn. Tôi là một doanh nhân chứ không phải là một con điếm", Esther kể lại.
Trớ trêu thay, có rất nhiều người trong ngành công nghệ thừa nhận rằng họ thường thuê hay cấp quỹ cho nữ giới sau mỗi cuộc giao hoan. Nam giới thích hoàn thành công việc của họ sau khi chè chén hay đập phá, vì thế những buổi tiệc như vậy và các quán bar người lớn là nơi họ thường lui tới nhất.
Phụ nữ chấp nhận lời mời tham dự những buổi tiệc sex đồng nghĩa với việc họ đã nhìn thấy một món hời béo bở và khi mọi chuyện đã vào guồng quay, sẽ không còn đường trở lại.
"Nếu bạn tin rằng mình có thể kiếm được một vị trí ngon lành từ việc ấy, đó chỉ là ảo tưởng thôi. Lúc này bạn sẽ bị kẹt ở giữa hai tình huống đầy mâu thuẫn. Nếu người ta phát hiện ra động cơ của bạn, bạn sẽ vào danh sách đen. Nhưng, không tham dự đồng nghĩa với việc bạn chẳng thể thăng tiến dễ dàng", một nhân viên nữ chia sẻ.
Anh Thi.
