Vào ngày 28/1, Angelina Jolie cùng 2 cô con gái đã tới thăm trại tị nạn của người Syria ở Jordan. Được biết, đây là lần thứ ba Shiloh cùng mẹ tới đây nhưng là chuyến đi đầu tiên của Zahara.
"Hôm nay, Shiloh và Zahara đã có một ngày trò chuyện và vui chơi với các bé cùng trang lứa. Những đứa trẻ ấy đã phải rời bỏ quê hương, bị mất người thân và đang phải đấu tranh với bệnh tật, đói nghèo nhưng chúng cũng chỉ là những đứa trẻ với những niềm hy vọng giống như tất cả trẻ em ở các quốc gia khác" , Jolie cho biết.
Angelina là một ngôi sao luôn chú trọng những vấn đề xã hội, cô luôn dành thời gian để giúp đỡ những người gặp khó khăn, nhất là trẻ em.
Có thể thấy, sau chuyến đi đầy ý nghĩa, chắc chắn 2 cô con gái sẽ trưởng thành hơn và học hỏi tấm lòng nhân hậu của mẹ rất nhiều.
Mẹ con Angelina trò chuyện rất hăng say với những cô gái Syria đang tham gia chương trình TIGER (These Inspiring Girls Enjoy Reading) của Angelina Jolie - một quỹ tăng cường giáo dục và nhận thức cho các cô gái trong các trại tị nạn. Với tư cách là Đại sứ thiện chí của Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn, Angelina muốn giúp đỡ những đứa trẻ phải bỏ học khi chạy trốn khỏi cuộc nội chiến nơi quê nhà.
"Thật đau lòng khi trở lại Jordan và chứng kiến mức độ khó khăn và những chấn thương của người tị nạn Syria khi cuộc nội chiến bước sang năm thứ 8. Trợ giúp nhân đạo không phải là một giải pháp lâu dài, không ai muốn thoát khỏi viện trợ hơn là những gia đình Syria. Một giải pháp chính trị khả thi là cách duy nhất để tạo điều kiện cho họ có thể trở về, kết thúc những nỗi đau và căng thẳng ở nước nhà ", Angelina kêu gọi các nhà chức trách và Liên hợp quốc trong chuyến thăm tại Jordan vừa rồi.
Infographic - Grammy 2018: 'Chúa tể' của những chiếc kèn.
Daisy.
