Poster phim Thắng Thiên Hạ.
Bộ phim mới nhất của nữ hoàng thị phi Phạm Băng Băng  Thắng Thiên Hạ dù chưa ra mắt nhưng đã khiến dân tình phát sốt khi tung ra đoạn trailer đầy kịch tính và ngập tràn cảnh nóng  đặc sản của những bộ phim cộp mác Phạm Băng Băng.
Trailer bộ phim Thắng Thiên Hạ của Phạm Băng Băng.
Bộ phim quy tụ dàn diễn viên sáng long lanh như: Phạm Băng Băng, Nghiêm Khoan, Trương Quốc Lập, Cao Vân Tường, Phan Nghinh Tử, Mã Tô... với cốt truyện tuy không mới nhưng hứa hẹn nhiều tình tiết thú vị xoay quanh cuộc đời của một phụ nữ tên Ba Thanh (Phạm Băng Băng thủ vai) sống dưới thời Tần Thủy Hoàng đã vươn lên khỏi nghịch cảnh, sống sót thần kỳ để rồi sau đó vươn lên mạnh mẽ và trở thành một nhân vật huyền thoại trong lịch sử.
Ngoài những phân cảnh Phạm Băng Băng bị dùng cực hình...
...thì phim còn hứa hẹn sẽ ngập tràn cảnh nóng bỏng.
Trong đoạn trailer dài hơn 1 phút mới được tung ra cách đây không lâu, ngoài những cảnh nhân vật nữ chính bị dùng cực hình, bị kim châm đầu ngón tay đến rướm máu, bị treo cổ và nhấn xuống nước thì khán giả còn giật mình với những phân cảnh nóng bỏng của phim. Nhiều khán giả hài hước bình luận rằng, cảnh nóng đã trở thành đặc sản không thể thiếu của Phạm Gia rồi.
Sức hút từ cái tên Phạm Băng Băng đã đẩy giá bộ phim lên cao ngất ngưởng.
Với sức hút từ cái tên Phạm Băng Băng, bộ phim Thắng Thiên Hạ ngay từ khi chưa đóng máy đã được nhiều đài truyền hình và các trang mạng săn đón. Hôm qua (21/11), phía sản xuất phim đã đưa ra thông báo chính thức rằng, đài Giang Tô và Đài Đông Phương (Thượng Hải) đã mua bản quyền phát sóng lượt đầu của bộ phim với giá 465 triệu tệ ( 1.627 tỷ đồng ). Trước đó, trang mạng Tmall cũng đã mua bản quyền độc quyền bộ phim để trình chiếu trên mạng với mức giá trên trời là 525 triệu tệ ( 1.837 tỷ đồng ). Như vậy, Thắng Thiên Hạ đã nắm chắc trong tay doanh thu khủng lên tới 990 triệu tệ ( 3.464 tỷ đồng ). Mức giá này cao gấp 5 lần mức giá dành cho bộ phim Võ Mỵ Nương truyền kỳ trước đó của người đẹp họ Phạm.
Được biết, bộ phim kéo dài tới hơn 70 tập và sẽ được được lên sóng vào đầu năm tới.
Thảo Nguyên (Theo Sina).
