Buổi lễ Tri ân và trưởng thành là dịp giúp học sinh lớp 12 ôn lại kỷ niệm 3 năm dưới mái trường cùng bạn bè. Đồng thời, nhà trường cũng tạo điều kiện cho học sinh có thể bày tỏ sự tri ân của mình đến cha mẹ và thầy cô.
Sáng 26-5, trường THPT Gia Định (Quận Bình Thạnh) đã tổ chức lễ Tri ân và trưởng thành cho học sinh khối 12 năm học 2016-2017.
Với các bạn học sinh đây là dịp để bày tỏ sự tri ân của mình đến cha mẹ và thầy cô.
Nụ cười rạng rỡ của tuổi 18 với thật nhiều ước mơ.
Hồn nhiên, vô tư.
Em Minh Khuê lớp 12CA bật khóc khi nghe những bài hát về thời áo trắng.
Khuôn mặt ngấn lệ khi nghe những lời tâm sự của thầy cô trong ngày lễ tri ân và trưởng thành.
Không chỉ những nữ sinh, các nam sinh cũng không cầm được nước mắt trong ngày chia tay.
"Tạm biệt nhé".
Mạnh mẽ lên chàng trai.
Luôn nhớ trường, nhớ lớp.
Lưu bút đặc biệt của tuổi học trò.
Buổi lễ đầy cảm xúc: vui, buồn...
... hạnh phúc, xúc động.
Buổi lễ tri ân và trưởng thành khép lại với những ca khúc về thời áo trắng thơ ngây, ánh mắt, nụ cười và cả những giọt nước mắt lưu luyến của mọi người.
Phóng sự ảnh: Hoàng Triều.
