Hơn 3 tháng trước đây, cư dân mạng chia sẻ rầm rập về những dòng chia sẻ đầy hài hước về cậu con trai mới sinh, những món ăn siêu hấp dẫn nấu cho người vợ mới sinh của ông bố bỉm sữa Nguyễn Đăng Phước (28 tuổi, Hà Nội).
Theo ông bố trẻ Đăng Phước, nhờ vợ sinh vào đúng thời điểm Tết, ông bà 2 bên không ra hỗ trợ được, anh đã từ một chàng công tử bột sang người chồng ô sin đảm đương mọi công việc nhà.
Từ công việc tắm cho con, thay tã bỉm đến việc nấu các món bổ dưỡng phục vụ vợ, chỉ sau một thời gian ngắn, trình độ của ông bố trẻ này tăng nhanh chóng khiến dân mạng phải nghiêng mũ nể phục.
Thú vị hơn, chàng trai 8X này cũng chăm chỉ chia sẻ những câu chuyện hài hước với cậu con trai mới sinh hay theo cách gọi đầy hỏm hỉnh và yêu thương mà Phước dành cho con là người bạn thân mới quen.
Ông bố Nguyễn Ngọc Tú (27 tuổi, TP Hồ Chí Minh) cũng gây xôn xao cư dân mạng bằng bộ ảnh vẽ trên bụng vợ Ba kể con nghe.
Đó là những câu chuyện mà ông bố bỉm sữa đảm đang này thường kể cho con nghe mỗi tối trước khi đi ngủ nhưng lần này được thể hiện bằng những nét vẽ nghệch ngoạc lên bụng bầu của vợ.
Cuối tháng 6 vừa qua, ông bố trẻ đã chào đón công chúa đầu tiên của mình. Đây cũng là thời điểm, ông bố trẻ trở nên vất vả và tất bật hơn với công việc chăm sóc con cùng vợ.
Chia sẻ trên trang cá nhân của mình, ông bố Ngọc Tú tâm sự với con bằng những lời yêu thương ngọt ngào: Ba vốn sợ rằng sẽ không dám ôm con. Vì sợ cái tính vụng về mà đánh rơi. Nhưng ba đã lầm. Cái khoảnh khắc nâng niu báu vật nhỏ bé mong manh của ba vào lòng, ba biết rằng...
Nổi tiếng với bộ ảnh Vợ đi nháy đẻ chỉ chụp trong vòng 30 phút, ông bố Phạm Văn Khoa (SN 1986, Đà Lạt) khiến dân mạng phải nghiêng mình ngưỡng mộ.
Anh còn được mệnh danh là ông bố của năm khi vừa chăm vợ bầu tốt, vừa chăm con nhỏ cực giỏi. Bởi từ lúc vợ mang bầu ốm nghén nặng thì ông bố bỉm sữa đã một tay tự chăm sóc vợ, từ nấu cơm đến chăm sóc nhà cửa.
Đến khi công chúa nhỏ chào đời, ông bố Phạm Văn Khoa vẫn tận tay thay vợ pha sữa, ru con hay thay bỉm cho bé.
Hình ảnh ngọt ngào của ông bố Phạm Văn Khoa và con gái.
Mai Linh.
