Ngôi sao bóng rổ Im Hyo Sung là fan ruột của nhóm nhạc nữ S.E.S, đặc biệt là nữ ca sĩ Soo. Soo là thần tượng đầu tiên mà Im Hyo Sung yêu thích. Cả hai đã nên duyên vợ chồng và hiện có 3 người con.
Nhiều năm trước khi Cha Seung Won nổi tiếng với vai trò diễn viên, anh đã tìm thấy ngôi sao của cuộc đời mình. Cha Seung Won kết hôn khi mới 20 tuổi còn Lee Soo Jin 24 tuổi. Ở thời điểm đó, Lee Soo Jin đã có 1 đời chồng và 1 đứa con 3 tuổi.
Seo Taeji và Lee Ji Ah gặp nhau khi nữ diễn viên đến tham dự concert của Seo Jaeji tại LA với tư cách người hâm mộ. Vài năm sau, Seo Taeji chuyển đến Mỹ sinh sống và bắt đầu hẹn hò cũng như kết hôn với Lee Ji Ah một cách bí mật.
Khi còn là một diễn viên vô danh, Lee Sun Kyun đã là fan lớn của Jeon Hye Jin - nữ diễn viên sân khấu nổi tiếng ở thời điểm đó. Trong một dịp trùng hợp, bạn của Sun Kyun được tuyển chọn tham gia một vở kịch có Jeon Hye Jin và đó là cơ hội để họ gặp gỡ rồi yêu nhau.
Biên kịch Seo Yoo Seon là fan của Park Hae Il bởi diễn xuất tuyệt vời của anh. Seo Yoo Seon đã đến xem một vở kịch mà anh tham gia và rồi họ gặp gỡ, yêu nhau.
Nam Kyung Joo và Jung Hee Wook biết nhau khi Jung Hee Wook đến hậu trường một buổi nhạc kịch để xin chữ ký của Nam Kyung Joo. Nam diễn viên đã chú ý đến người hâm mộ của mình và thường xuyên gặp cô tại các sự kiện trong 3 năm. Mối tình của họ nảy nở khi nói chuyện và tìm hiểu về nhau nhiều hơn.
Nữ diễn viên Chae Rim là fan lớn của nam ca sĩ Lee Seung Hwan. Cả hai gặp gỡ và kết hôn vào năm 2003 trong sự chúc phúc của người hâm mộ. Tuy nhiên, hôn nhân của họ tan vỡ nhanh chóng chỉ sau vài năm bên nhau.
Hwang Jung Min là fan của Kim Mi Hye kể từ khi họ học chung với nhau ở trường trung học. Sau khi tốt nghiệp, họ đóng vai chính trong cùng một vở nhạc kịch. Hwang Jung Min bắt đầu theo đuổi cô và họ kết hôn nhanh chóng. Hiện giờ, Hwang Jung Min là một trong những diễn viên nổi tiếng nhất Hàn Quốc, còn Kim Mi Hye là nhà sản xuất âm nhạc tốt nhất của xứ sở kim-chi.
Mẹ của ca sĩ Yoon Soo Il được chẩn đoán mắc bệnh ung thư và chỉ còn sống được 6 tháng. Nhiều người hâm mộ đã ủng hộ anh trong thời gian này nhưng không ai kiên trì như Kim Sun Shim. Bị cảm động bởi tình yêu của cô, họ cuối cùng cũng kết hôn. Mẹ của Yoon Soo Il sống được 6 năm nữa sau đám cưới.
Kang Kyung Jin là một fan thường gửi quà cho nam ca sĩ nổi tiếng của nhóm nhạc Yurrisangja - Lee Se Joon. Kang Kyung Jin được chú ý khi cô gặp anh sau một buổi hòa nhạc và tiết lộ về những món quà. Vài năm sau, bằng một dịp tình cờ, họ gặp gỡ và tìm hiểu nhau sâu hơn để đi đến hôn nhân.
Từ lúc Lee Sung Min còn là một diễn viên nghèo, không làm ra tiền, vợ anh đã là một người hâm mộ trung thành. Cô thường xuyên ủng hộ anh và bày tỏ tình yêu của mình. Họ kết hôn và có với nhau một cô con gái xinh đẹp. Cuộc sống của họ càng hạnh phúc hơn khi Lee Sung Min trở thành nam diễn viên nổi tiếng.
Nữ diễn viên Nhật Bản Juri Ueno là fan của ban nhạc Trikeratop trong 17 năm. Nhờ một người bạn, Juri có cơ hội làm quen với ca sĩ Sho Wada và tình yêu bắt đầu nảy nở giữa họ!
Khi đang du học ở New York, Nikki Park (Park Na Kyung) trở thành fan của diễn viên Wesley Snipes. Nhờ số phận, cô có cơ hội gặp gỡ anh và yêu nhau. Hiện giờ họ có 4 đứa con./.
Thanh Giang/VOV.VN.
Theo: Korea Boo.
