Cảnh đẹp Quảng Bình trở thành bối cảnh chính trong phim ly kỳ "Người bất tử".
Theo nhà sản xuất, Người bất tử có nhiều cảnh quay hoành tráng trải dài ba miền ở Hà Nội, Hà Nam, Hưng Yên, Quảng Bình, TPHCM, Tiền Giang, Đồng Nai. Trong đó bối cảnh hang động Quảng Bình chiếm 70%. Đây là phim ấp ủ đề tài từ 6 năm nay, hơn 30 lần chỉnh sửa kịch bản và hai năm chọn bối cảnh, đạo diễn Victor Vũ chọn Quảng Bình làm bối cảnh chính.
Bối cảnh Quảng Bình chiếm 70%.
Cảnh đẹp tuyệt mỹ của thiên nhiên Quảng Bình sẽ xuất hiện trên phim gồm khu vực Phong Nha, Tú Làn, Quy Đạt, Bố Trạch, Tuyên Hóa, Minh Hóa, Đồng Hới. Sau Quảng Bình đoàn làm phim trở lại phía Bắc quay các ngôi làng cổ phù hợp bối cảnh văn hóa thời phong kiến và Pháp thuộc. Đây tiếp tục là phim Vitor Vũ hợp tác với đạo diễn hình ảnh KLinh.
Việt Nam thời phong kiến và Pháp thuộc trong "Người bất tử".
Đạo diễn cho biết mỗi ngày cả đoàn thức dậy lúc 4h sáng, trèo đèo lội sối gần ba tiếng đồng hồ để vào điểm quay phim. Tuy nhiên đoàn làm phim rất phấn chấn khi tới ốc đảo với làn nước trong mát nằm giữa lòng hang. Đoàn làm phim gồm 150 người và thiết bị máy móc được tính toán phương pháp di chuyển và làm việc an toàn, đảm bảo tiến độ.
Đoàn làm phim quay trong hang động.
Người bất tử là hành trình đi tìm lời giải cho giấc mơ kỳ lạ của An (Đinh Ngọc Diệp), theo đó cô được chỉ dẫn đến một hang động cất giấu bí mật của Hùng (Quách Ngọc Ngoan)-người sống qua ba thế kỷ với những thăng trầm do tham vọng và sự thù hận làm thay đổi số mệnh con người.
Quách Ngọc Ngoan trong vai nam chính-người đàn ông sống qua ba thế kỷ.
Ngoài cặp diễn viên chính, phim quy tụ các gương mặt trẻ Jun Vũ, Thanh Tú, Cường Seven, Trương Thế Vinh, Vũ Tuấn Việt bên cạnh diễn viên gạo cội như Bùi Bài Bình, diễn viên người Pháp Francois Negret. Đây cũng là lần đầu tiên Đinh Ngọc Diệp đóng vai chính phim do chồng đạo diễn.
Thủy Trúc.
