Được biết đến là danh hài "lầy lội" thường xuyên bày trò chọc ghẹo đồng nghiệp, Việt Hương còn được nhắc đến là "thánh chửi" mới của làng giải trí. Trước đó chỉ vì lỡ xin ăn mà Việt Trinh, Chí Tài hay các thành viên nhóm MTV bị nữ danh hài mắng té tát.
Thế nhưng đằng sau vẻ ngoài có phần "lanh chanh", Việt Hương lại rất được lòng khán giả bởi tình cảm chân chất, giúp đỡ vô điều kiện những người có hoàn cảnh khó khăn bất kể mọi lúc mọi nơi.
Clip Việt Hương quảng cáo miễn phí cho người hâm mộ bán hàng.
Điển hình trong cuộc trò chuyện giao lưu với người hâm mộ vào sáng 17/1/2018, Việt Hương bất ngờ nhắn nhủ người hâm mộ hãy rao bán hàng vào bài đăng của cô để kiếm được tiền và có cái tết sung túc nhất. Hành động này của MC Kỳ tài thách đấu nhanh chóng thu hút lượng lớn người quan tâm.
Mở đầu clip, nữ nghệ sĩ không ngại ngần nhận mình giống "chó Bắc Kinh" bởi kiểu làm tóc khác lạ. Lý giải điều này, cô tiết lộ: "Do tôi không coi trước nên không biết mặt mũi mình như thế nào. Leo lên xe mới thấy nó tréo ngheo như các cô thập niên 60 nhưng chưa làm xong nên giống chó Bắc Kinh. Ta nói có thanh xà, bạch xà bây giờ có hoắc xà nữa".
Không những thế, nữ danh hài còn miêu tả cận cảnh, chi tiết búi tóc ngộ nghĩnh mắc cười khiến người xem vô cùng thích thú. "Chó Bắc Kinh mặt gọn nhỏ xíu nè, còn cái mặt tôi quay lên chiếm hết nguyên cái màn hình luôn. Bây giờ phải bỏ xa xa ra", cô nhắn nhủ.
Việt Hương trò chuyện cùng người hâm mộ.
Đang trò chuyện vui vẻ với người hâm mộ, Việt Hương bất ngờ nhận được bình luận nhờ vả bán hàng từ một Facebooker. Những tưởng danh hài sẽ bỏ qua hay thậm chí block như nhiều ngôi sao khác thì trái lại, cô đọc to và kêu gọi mọi người mua ủng hộ Facebooker để họ có một cái Tết ấm áp.
"Nè H.T.P vô đây quảng cáo mọi người mua đồ. Ai mua thì mua giúp nó đi. Đáng lí nó phải đưa cho tôi ăn thử rồi mới quảng cáo cho, tất cả sản phẩm tôi ăn xong ngon dở đều báo cho mọi người chứ tôi không có PR lấy tiền đâu", Việt Hương công khai chia sẻ.
Việt Hương thường xuyên đi làm từ thiện giúp đỡ người có hoàn cảnh khó khăn.
Không chỉ riêng trường hợp này, nữ nghệ sĩ cho hay nhiều khi chỉ cần ai đó cho mứt dừa ngon cô sẵn sàng tới mua ngay. Nữ danh hài cũng khẳng định vài ngày nữa cô kiếm địa chỉ bán đồ ngon, đảm bảo để người hâm mộ có thể tới mua vì "ngày Tết ăn gì cho đàng hoàng, làm cả năm rồi phải kiếm đồ thật sạch sẽ. Còn bé này vào đây thì tôi tự quảng cáo giùm luôn".
Chưa hết, nữ diễn viên không quên gửi lời chúc tới những người lao động cuối năm nhận được nhiều tiền thưởng để có Tết sum vầy. Đồng thời, cô kêu gọi người hâm mộ muốn bán mặt hàng nào thì cứ tự động đăng vào trang cá nhân của cô, và cô sẽ sẵn lòng giúp đỡ.
Hành động của Việt Hương nhận được sự ủng hộ lớn từ cộng đồng mạng bởi theo lẽ thường lâu nay, muốn được nghệ sĩ quảng cáo trên trang cá nhân sẽ phải mất khoản tiền lớn mua post. Trước sự hào phóng của nữ nghệ sĩ, hàng nghìn lượt bình luận bày tỏ mong muốn được cô kêu gọi mua hàng phủ đầy Facebook Việt Hương khiến cộng đồng mạng không khỏi xúc động.
Mít.
Theo Vietnamnet.
