Sau hàng loạt những rắc rối, lùm xùm về chuyện tiền bạc, NSƯT Chánh Tín có phần thận trọng khi tham gia các dự án showbiz.
Giữa lùm xùm các cuộc thi hoa hậu, ban tổ chức Quý ông lịch lãm 2017 bất ngờ công bố sân chơi dành cho phái mạnh, với dàn giám khảo gồm những nghệ sĩ như diễn viên - đạo diễn Việt Trinh, diễn viên điện ảnh Lý Hùng, Hoa khôi Duyên dáng doanh nhân Việt 2015 Lan Phương..., đặc biệt là NSƯT Nguyễn Chánh Tín trong vai trò trưởng ban giám khảo.
Trước thắc mắc vai trò mới không liên quan nhiều đến chuyên môn, NSƯT Chánh Tín giải thích: "Thành thật mà nói, tôi nhận lời ngồi ghế giám khảo của cuộc thi Quý ông lịch lãm 2017 một phần vì nhận được sự tin tưởng, tín nhiệm của ban tổ chức cũng như đạo diễn Khoa Nguyễn. Phần khác vì cuộc thi lồng ghép được nhiều ý nghĩa và tính giải trí. Tôi nhận thấy đây là một sân chơi đầu tiên - lành mạnh, thú vị và bổ ích cho các quý ông Việt. Ở cuộc thi này, các đấng mày râu sẽ được thỏa sức thể hiện tài năng của mình cũng như có thể ghi điểm với một nửa còn lại nhờ sự tinh tế, lịch thiệp vốn có của mình. Bên cạnh đó, cảm giác khi được đồng hành cùng các thí sinh xuyên suốt chương trình khiến tôi có liên tưởng như được sống lại một thời tuổi trẻ đáng nhớ của mình".
Cuộc thi dự kiến sẽ diễn ra trong 2 tuần từ ngày 19.11 - 3.12.2017.
Mai Ngọc.
