>> Điểm danh sao Việt nhẹ nhàng rời showbiz.
LIME được ghép từ 4 chữ cái đầu tiên từ tên của các thành viên với L (Liz), I (Ivone), M (May), E (Emma) - 4 hotgirl từng đạt Top 6 cuộc thi Ngôi Sao Việt phát trên sóng VTV3 năm 2014.
Khi iHay.vn đặt câu hỏi vì sao quán quân của cuộc thi Ngôi Sao Việt 2014 lại không được chọn tham gia nhóm thì người đại diện cho biết nam ca sĩ Thanh Tùng đã nhận hết những quyền lợi khi đăng quang quán quân, bên cạnh đó V &K; Entertainment muốn thành lập trước một nhóm nhạc nữ với cách nhào nặn sao theo công nghệ Hàn, nên các cô gái từ Top 2 - Top 6 đã được lựa chọn.
Trước thắc mắc single đầu tay của nhóm Đừng vội - Take it slow khiến nhiều người nghĩ đến một phiên bản nhóm của nhạc Kpop ở Việt Nam, đại diện nhóm cho biết do tác giả ca khúc này là nhạc sĩ nổi tiếng Hàn Quốc Kim Do Hoon, người đã tạo nên nhiều hit và mang lại thành công cho các tên tuổi như CNBlue, FTIsland, AOA, IU, Lee Seung Gi, Baek Ji Young, nên không tránh khỏi nhiều người nghĩ LIME mang đậm phong cách Kpop.
Thanh Duy Idol bên nhóm đàn em mới ra mắt.
LIME hát live single đầu tay của nhóm trong cuộc họp báo hôm 26.5 - Ảnh: Anh Tài.
Vị đại diện cũng tiết lộ LIME sẽ hợp tác với các nhạc sĩ và ê-kíp tại Việt Nam trong chặng đường sắp tới, thêm nữa các thành viên trong nhóm 100% là người Việt nên những tác phẩm âm nhạc sau sẽ gần gũi với người Việt hơn.
Liz - trưởng nhóm cũng là giọng ca chính của nhóm.
Ivone đảm nhận vai trò rap chính.
May đảm nhận vai trò nhảy chính của nhóm.
Em út của cả nhóm - Emma có thế mạnh ở khả năng vũ đạo và phối bè.
Trước việc nhiều nhóm nhạc sớm nở tối tàn trong bối cảnh Việt Nam không có chiến lược phát triển lâu dài cho nhóm nhạc, đặc biệt là nhóm nhạc nữ, V&K; Entertainment cho biết các thành viên đã trải qua một quá trình huấn luyện và đào tạo bài bản tại Hàn Quốc, sống cùng nhau và trải nghiệm đời sống như một thực tập sinh, cùng luyện tập, cùng sinh hoạt trong cuộc sống chung.
Điều này khá mới lạ với việc đào tạo các nhóm nhạc tại Việt Nam nhưng chính quá trình này giúp các thành viên hiểu và gắn kết với nhau hơn và từ đó tạo nên sự đoàn kết, một yếu tố quan trọng trong hoạt động nhóm nhạc.
Dù còn khá mới mẻ nhưng LIME không giấu tham vọng mang đến làn gió mới cho Vpop cũng như cơ hội chinh phục thị trường Kpop, Thái Lan...
Dưới đây là MV đầu tay của LIME:
Chim Gõ Kiến.
Ảnh: V &K;
>> Kang Tae Oh dẫn đầu bình chọn Nam diễn viên ấn tượng.
>> Quản lý nhóm Boyzone hướng dẫn Top 8 Vietnam Idol 2015.
>> Nhóm múa bóng Philippines vô địch Asias Got Talent 2015.
>> Bae Yong Joon sắp cưới đồng nghiệp kém hơn chục tuổi.
>> Những scandal ầm ĩ của nhóm nhạc thần tượng EXO.
>> The Men lý giải việc chọn mở hàng album ở thị trường hải ngoại.
Chim Gõ Kiến.
Ảnh: V &K;
