Hoa hậu Mai Phương Thúy diện trang phục giản dị đời thường. Người đẹp đi dép lê, mặc áo phông kết hợp với quần jeans rách năng động và cá tính. Cô hóm hỉnh chia sẻ: Có phải càng thành công thì ta lại càng giống Cái bang như thế này? Xin đừng chỉ trích đôi dép, Valentino về đội Thúy thì cũng như thế thôi.
Hoa hậu Đặng Thu Thảo đăng tải bức hình selfie nhan sắc xinh đẹp trên trang cá nhân. Cô được mọi người hết lời khen ngợi trẻ trung như gái đôi mươi.
Ca sĩ Tóc Tiên tự nhận mình giống búp bê sau khi trang điểm.
BTV Ngọc Trinh tận hưởng chuyến du lịch nghỉ dưỡng ở Thái Lan. Cô hào hứng chụp ảnh lưu niệm khi đặt chân đến quốc gia này.
Vợ chồng ca sĩ Lý Hải - Minh Hà thích thú khi được mặc trên người bộ trang phục của tiếp viên hàng không.
Diễn viên Thu Quỳnh khiến fan ngỡ ngàng với kiểu tóc mới. Tuy nhiên cô giải thích đây chỉ là tóc giả.
Vũ Cát Tường thưởng thức các món ăn nổi tiếng ở nhà hàng Nhật.
Danh hài Chiến Thắng bức xúc vì bị giả mạo facebook. Anh chia sẻ: Chiến Thắng rất bận, khi nào có thời gian livestream Chiến Thắng sẽ thông báo trước với cả nhà mình. Chiến Thắng cũng không kêu gọi like và share gì cả. Cả nhà yêu mến Chiến Thắng thì báo cáo nick giả mạo giúp Chiến Thắng nhé.
Yến Trang, Yến Nhi hội nghộ các thành viên trong nhóm Mây Trắng sau 17 năm tan rã. Nữ ca sĩ chia sẻ: Những cánh chim không mỏi. Chơi với nhau hơn chục năm và nguyện ở giá cùng nhau. Nhi là út nên các anh chị chưa vội thì bé không cần phải gấp.
Á hậu Thùy Dung và Diễm Trang tình cờ gặp nhau trong chuyến đi diễn ở Quy Nhơn. Cô viết: Cùng một danh hiệu, cùng điên như nhau, giờ lại cùng phòng nữa nè.
Vợ chồng Trấn Thành - Hari Won sung sướng vì được gặp thần tượng là ca sĩ Như Quỳnh. Anh hào hứng khoe: Cuối cùng cũng đã gặp được cô ấy, my idol - Như Quỳnh! Mãi đẹp, mãi xinh, mãi đáng yêu.
Lê Thúy tung tăng dạo phố tụ tập cùng người em thân thiết - người mẫu Tuyết Lan. Cô viết: Như chưa hề có cuộc chia ly.
Thân Thúy Hà rạng rỡ chơi đùa cùng con trai nhân lúc rảnh rỗi. Cô khoe chú cún dễ thương được tặng của con trai.
Á hậu Huyền My đeo khẩu trang kín mít, hào hứng chụp ảnh đồ ăn.
Vân Anh.
