Mới đây, ca sĩ Bảo Anh đã đăng tải hình ảnh cô nắm tay một người đàn ông giấu mặt với chú thích úp mở: "Bây giờ mình ngưng làm BẠN đi nhỉ. Nhiều người cho rằng nữ ca sĩ đã tìm được bạn trai mới sau khi chia tay Hồ Quang Hiếu cách đây vài tháng. Tuy nhiên, cũng có ý kiến nói Bảo Anh đang chuẩn bị cho ra mắt MV trong thời gian tới nên gây sự chú ý.
Hồ Ngọc Hà gây bất ngờ khi lần đầu đăng tải ảnh đại diện liên quan đến bạn trai Kim Lý. Trong bức ảnh giọng ca "Cả một trời thương nhớ" đặt tay lên môi của Kim Lý như để ngăn bạn trai hôn mình.
Cựu người mẫu Thúy Hạnh chụp ảnh selfie cùng Đức Phúc. Cô không quên kể câu chuyện dễ thương về nam ca sĩ trẻ: Gặp cậu ấy ở hậu trường, cậu ấy chào và cười rất tươi cháu chào cô. Mình chỉ biết há miệng: ơ ơ ơ cô là cô thế nào? Chị có họ hàng gì với em mà gọi cô xưng cháu? Mặt bạn ấy tỉnh queo trả lời: Nhưng cô có con rồi mà. Ôi thôi tôi đến chào thua lí do của cậu ấy.
Diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc khiến người hâm mộ không khỏi phì cười khi thấy thần tượng tạo dáng bá đạo kèm theo lời gợi ý: Tạo dáng xuân nổi bật giữa đám đông cho ngày tết 2018.
Danh hài Việt Hương cũng không ngại đăng ảnh 'dìm hàng' trên trang cá nhân. Trong hình nữ diễn viên đang nằm trên ghế ăn bắp ngô ở hậu trường của một chương trình truyền hình.
Vợ chồng Khởi My  Kelvin Khánh nhắng nhít trong một bức ảnh chụp chung. Khởi My tố cáo ông xã có âm mưu cạp đầu mình khi đang selfie.
Với số tiền thu được từ việc bán quần áo cũ, ca sĩ Tóc Tiên và FC của mình đã đến thăm và hỗ trợ các bé mồ côi viện Thiên Thần. Đây là hành động đẹp và ý nghĩa của nữ ca sĩ trong những ngày gần đến Tết Nguyên đán.
Á hậu  MC Thụy Vân gây ấn tượng khi mặc chiếc áo dài màu hồng làm tôn lên vóc dáng chuẩn cùng vẻ đẹp nữ tính, thanh lịch của cô.
Diễn viên Lã Thanh Huyền đẹp hút hồn với trang phục có gắn chiếc mũ lông cực ấm áp. Cô viết: Tháng 2 lạnh như mùa tuyết! Mùa xuân ơi đến nhanh lên cùng nắng ấm nào. Chỉ còn tuần nữa là ông công ông táo rồi, nhanh quá.
Siêu mẫu Hà Anh khoe ngoại hình gợi cảm khi mặc bộ trang phục táo bạo. Thật khó tin nhưng đây là hình ảnh của cô khi đang mang bầu ở tháng thứ 5.
Lục Hoàng.
