Trên trang cá nhân của mình, nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà vừa đăng tải bộ ảnh mà trong đó cô và Kim Lý là nhân vật chính, thể hiện một mối quan hệ gắn bó thân thiết và say đắm trong từng nụ cười, ánh mắt.
Hồ Ngọc Hà diện trang phục quần sooc còn Kim Lý cũng chọn trang phục jeans khỏe khoắn.
Cả hai nở nụ cười rạng rỡ và khoác vai nhau đi trên chiếc cầu gỗ đầy nắng.
Họ nhìn nhau say đắm như không muốn che giấu tình cảm với cả thế giới.
Trước đó, trên trang cá nhân, nữ ca sĩ cũng khoe những bức ảnh cặp đôi chụp cho một tạp chí.
Có vẻ sau nhiều sóng gió, nữ ca sĩ đã tìm được bến đỗ bình yên và hết lòng gửi gắm tình cảm cho người đàn ông bên cạnh mình.
Phi Yến (tổng hợp).
