Đặc biệt, trong tin dẫn nguồn lại của Bright Side (đường link) - trang web với 39 triệu người theo dõi đã dùng hình ảnh của diễn viên Hứa Vĩ Văn nhằm đại diện cho trai đẹp Việt. Hình ảnh được chọn từ Instagram chính chủ của nam diễn viên. Trong hình ảnh đại diện này, "soái ca" diện trang phục đơn giản, nam tính. Cùng với Hứa Vĩ Văn còn có Nhan Phúc Vinh và Ngô Tiến Đoàn.
Trong danh sách, Hàn Quốc xếp hạng thứ 15 với hình ảnh đại diện là diễn viên Lee Soo Hyuk và người mẫu Bang Sung Joon. Ở thứ hạng thứ 9, Tây Ban Nha có người đại diện là cầu thủ điển trai David de Gea. Hứa Vĩ Văn mệnh danh là soái ca của màn ảnh Việt nhờ vẻ đẹp không tuổi, nụ cười tỏa nắng, hình thể chuẩn và phong cách lịch thiệp. Chính sự trầm tĩnh, chín chắn riêng biệt của anh khiến nhiều fan nữ chao đảo.
Vài năm trở lại đây, Hứa Vĩ Văn trở lại với điện ảnh bằng nhiều vai diễn đáng nhớ trong các phim Thần tượng, Chàng trai năm ấy, Em là bà nội của anh. Đây là những bộ phim điện ảnh đoạt doanh thu cao và nhận nhiều lời khen ngợi từ giới chuyên môn.
Đặc biệt, diễn xuất ấn tượng của anh trong vai người chồng nhu nhược, cam chịu số phận, bị vợ (Diễm My 9X) sỉ vả trong Chạy đi rồi tính khiến nhiều khán giả bất ngờ. Để nhập vai, anh hy sinh thân hình chuẩn, ngưng tập thể hình, ăn nhiều để phát tướng. Sắp tới đây, bộ đôi Hứa Vĩ Văn - Diễm My hứa hẹn tái ngộ khán giả trong dự án phim trinh thám K. Anh sở hữu tạo hình cùng tính cách nhân vật rất khác lạ so với các vai diễn trước.
Vương Huy Khôi.
Ảnh: NVCC.
Quà tặng khủng dự án Hateco Apollo đã chính thức về tay chủ nhân.
Thụy Sĩ: Pin iPhone phát nổ ở Zurich, 8 người bị thương.
Hoa Kỳ: Thảm họa cháy rừng ở California gây lở bùn, 13 người chết.
Tàu SAR 411 cứu nạn 8 thuyền viên gặp nạn trên Vịnh Bắc bộ.
