Nữ diễn viên Kim So Hyun dịu dàng với váy trắng, dáng dài. Tuy nhiên, trang phục này khiến cô trông già hơn tuổi và lộ phần eo to.
Nhóm nhạc nổi tiếng Twice nhận được nhiều sự chú ý trên thảm đỏ. Các cô gái an toàn với trang phục đen, trắng.
Sự kiện này được mong chờ hơn cả MAMA bởi cách thức trao giải uy tín, công bằng. GFriend không tham gia và cũng "trắng tay" tại MAMA, người hâm mộ hy vọng nhóm sẽ giành giải tại MMA.
Năm qua, các ca khúc của IU đều được khán giả đón nhận và xếp thứ hạng cao trên bảng xếp hạng. Cô là ứng cử việc sáng giá nhất cho các hạng mục trong hệ thống giải thưởng của Melon.
Jung Eun Ji rũ bỏ hình ảnh đáng yêu thường thấy. Thành viên nhóm A Pink xuất hiện với vẻ ngoài chín chắn, trưởng thành khi một mình tham gia sự kiện.
Nữ ca sĩ Baek Ji Young kín đáo nhưng quá già dặn với bộ váy nhung đen.
Wanna One tích cực tham gia sự kiện trước ngày tan rã. Tối 1/12, nhóm gây bất ngờ khi giành giải Nhóm nhạc nam xuất sắc nhất.
EXO và BTS là 2 nhóm nhạc sáng giá nhất cho hạng mục Daesang tại các lễ trao giải cuối năm. Ở MAMA, BTS giành giải Nghệ sĩ của năm, còn EXO thắng Album của năm.
Hai nhóm tiếp tục "đụng độ" tại sự kiện của trang nghe nhạc Melon.
Yeo Jin Goo, nam diễn viên nhí ngày càng trưởng thành và điễn trai hơn.
Nam diễn viên Lee Je Hoon sẽ đảm nhận vai trò công bố người chiến thắng trong lễ trao giải.
Lan Phương.
