Những năm tháng sống giữa núi rừng Trường Sơn đã cho chàng trai Hà Thành nhiều kỷ niệm không thể nào quên. Để rồi khi rời xa chiến trận, mảnh đất hùng vĩ ấy ánh lên trong trang văn, sống động diệu kỳ. Ở đó, con người và thiên nhiên đã trở thành những người bạn thân thiết, nương tựa vào nhau để sinh tồn và vượt qua khó khăn.
Viết về thiên nhiên và muông thú của dãy Trường Sơn, nhà văn Vũ Hùng đã dành tình cảm đặc biệt cho loài voi. Voi vốn là anh bạn khổng lồ còn nhiều điều xa lạ, bỡ ngỡ với các bạn nhỏ ở thành phố. Không chỉ là loài vật thông minh và tình cảm; trong chiến tranh, những người bạn to lớn ấy còn chiến đấu rất gan dạ, sát cánh bên bộ đội lập nhiều chiến công. Tác phẩm Người quản tượng và con voi chiến sĩ là câu chuyện hấp dẫn và cảm động về một chú voi quả cảm trong chiến trận.
Lôm-luông là một chú voi con lạc đàn. Nó đến với ông Rem và cậu bé Đik vào một đêm mưa bão lớn. Lôm-luông trong tiếng Lào có nghĩa là giông bão, người quản tượng già đặt cho anh bạn nhỏ cái tên nghe rất oai ấy để kỷ niệm cái ngày đầu tiên họ gặp nhau.
Từ ngày có Lôm-luông, Đik vui lắm. Ông cậu hứa sẽ giao chú voi con cho cháu trai chăm sóc, mai này cậu sẽ là một quản tượng trẻ tuổi, nối nghiệp ông thuần dưỡng bầy voi. Nhưng Lôm-luông là một chú voi bướng bỉnh. Ngày mới về làng Ta-khan, do còn chưa quen với cuộc sống mới, chú ta bộc lộ cái tính nóng nảy, chẳng chịu nghe lời của quản tượng.
Bằng tình yêu của một người quản tượng cả đời gắn bó với nghiệp thuần dưỡng voi, ông Rem đã ở bên vỗ về anh bạn khổng lồ, dạy cho nó hiểu làng Ta-khan là nhà mới, nơi nó sẽ được sống cùng những người thương nó như con. Dần dần, cái chất ngang tàng của rừng trong người chú voi nhỏ mất đi. Lôm-luông sống bên cạnh Đik, ríu rít như hai người bạn.
Nhưng rồi, chiến tranh mỗi ngày một khốc liệt, làng Ta-khan bị kẻ thù đốt phá. Những người con kiên cường của rừng núi bèn rời làng đi nơi khác, xây dựng cuộc sống mới. Cho tới khi gặp gỡ các anh bộ đội Cụ Hồ, họ chợt hiểu rằng: không thể chạy trốn cả đời, ta có chân thì giặc cũng có chân. Để bảo vệ làng, cách tốt nhất là đứng lên đánh giặc.
Tác phẩm Người quản tượng và con voi chiến sĩ của nhà văn Vũ Hùng.
Một trang sử mới mở ra không chỉ với Đik và dân làng Ta-khan mà còn là cả với anh bạn voi Lôm-luông. Từ nay, chú voi cả ngày cần mẫn kéo gỗ sẽ trở thành một con voi chiến sĩ.
Để đi chiến đấu cùng các anh bộ đội có rất nhiều thứ phải học. Nào là học tránh máy bay, học tìm chỗ trốn khi có bom nổ, học giúp bộ đội bị thương. Những bài học ấy đều mới mẻ với Lôm-luông. Nhưng khó khăn tới đâu, Đik cũng ở bên anh bạn khổng lồ của mình, kiên trì và nhẫn nại dạy dỗ từng chút một.
Vượt qua những ngày đầu bỡ ngỡ, Lôm-luông đã trở thành một con voi chiến sĩ rất cừ, thông minh mà quả cảm. Nhờ có chú ta, Đik và chàng chiến sĩ trẻ tên Toàn mới thoát khỏi lưỡi hái của tử thần trong phút nguy nan.
Được mệnh danh là Người dựng bảo tàng thiên nhiên bằng chữ núi rừng Trường Sơn trong Người quản tượng và con voi chiến sĩ , hiện lên một cách sống động và tinh tế khiến người đọc đắm chìm trong cái hùng vĩ của thiên nhiên. Đó là một bức tranh đẹp đã đi vào quá vãng, nơi những con người hiện đại với sự tham lam và ích kỉ chỉ có thể tiếc nuối và ôm mộng tưởng và thôi.
Không chỉ khắc họa một tình bạn đẹp giữa người và voi, những nhân vật như Đik, Lôm-luông hay ông Rem còn mang đến cho chúng ta thông điệp về một cách ứng xử đẹp và sống chan hòa với thiên nhiên. Đừng mong chiếm hữu những thứ thuộc về Mẹ thiên nhiên, hãy chỉ mượn khi cần và biết đâu là đủ.
Đó cũng là cách những người quản tượng của làng Ta-khan dùng để đối đãi với loài voi. Họ bắt những con voi con, thuần dưỡng và cho chúng làm việc, nhưng khi voi đã già, người quản tượng sẽ thả chúng về với rừng già để sống một cuộc đời tự do.
Ngoài tác phẩm Người quản tượng và con voi chiến sĩ, nhà văn Vũ Hùng còn nhiều câu chuyện hấp dẫn dành cho bạn đọc nhỏ tuổi mà chú voi là nhân vật chính như: Sống giữa bầy voi, Con voi xa đàn hay Bầy voi đen. Ông đã trở thành Người bạn của loài voi, biến những đứa con to lớn của rừng già thành những nhân vật sống động trong văn học.
Thụy Oanh.
