Trở lại sau 3 năm làm mưa làm gió cùng Võ Mỵ Nương truyền kỳ , nữ hoàng thị phi Phạm Băng Băng lại tiếp tục làm nên một câu chuyện cuộc đời cực kỳ bi tráng khác về một người phụ nữ được coi là có ảnh hưởng lớn tới Tần Thủy Hoàng - Doanh Chính mang tên Ba Thanh.
Mối tình tay ba của Cao Vân Tường - Phạm Băng Băng - Nghiêm Khoan trong Thắng thiên hạ.
Có vẻ như với Phạm Băng Băng sẽ không có phần nào trong sự nghiệp của cô mang tên đơn giản và bình lặng bởi vì nữ diễn viên là người thích dẫn đầu và tạo ra trào lưu, cũng là người mà mỗi lần xuất hiện đều khiến hàng triệu con mắt đổ dồn về phía mình. Ví dụ như bộ phim Võ Mỵ Nương truyền kỳ , mặc dù bị chê trách nhiều vì thời trang o ép vòng một quá đà nhưng không ai có thể phủ nhận sau 3 năm người ta vẫn còn nhớ đến bộ phim như một cơn bão truyền hình mà nhà nhà, người người đều xem. Và mặc dù Phạm Băng Băng luôn mang tiếng là bình hoa di động nhưng người ta lại rất thích được ngắm nhìn bình hoa ấy, say mê nhan sắc ấy.
Khán giả đều thích ngắm nhìn nhan sắc của Phạm Băng Băng.
Vì thế với bộ phim mới Thắng thiên hạ của mình, Phạm Băng Băng cũng đảm bảo phần nhìn rất hoành tráng, được chăm chút tỉ mỉ, thể hiện rõ từng giai đoạn cuộc đời, địa vị, cảm xúc của nhân vật.
Thắng thiên hạ là bộ phim do công ty Đường Đức sản xuất, đây là đơn vị sản xuất bộ phim Võ Mỵ Nương truyền kỳ năm 2014 và cũng là công ty mà Phạm Băng Băng có cổ phần. Để hỗ trợ gà nhà, công ty đã bỏ ra 500 triệu NDT (Khoảng 1650 tỷ) để làm vốn sản xuất bộ phim. Trước đó, số tiền bỏ ra để quay Võ Mỵ Nương truyền kỳ là 300 triệu NDT. Với số vốn gần gấp đôi, Thắng thiên hạ hứa hẹn sẽ vô cùng hoành tráng với 18 trận chiến lớn, 250 cảnh hành động gay cấn, bối cảnh được quay ở rất nhiều nơi thể hiện rõ thời kỳ cực thịnh của vị đệ nhất đế vương thiên cổ Tần Thủy Hoàng. Phim cũng có tổng thời lượng lên đến 80 tập.
Bộ phim được đầu tư đến 500 triệu NDT.
Ngoài ra có thể thấy số lượng nhân vật chính trong Thắng thiên hạ khá đông đảo. Vì vậy, để đảm bảo bộ phim được chuẩn-chỉnh từ những chi tiết nhỏ nhất, đoàn làm phim đã tốn hơn 7000 bộ trang phục cho cả dàn diễn viên chính và quần chúng. Đây chắc chắn là con số kỷ lục trong năm 2017 vì hiện tại trong số các bộ phim đang quay chưa có tác phẩm nào được đầu tư lớn hơn. Năm 2014, Võ Mỵ Nương truyền kỳ cũng ghi danh là bộ phim có số lượng trang phục nhiều nhất với hơn 4000 bộ. Chỉ tính riêng nhân vật Ba Thanh của Phạm Băng Băng sơ sơ đã có hơn 10 bộ trang phục chính đủ các màu sắc xanh đỏ tím hồng,
Số lượng nhân vật đồ sộ của Thắng thiên hạ. Ai cũng là quan to quyền quý nên trang phục vô cùng xa hoa.
Những chi tiết nhỏ như lọng vàng, đoàn tùy tùng đông đảo theo sau đều được chuẩn bị công phu.
Một thông tin chưa được xác nhận là bộ phim Thắng thiên hạ đã bán được cho đài vệ tinh Hồ Nam với giá 13 triệu NDT/tập (43 tỷ đồng), một con số kỷ lục. Như vậy dự kiến phim sẽ thu về 1 tỷ 40 triệu NDT (3.432 tỷ đồng) chỉ tính riêng tiền bản quyền. Và trong số những lý do như mức độ đầu tư hoành tráng, diễn xuất, bối cảnh thì chắc chắn cái tên Phạm Băng Băng chiếm vị trí vô cùng quan trọng khiến đài Hồ Nam không ngần ngại rút hầu bao ra mua phim. Với bộ phim truyền hình trước đó của Phạm Băng Băng, đài Hồ Nam đã nhận được hợp đồng của gần 200 đơn vị muốn được quảng cáo trong khung giờ của phim, thu lợi gấp đôi so với số tiền bỏ ra.
Đoàn làm phim đông đảo.
Thằng thiên hạ có nội dung xoay quay mối quan hệ phức tạp giữa hoàng đế Tần Thủy Hoàng Doanh Chính và Ba Thanh, người được coi là nữ doanh nhân đầu tiên trong lịch sử với khối tài sản khổng lồ. Sau khi mất chồng thì cả đời ở vậy để thủ tiết. Tần Thủy Hoàng thậm chí còn xem Ba Thanh như đại tỷ và sắc phong làm Trinh phụ.
Ba Thanh vốn xuất thân quý tộc nhưng bị đuổi ra khỏi nhà. Nàng vô tình rơi vào cuộc chiến chính trị ở cung Hàm Dương rồi bước chân vào giới thượng lưu. Ba Thanh không chỉ nổi tiếng vì tài kinh doanh mà còn là thầy thuốc, chuyên gia hóa học và thủ lĩnh quân sự tiếng tăm.
Thắng thiên hạ vừa hoàn thành tất cả cảnh quay vào tháng 8 và dự kiến sẽ phát sóng vào cuối năm 2017.
Tường Vy.
