Mia Talerico (9 tuổi) trở thành hiện tượng mạng nhờ những biểu cảm đáng yêu trong chương trình Good Luck Charlie (tập đầu tiên lên sóng vào năm 2010). Bé gái người Mỹ hiện là diễn viên nhí nổi tiếng, sở hữu kênh YouTube riêng.
Sammy Griner (10 tuổi) nổi tiếng thế giới với biệt danh "Cậu bé thành công" vào năm 2007 khi mẹ cậu đăng bức ảnh con trai lên mạng. Năm 2015, gia đình Griner phải nhờ đến sự nổi tiếng của Sammy để quyên góp tiền chữa bệnh cho cha cậu - ông Justin Griner.
Kyle Craven hay "Thánh nhọ Brian" (27 tuổi) hiện là một trong những nhân vật được chế ảnh nhiều nhất thế giới. Tấm hình từ năm lớp 7 của Kyle được chia sẻ chóng mặt từ năm 2012 vì biểu cảm "khó đỡ" của anh chàng. 8X hiện sống tại Mỹ, thỉnh thoảng làm video đăng lên YouTube.
Blake Boston hay Scumbag Steve (Chàng trai vay mượn) trở thành hiện tượng ảnh chế nhờ bức ảnh năm 16 tuổi do mẹ anh chụp. Blake hiện là rapper và cha của hai bé trai đáng yêu.
Zoe Roth hay "Cô bé thảm họa" (17 tuổi) nổi tiếng vì biểu cảm "nguy hiểm" khi đứng gần một căn nhà đang cháy. Bức ảnh được cha cô chụp vào tháng 1/2004. 13 năm sau, gương mặt của Zoe có nhiều nét thay đổi, song ánh mắt của cô dường như vẫn sắc sảo như ngày nào.
Side-Eye Chloe thu hút sự chú ý của dân mạng từ năm 2013 khi cha mẹ bé đăng video ghi lại biểu cảm khó chịu của con gái lên YouTube. Trong khi chị gái Lily vui sướng vì được đi Disneyland, Chloe lại bật khóc, theo Bright Side.
Laina Walker (26 tuổi) trở thành nguồn cảm hứng của các "thánh chế ảnh" khi cô chia sẻ video cover ca khúc Boyfriend của Justin Bieber. Ngay sau khi nổi tiếng, Laina bắt đầu phát triển sự nghiệp YouTuber, thường đăng các clip hài hước.
Maggie Goldenberger (29 tuổi) được dân mạng đặt biệt danh "Ermahgerd" (Ôi lạy Chúa) nhờ biểu cảm độc đáo khi cầm trong tay 3 cuốn sách yêu thích. Nữ y tá hiện sở hữu hàm răng đều, đẹp sau thời gian dài đeo niềng.
McKayla Maroney (21 tuổi)bỗng trở thành "cô gái xấu tính" từ Olympic 2012 vì thái độ khó chịu khi chỉ giành được huy chương bạc môn nhảy ngựa. 5 năm sau, phong cách của McKayla gần như thay đổi hoàn toàn. Cô trở nên xinh đẹp, quyến rũ hơn. 9X hiện là ngôi sao trên Instagram với 1,3 triệu fan.
Phương Thảo.
