Năm 2012, tấm ảnh ngốc nghếch này của anh chàng sinh viên Kyle Craven được bạn bè post lên mạng và trở thành tấm meme nổi tiếng dành cho những người chỉ cần nhìn mặt là biết mình xui xẻo cả ngày. Thế nhưng ít ai biết rằng đây là tấm ảnh kỷ yếu anh chụp cho trường và phải chụp đi chụp lại rất nhiều lần vì các giáo viên nghĩ rằng anh cố tình làm mặt ngu ngốc để trêu đùa họ.
Vào năm 2007, cậu bé 11 tháng tuổi Sammy Griner trở nên nổi tiếng sau khi được mẹ mình lên mạng đăng tải tấm ảnh cậu đang giơ nắm tay lên cùng với biểu cảm giống như thể đã thành công trong việc gì đó. Cũng nhờ sự nổi tiếng bất ngờ này của cậu bé mà gia đình cậu mới có đủ tiền để bố cậu cấy ghép thận, tất cả đều nhờ quyên góp của cư dân mạng.
Cô gái trong ảnh là Maggie Goldenberger, nổi tiếng vì có biểu cảm phấn khích quá khó đỡ trong khi cầm những cuốn sách. Chính vì đang niềng răng nên nụ cười của cô khiến cư dân mạng nghĩ rằng cô sẽ bị đớt khi phát âm, và thế là meme Ermahgerd (phát âm đớt của Oh my God) ra đời. Tấm ảnh này đã cũ lắm rồi, còn bây giờ cô gái này đang làm y tá.
Cô bé này có tên là Chloe, trở thành một trong những nhân vật bị chế ảnh nhiều nhất trên Internet sau khi bố mẹ cô post một đoạn video lên YouTube vào năm 2013, trong đó có cảnh cả gia đình vui vẻ đi chơi Disneyland thì Chloe ngồi khóc.
Tại kỳ Olympics London năm 2012, vận động viên thể dục dụng cụ McKayla Maroney tự tin nghĩ rằng mình sẽ giành HCV, nhưng cuối cùng chỉ về nhì. Quá thất vọng, McKayla đã làm bộ mặt như thế này suốt buổi lễ trao huy chương.
Nữ diễn viên nhí Mia Talerico trở thành một ngôi sao nổi tiếng trong cộng đồng meme vài năm trước sau khi khuôn mặt quá đỗi biểu cảm của bé trích từ bộ phim truyền hình Good Luck Charlie được cư dân mạng chuyền tay nhau làm trò đùa.
Một ngày đẹp trời năm 2012, cô gái Laina Walker thức giấc và thấy mình vụt trở nên nổi tiếng sau khi một trong những video của cô trên YouTube thu hút rất nhiều người xem. Trong đó, cô biểu diễn một bản cover ca khúc Boyfriend của Justin Beiber để tham dự một cuộc thi do chính Justin tổ chức. Và biểu cảm của cô trong video ấy là đủ để đưa mặt cô lên meme.
Tháng 01/2004, cô bé Zoe Roth được bố chụp cho tấm ảnh đang đứng đằng trước một buổi diễn tập của lính cứu hỏa trong khu phố mình đang sống. Nhưng biểu cảm của cô bé thì giống như thể chính mình vừa gây ra vụ hỏa hoạn đó vậy.
Tổng hợp.
