Nguyễn Thế Việt giành giải vàng tại Liên hoan nghệ thuật châu Á - Thái Bình Dương.
Được tổ chức mỗi năm một lần, Liên hoan nghệ thuật châu Á - Thái Bình Dương là sân chơi chung hàng đầu của các tài năng nghệ thuật đến từ các nước châu Á. Sau vòng tuyển chọn sơ loại, có khoảng 200 thí sinh đến từ nhiều nước như Trung Quốc, Malaysia, Indonesia... ở nhiều hạng mục như hát, nhạc cụđược bước tiếp vào vòng thi cuối. Riêng hạng mục thi hát có tới 30 thí sinh tham gia.
Đến với liên hoan lần này, Thế Việt chọn cho mình ca khúc You Raise Me Up. Đây là một lựa chọn không hề dễ dàng, bởi ca khúc này đòi hỏi người hát phải có quãng giọng rộng 2 quãng 8 cùng kỹ thuật hát Falsetto (giả thanh).
Thế Việt đã dành ra đến 4 tháng chuẩn bị cho phần biểu diễn vừa qua. Anh may mắn được sự kèm cặp và hỗ trợ tận tình của ca sĩ - giảng viên thanh nhạc Nguyên Vũ tại Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam.
Thế Việt sinh năm 1996, hiện đang là sinh viên khoa Thanh nhạc Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam.
Thế Việt cho biết trong tương lai, anh muốn trở thành một ca sĩ nhạc pop, đồng thời làm một nhà sản xuất âm nhạc chuyên nghiệp.
Những nỗ lực của Việt đã gặt hái trái ngọt khi phần thi của anh gây được ấn tượng đặc biệt với ban giám khảo và giành giải Vàng chung cuộc. Hòa mình vào bài hát, cảm giác như mình đứng ở vị trí của những diva, ca sĩ hàng đầu thế giới đã từng hát bài này. Cảm xúc khó tả lắm, thăng hoa có lẽ cũng không đủ diễn tả tâm trạng - Thế Việt chia sẻ sau khi giành giải Vàng.
Thế Việt sinh năm 1996, hiện đang là sinh viên khoa Thanh nhạc Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam. Thế Việt cho biết anh thích ca hát từ nhỏ nhưng không được gia đình chấp thuận cho theo. Mãi đến sau này, khi đã hoàn thành 3 năm học tại Mỹ và về nước lập được cho mình một studio riêng, Thế Việt mới có được cái nhìn cởi mở hơn từ phía gia đình, đó cũng chính là lúc Việt quyết định thi vào Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam.
Thế Việt cho biết trong tương lai, anh muốn trở thành một ca sĩ nhạc pop, đồng thời làm một nhà sản xuất âm nhạc chuyên nghiệp. Vào tháng 3 tới, Thế Việt sẽ cho ra mắt sản phẩm âm nhạc đầu tiên do chính anh sáng tác và sản xuất.
An Viên.
