- Chắc mần cái này để thu hút tài trợ hay quảng cáo của các hãng xe? Và mục đích là nhiều chiêu trò để cạnh tranh với nhiều chương trình giải trí đang làm đặc sóng truyền hình?
- Không đâu. Các đội xe ôm tham gia chương trình là do chính xe ôm xịn đảm trách. Họ thi thố với nhau qua ba vòng không phải để tranh giành thắng thua, mà để chia sẻ kinh nghiệm sống, vượt qua nghi kỵ ganh ghét, để thêm đoàn kết bớt chia ly. Bởi các bác tài thuộc cả loại hình xe ôm truyền thống lẫn xe công nghệ.
- À, nghe có vẻ gần với chương trình gì mà các nhân vật vượt qua nghịch cảnh để sống mỗi ngày. Nhưng nếu vậy thì chắc khó thu hút quảng cáo, duy trì phát sóng được cũng đừ trong thời buổi chú trọng tiền tươi thóc thật này.
- Tiền thì lúc nào chẳng khó, nhưng đời còn những chia sẻ của niềm vui hay lòng chân thành. Cả những nỗi buồn hay sự bơ vơ, những vất vả hay nỗi lo toan đổ mồ hôi sôi nước mắt cũng cần được biết tới. Nếu chỉ nhăm nhăm hướng vô lợi ích, sẽ chỉ còn những toan tính tối ưu hóa lợi nhuận để thỏa lòng tham. Đời sẽ có nhiều miền vui ấm áp, nếu được sẻ chia cùng nhau.
TƯ QUÉO.
