Vào ngày 31/1, một nhân viên thuộc đơn vị sản xuất tiết lộ rằng YG đang chuẩn bị cho ra mắt một nhóm nhạc nữ từ những thực tập sinh đã tham gia Mix Nine. Các thành viên Top 9 của nhóm nữ có từ 1 đến 9 là: Shin Ryu Jin, Lee Soo Min, Park Soo Min, Jun Hee Jin, Nam Yoo Jin, Choi Moon Hee, Kim So Ri, Jang Hyo Kyung, và Lee Ha Young.
Theo nguồn tin, YG Entertainment sẽ gặp gỡ các thành viên của nhóm nhạc nữ vào đầu tháng hai này để thảo luận về hợp đồng.
Trước đó, một chi tiết mà rất nhiều khán giả chú ý đêm qua đó là biểu cảm mờ mịt, không rõ vui buồn của giám khảo chính  CEO Yang Hyun Suk khi nghe công bố nhóm nam chiến thắng. Trước đây, ông từng nhiều lần thể hiện sự mong đợi vào đội nữ và ca ngợi họ trong các cuộc phỏng vấn. Rất tiếc, đội nữ đã không thể giành chiến thắng trong cuộc đối đầu khá chênh lệch này. Và Bố Yang đã không làm các fan thất vọng khi chuẩn bị cho ra mắt girl group của Mix Nine.
Biểu cảm có vẻ không hài lòng với kết quả chung cuộc Mix Nine của bố Yang.
SNSD bất ngờ tái hợp như thách thức tin đồn tan rã do lục đục nội bộ.
Phương Anh.
