Nghiêm Khoan là nam diễn viên đóng vai Triển Chiêu điển trai nhất màn ảnh Hoa ngữ.
Nghiêm Khoan (sinh năm 1979) là một trong những nam thần màn ảnh của xứ Trung nhiều năm qua. Bộ phim nào anh góp mặt cũng được công chúng đón nhận nhiệt tình, ghi dấu ấn sâu đậm với Ngũ Thử náo Đông Kinh (vai Triển hộ vệ), Khuynh thế hoàng phi, Tân thủy hử, Mỹ nhân tâm kế, Lục Tiểu Phụng, Võ đang, Thiếu niên Trương Tam Phong...
Sở hữu chiều cao 1,8m , thân hình cường tráng, gương mặt điển trai và tài năng diễn xuất, Nghiêm Khoan được nhiều đạo diễn săn đón ngay từ khi bước chân vào làng nghệ năm 1999. Qua gần 20 năm lăn lộn phim trường, Nghiêm Khoan dường như vẫn phong độ như thanh niên dù đã cận kề tuổi tứ tuần.
Khi được hỏi về bí quyết có được thân hình nam tính, khiến chiều chị em điêu đứng, Nghiêm Khoan hé lộ như sau:
Kiên trì vận động 2 tiếng/ ngày.
Nghiêm Khoan cho hay: "Dù là ở trường quay hay những lúc rảnh rỗi tôi đều thích vận động. Đặc biệt là đến phòng tập thể hình, tôi coi đó là nơi làm đẹp của các nam nhân. Mỗi ngày, nam diễn viên dành 2 tiếng đồng hồ để luyện tập. Anh ví von việc kiên trì vận động của mình như cuộc sống của người tu hành.
Có lần, sau 12 tiếng quay phim mệt mỏi, anh liền chạy đến phòng tập, chạy bộ 5km, rồi lại chuyển sang tập cùng dụng cụ thể thao để giải phóng căng thẳng, lấy lại thân hình hoàn mỹ. Nghiêm Khoan thích cái bài tập nặng với tạ và các máy ép cơ.
Hình ảnh chăm chỉ tập luyện mỗi ngày của Nghiêm Khoan.
Bổ sung nhiều thực phẩm dinh dưỡng.
Hàng ngày, bên cạnh việc chăm chỉ tập gym, Nghiêm Khoan rất chú trọng tới việc bổ sung chất dinh dưỡng cho cơ thể. Bữa sáng là bữa quan trọng nhất, anh thường ăn vài chiếc bánh bao, uống một cốc sữa và ăn thêm hoa quả tươi. Ngoài ra, anh chú ý uống nhiều nước một ngày để duy trì sự tỉnh táo cho cơ thể. Còn bữa tối gần như không có trong khái niệm của Nghiêm Khoan.
Duy trì trạng thái vui vẻ, lạc quan.
Công việc quay phim bận rộn lại nhiều áp lực là thế, song Nghiêm Khoan luôn cố gắng điều hòa, cân bằng công việc và cuộc sống để tâm trạng lạc quan. Anh chia sẻ: "Tâm trạng của bản thân rất quan trọng, nó không những chi phối bản thân đi theo chiều hướng tốt hay xấu, mà nó còn có sự ảnh hưởng cơ thể, làn da của mình và cả những người xung quanh. Bởi vậy, tôi luôn cố gắng giữ cho tâm thái mình được hài hòa, vui vẻ.". Điều này cũng giúp nam diễn viên kéo dài sự trẻ trung của mình.
Dù ở ngoài đời hay trên màn ảnh, Nghiêm Khoan cũng lộ rõ vẻ nam tính, phong độ.
Cận cảnh những múi cơ cuồn cuộn của Nghiêm Khoan.
Anh Đào (Tổng hợp).
