Sốc vì "Cô Đẩu" Công Lý hóa HH Đại dương đóng Táo Quân 2018?
Mới đây, trên trang facebook cá nhân, nghệ sĩ Chí Trung bất ngờ chia sẻ loạt hình ảnh hậu trường chương trình Táo Quân 2018 thu hút sự chú ý của cộng đồng. Bởi, diện mạo của Bắc Đẩu do nghệ sĩ Công Lý đóng vai năm nay có ngoại hình, cách ăn mặc nổi bật.
Trong hình ảnh, "Cô Đẩu" mặc váy trắng tinh khôi, đầu đội vương miện như Hoa hậu và đeo băng chéo trước ngực có dòng chữ bằng tiếng Việt cải cách.
Ngắm nhìn hình ảnh hậu trường của Bắc Đẩu, người hâm mộ cho rằng, Táo Quân 2018 muốn phản ánh thực trạng người đẹp từng phẫu thuật thẩm mỹ vẫn đăng quang.
Trước đó, đạo diễn Đỗ Thanh Hải cũng cho biết, năm nay, với nhiều biến động trong đời sống xã hội, văn hóa, vì thế nội dung của chương trình hứa hẹn có nhiều điều hấp dẫn, mới lạ. Trong đó có hiện tượng các cuộc thi hoa hậu đang mọc lên như nấm và những bất cập trong công tác tổ chức như cuộc thi Hoa hậu Đại dương là vấn đề nổi cộm, gây bức xúc dư luận. Ngoài ra còn có các vấn đề xã hội như việc bạo hành trẻ em, BOT Cai Lậy - Tiền Giang, đề xuất cải tiến tiếng Việt...
"Cô Đẩu" Công Lý bên nhà thiết kế Đức Hùng.
Được biết, Táo Quân 2018 là chương trình đặc biệt kỉ niệm 15 năm từ ngày lên sóng số đầu tiên nên được dàn dựng và đầu tư hoành tráng. Ngoài nghệ sĩ Công Lý còn có sự xuất hiện của các "Táo" đã quen mặt với cộng đồng như: Quốc Khánh, Xuân Bắc, Công Lý, Tự Long, Vân Dung... còn có sự trở lại của các nghệ sĩ như: Minh Hằng, Minh Vượng,...
Một trong những điểm đặc biệt của Táo Quân năm nay là có sự góp mặt của con trai Xuân Bắc và dàn Thiên Lôi nhiều hơn so với những năm trước.
Cùng ngắm một số hình ảnh hậu trường Táo Quân 2018:
Bảo Ngọc.
