Cảnh phim có góc quay được nhiều khán giả cho là khá nhạy cảm - Ảnh: Chụp màn hình.
Ở tập 2, các nhân vật trong phim có nhiều cảnh quay thể hiện nội tâm. Nhân vật Minh Ánh ''lột xác'' khỏi cô nữ sinh nhút nhát và can đảm thể hiện tình cảm với hot boy của trường là Đăng Phương. Trong phim có cảnh cô mải suy nghĩ trong khi tắm và dùng tay che ngực. Tuy nhiên ở một phân đoạn quay cận nhiều khán giả cho rằng người đẹp bị "lộ hàng".
Nhiều khán giả tỏ ra không hài lòng vì đây là một bộ phim dành cho lứa tuổi học đường nhưng chỉ trong hai tập đầu tiên đã có quá nhiều "cảnh nóng". Trước đó, hai nhân vật do Rocker Nguyễn và Angela Phương Trinh từng có cảnh hôn, sờ vòng ba cận cảnh khá nóng bỏng. Mới đây nhất, nhân vật do Angela Phương Trinh thủ vai còn uống rượu say và "vượt rào" với bạn thân.
Trong khi đó cũng có một số ý kiến cho rằng việc khai thác các vấn đề về tâm sinh lý tuổi mới lớn tại Việt Nam trong các bộ phim học đường là việc làm rất cần thiết. Hai luồng ý kiến này khiến cộng đồng mạng tranh cãi kịch liệt.
Tập 2 của Glee phiên bản Việt cũng được nhận xét có bước tiến về mặt âm nhạc, thậm chí nhiều người xem phim chỉ vì sức hút của nhạc phim. Còn việc Cindy V có thực sự bị lộ vùng nhạy cảm trong phim hay không chưa có phát biểu chính thức từ nhà sản xuất hay đại diện truyền thông.
Cindy V, 19 tuổi, lai bốn dòng máu và từng tạo ấn tượng tại gameshow Nhân tố bí ẩn 2014. Ngoài ra, giọng ca trẻ còn gây bất ngờ trước đó khi lộ chỉ số IQ cao hiếm có. Việc cô được chọn vào vai nữ chính của Glee trong lần đầu tiên đóng phim từng gây tranh luận khá sôi nổi.
