2017 là một năm rất thành công với Trương Mỹ Nhân khi tham gia và giành Á quân The Face, tuy nhiên ngay ở những thời điểm tên tuổi đang nóng nhất dường như Mỹ Nhân lại khá ít xuất hiện với vai trò người mẫu, bạn có thể chia sẻ về điều này?
Mỹ Nhân tập trung với môn nghệ thuật thứ bảy nên ít khi hoạt động trong lĩnh vực người mẫu. Vì công việc diễn xuất 2017 khá bận nên có lẽ Nhân đã bỏ lỡ nhiều cơ hội trong ngành mẫu. Trong năm 2018 này, Nhân hy vọng mình sẽ làm tốt hơn.
Quá đắm đuối với phim ảnh, Trương Mỹ nhân đã bỏ lỡ nhiều cơ hội trên sàn diễn.
Một năm với hai dự án điện ảnh lớn, phải chăng Mỹ Nhân đã quyết tâm và nghiêm túc để trở thành một diễn viên chuyên nghiệp?
Nhân luôn nghiêm túc với tất cả những công việc mà mình chọn lựa dù là lĩnh vực nào đi nữa. Và điện ảnh cũng vậy.
Thừa nhận mình là bông hoa dại lạc lõng giữa dàn gái ngoan ở công ty cũ, dường như chuyện chân thành trong làng mẫu không thực sự đúng với ý nghĩa của nó ?
Mỗi người có cách suy nghĩ riêng của mình. Đối với Nhân chân thành hay không cũng tùy thuộc vào tính cách riêng và người đó đã đối xử với mình thế nào.
Từng được đánh giá cao với vẻ đẹp chuẩn Hoa hậu nhưng lại thất bại, Mỹ Nhân có dự định sẽ tiếp tục tìm kiếm cơ hội để chinh phục vương miện? Quan điểm của bạn về việc người mẫu tìm cơ hội đổi đời bằng danh hiệu Hoa hậu?
Sau nhiều năm cố gắng với ước mơ trở thành Hoa hậu thì càng lớn Nhân càng thấy mình không phù hợp với tiêu chuẩn của nó.
Trương Mỹ Nhân: Bề ngoài tôi chuẩn Hoa nhưng bên trong thì khác.
Bề ngoài Nhân chuẩn hoa nhưng tính cách bên trong cũng đôi phần nổi loạn nên có lẽ Nhân hợp hơn khi sống thật với mình, khùng khùng một chút cho đời nó vui chứ phải cố gắng giữ hình tượng một Hoa hậu đối với Nhân bây giờ khó lắm. Còn ai cũng có ước mơ cả, mơ làm Hoa hậu thì người mẫu cũng có quyền mơ mà.
H'hen Niê vừa đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ và nhận không ít phản ứng trái chiều về nhan sắc chỉ hợp làm người mẫu, Mỹ Nhân có thể chia sẻ quan điểm của mình về vấn đề này? Theo bạn tân Hoa hậu Hoàn vũ liệu có làm nên chuyện?
Trên đời này mỗi vẻ đẹp là do cách nhìn của mỗi người. Có người thấy hoa hồng đẹp nhưng cũng có người thấy hoa dại mới đẹp. Cái đẹp nó khó hình dung lắm, mình cũng không thể ra một cái chuẩn mực nào cho nó. Nếu nói Hhen xấu vậy thì đẹp của bạn sẽ như thế nào ?
"Nếu nói Hhen xấu vậy thì đẹp theo tiêu chuẩn của bạn sẽ như thế nào?".
Nhân thấy chị ấy có hình thể đẹp, nước da ngăm khỏe, khuôn mặt thân thiện, đặc biệt là sự mộc mạc của chị ấy khiến Nhân tự nhiên thấy đẹp. Chị ấy đi thi trong lúc bản thân chả có gì mà còn làm Hoa hậu vậy tương lai chắc chắn sẽ thành công thôi.
Dự án mới nhất Xưởng 13 vừa công chiếu đã nhận được những phản hồi trái chiều, sắm vai nữ chính trong phim ma với nhiều cảnh quay rùng rợn chắc hẳn bạn đã có không ít kỷ niệm đáng nhớ trên phim trường, cảnh quay nào khiến Nhân ám ảnh nhất?
Phim xưởng13 Nhân đã tham gia cách đây hơn 1 năm trước và đây là dự án điện ảnh đầu tiên. Nhân đã cảm thấy mình tham khi nhận lời tham gia vai chính phim, một vai rất nặng ký khi bản thân còn thiếu nhiều kinh nghiệm, non nớt và dĩ nhiên cũng có nhiều phản hồi chưa tốt.
Nhưng nếu được quay lại thì Nhân cũng xin được tham gia vì đây là một bài học lớn, Nhân được học hỏi quá nhiều khi tham gia phim và Nhân thấy mình trưởng thành hơn rất nhiều về mặt diễn xuất sau này.
Trương Mỹ nhân và cả ekip đã không ít lần ớn lạnh trên phim trường đậm mùi "ma ám" của "Xưởng 13".
Cảnh quay khiến Nhân ám ảnh nhất chính là cảnh nhân vật của Nhân  Như chứng kiến Đại treo cổ, các bạn khác cũng lần lượt bị loại khỏi cuộc chiến. Bạn thân chết đi và chỉ còn lại một mình, không biết chạy đâu cho thoát khiến không chỉ nhân vật Nhân hóa thân mà ngay bản thân mình cũng ám ảnh thực sự.
Cảnh đó Nhân cũng phải quay nhiều lần nhất bởi nhiều yếu tố từ con người đến máy móc, và cả thời tiết nữa. Chuyện "mang máy ra thì mưa, mang máy vào thì nắng" mà ekip đã chia sẻ trước đó cùng bối cảnh đậm mùi "ma ám" tại trường quay ở Bình Dương khiến không chỉ Nhân mà các diễn viên khác có lúc ớn lạnh thực sự. Cuối cùng Nhân và ekip phải quay 4-5 ngày mới hoàn thành.
Từng chia sẻ sợ kết hôn vì căn bệnh khó có con, Mỹ Nhân ở thời điểm hiện tại đã tìm thấy bến đỗ bình yên? Kế hoạch nhận con nuôi của Nhân đã tới đâu rồi?
Nhân vẫn thế thôi, cứ vô tư không toan tính và thuận theo tự nhiên. Nhân phải có một tương lai ổn định mới dám nghĩ đến nhận con nuôi hay tự bản thân tìm cách sinh con.
Mắc căn bệnh lạ "khó có con", nữ người mẫu, diễn viên xinh đẹp chia sẻ ổn định mới dám nghĩ nhận con nuôi hay tự tìm cách sinh con.
Mới đây những hình ảnh được cho là Mỹ Nhân và bạn trai tin đồn Tùng Anh  chàng tài xế soái ca từng "gây sốt trên mạng xã hội mặc áo đôi và hôn nhau say đắm được người hâm mộ ghi lại và truyền tay nhau với tốc độ chóng mặt, Mỹ Nhân có thể tiết lộ thêm với khán giả về bạn trai hiện tại của mình?
Chuyện này Nhân xin phép được giữ bí mật. Vào một ngày không xa Nhân sẽ chia sẻ thêm về vấn đề này cũng như mối quan hệ của Nhân và Tùng Anh.
Thời trang hay điện ảnh mới là điều giúp Mỹ Nhân bùng nổ trong năm 2018 tới?
Nhân muốn mình làm tốt mọi việc nhưng sắp tới ngoài phim Xưởng 13 còn một dự án phim điện ảnh dễ thương dành cho các bạn sẽ công chiếu vào ngày 2-3-2018. Rất mong được mọi người đón nhận và đóng góp ý kiến.
Cảm ơn Mỹ Nhân vì những chia sẻ thẳng thắn, chúc bạn năm mới hạnh phúc và thành công hơn nữa với các dự án của mình!
Tân Vỹ.
