Đặng Thu Thảo tung hoa cưới cho Ngọc Hân sau hôn lễ: Trong ngày cưới của Thu Thảo và Trung Tín, Hoa hậu Việt Nam 2010 Đặng Ngọc Hân là người nhận được bó hoa cưới. (Zing).
Thiều Bảo Trâm, cô gái được cho là bạn gái của Sơn Tùng MTP khoe body nóng bỏng trên trang cá nhân: "Chụp thiếu sáng nên hóa thân thành cô gái da nâu mà cũng thích. Lưu lại khoảnh khắc trẻ khỏe nhất my body ". (FBNV).
Elly Trần diện đồ giản dị đời thường tận hưởng khoảnh khắc vui vẻ bên hai thiên thần nhỏ: Không ai nghĩ đây chính là bà mẹ hai con vì cô rất trẻ trung và "xì tin" như gái đôi mươi. (Vietnamnet).
Vũ Cát Tường: 25 năm qua, đây là lúc tôi cảm thấy hạnh phúc trọn vẹn nhất: Thực hiện đại tiệc sinh nhật mừng tuổi 25 vào ngày 14/10, Vũ Cát Tường cho biết, đây là lúc cô thấy mình hạnh phúc nhất.
Jennifer Phạm diện đầm xẻ sâu khoe vòng một nóng bỏng: Jennifer Phạm diện đầm xẻ sâu khoe vòng một nóng bỏng khi đi làm giám khảo một cuộc thi sắc đẹp.
Trần Quán Hy hôn bạn gái người mẫu Victoria's Secret nơi công cộng: Trần Quán Hy và bạn gái Tần Thư Bồi không ngần ngại thể hiện tình cảm nơi đông người, chứng minh niềm hạnh phúc có được sau những ồn ào thị phi. (Zing).
Shakira chia tay "phi công trẻ"? : Nhiều tờ báo đưa tin ca sỹ xinh đẹp Shakira đã chia tay bạn trai kém 10 tuổi sau 6 năm gắn bó. (Dân trí).
Chae Rim mang bụng bầu đi chơi với nhà chồng: Ngôi sao Hàn dự kiến sẽ sinh con tại Trung Quốc vào cuối tháng này.
Trương Quỳnh Anh gây xôn xao với thông báo chính thức ly hôn: Trên trang cá nhân, ca sĩ Trương Quỳnh Anh đăng tải dòng trạng thái thông báo cô chính thức ly hôn với ông xã khiến người hâm mộ không khỏi ngỡ ngàng. Tuy nhiên sau đó, cô đã gỡ bỏ dòng trạng thái này nhưng nhiều fan chụp được và vẫn lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội. Có ý kiến cho rằng đây chỉ là chiêu trò gây chú ý của người đẹp để PR cho dự án nào đó sắp tới.
Chung Hân Đồng mong nên duyên vợ chồng với bác sĩ kém tuổi: Chung Hân Đồng chia sẻ trên trang On cô và bác sĩ Lại Hoằng Quốc yêu nhau, cô kỳ vọng chuyện tình lần này đơm hoa kết trái. (Vnexpress)./.
