Ra rạp từ ngày 22/12/2017, Jumanji: Welcome to the Jungle bất ngờ tạo ra cơn sốt lớn tại phòng vé trên khắp toàn cầu. Ở Bắc Mỹ, phim ra quân thua Star Wars: The Last Jedi , nhưng sau đó đã có ba tuần liên tiếp chiếm lại ngôi vị số một từ tay bom tấn nhà Disney.
Với khoản đầu tư chỉ là 90 triệu USD, hãng Sony nay có thể rung đùi đếm lãi khi Jumanji: Welcome to the Jungle thu 319 triệu USD tại quê hương Bắc Mỹ, và 451 triệu USD từ các thị trường thế giới.
Với thành tích tổng hiện tại là 771,2 triệu USD, bộ phim có sự tham gia của ngôi sao Dwayne The Rock Johnson được dự đoán sẽ sớm vượt mốc 800 triệu USD toàn cầu.
Jumanji 3 đã được bật đèn xanh và dự kiến ra rạp vào cuối năm 2019. Ảnh: Sony.
Trên tờ The Wall Street Journal , Tom Rothman - nhà điều hành sản xuất của Sony - phát biểu rằng chiến lược phát hành Jumanji: Welcome to the Jungle ngay sau Star Wars: The Last Jedi giống như chọc gai vào mắt người khổng lồ. Ông đồng thời cho biết hãng phim đã sẵn sàng bắt tay thực hiện phần tiếp theo cho bộ phim ăn khách.
Không dừng lại tại đó, Sony muốn tung Jumanji 3 ra rạp vào kỳ nghỉ Giáng sinh 2019. Thêm một lần nữa, thương hiệu phim phiêu lưu - giả tưởng sẽ lại đối đầu với Star Wars. Trước đó, hãng Disney đã ấn định ngày phát hành cho Chiến tranh giữa các vì sao IX là 20/12/2019.
Ngoại trừ thông tin về thời điểm phát hành dự kiến, Tom Rothman vẫn tỏ ra khá kín tiếng về Jumanji 3. Hiện chưa rõ dự án mới có tiếp tục gọi lại các ngôi sao Dwayne The Rock Johnson, Karen Gillan, Kevin Hart hay Jack Black hay không. Bộ tứ đã có màn kết hợp ăn ý ở Jumanji: Welcome to the Jungle và cùng nhau tạo ra một tác phẩm mang đậm tính giải trí.
Trong tuần này, nhiều khả năng bộ phim phải nhường lại ngôi đầu tại Bắc Mỹ cho gương mặt mới Maze Runner: The Death Cure. Đó là phần cuối của loạt phim dựa trên chuỗi tác phẩm văn học dành cho tuổi mới lớn mang tên Giải mã mê cung của nhà văn James Dashner.
Trailer bộ phim 'Giải mã mê cung: Lối thoát tử thần' Phần cuối của loạt phim ăn khách "Maze Runner" (Giải mã mê cung).
Tuấn Lương.
