Ngày 31/1, cộng đồng Sone (tên gọi fandom SNSD) mừng rỡ khi phát hiện hình ảnh mới nhất từ SNSD được chính các cô nàng chia sẻ trên trang instagram cá nhân của mình. Đây cũng là lần đầu tiên nhóm nhạc nữ quốc dân hội họp sau sự kiện rời công ty quản lý cũ SM của 3 thành viên Sooyoung, Tiffany và Seohyun.
Hyoyeon chia sẻ clip kèm lời nhắn của các thành viên tới người hâm mộ.
Hình ảnh được cô nàng đăng tải ít giờ sau đó.
Clip của Hyoyeon đính kèm lời nhắn: SONE, các bạn vẫn đang làm rất tốt, phải không nào? Girls Generation cũng vậy. Tôi nhớ các bạn rất nhiều. Chúng tôi là Girls Generation. Tôi thực sự hạnh phúc. Tất cả chúng tôi đang ở cùng nhau. Taeng Hyo Yu Yoo Seo Su Soo Ti. Tiếp đó, Sunny cũng chia sẻ một clip khác với dòng chữ: Cả nhóm lần đầu tụ họp sau một khoảng thời gian dài.
Clip kèm lời nhắn trên instagram của Sunny.
Chia sẻ mới nhất từ các thành viên SNSD nhanh chóng nhận được hàng trăm nghìn lượt yêu thích và vô số bình luận từ cộng đồng mạng. Lời nhắn khiến các fan tin tưởng rằng cả nhóm đang vui vẻ bên nhau và trải qua quãng thời gian khá tốt.
Sooyoung, Tiffany và Seohyun chia tay công ty quản lý SM sau 10 năm gắn bó.
Trước đó, SNSD từng phải vượt qua thời kỳ khó khăn, bởi 3 thành viên Sooyoung, Tiffany và Seohyun không tiếp tục ở lại với SM sau khi hết hạn hợp đồng. Thậm chí nhiều người cho rằng rất có khả năng nhóm sẽ tan rã sau biến cố này. Tuy nhiên, hình ảnh các cô nàng bên nhau kèm tin nhắn yêu thương như liều thuốc tinh thần, cổ vũ các fan tiếp tục theo dõi, chờ đợi điều kỳ diệu sẽ đến với nhóm nhạc nữ thế hệ vàng Kpop.
Không còn là gà cùng công ty, fan vẫn mong mỏi sự trở lại của các cô nàng với đội hình đầy đủ cả 8 thành viên trong tương lai.
Ngọc Trang (Theo Soompi).
