Xu hướng quần áo trong suốt bắt đầu với những chiếc quần phối nhựa. Loại nhựa mềm trong suốt này vẫn thường dùng để làm chất liệu cho những chiếc túi xách với mục đích chống thấm nước và gia tăng độ bền.
Cách đây không lâu, giới mộ điệu thời trang "điên cuồng" với mốt giày làm từ chất liệu nhựa trong suốt tương tự.
Xu hướng được các cô nàng phương Tây ưa chuộng trong thời tiết lạnh.
Kim Kardashian là một trong những ngôi sao Hollywood lăng- xê nhiệt tình cho xu hướng này.
Dần dà, chất liệu chất liệu trong suốt không chỉ được dùng trong thiết kế túi xách, giày dép mà còn được mở rộng ra với item áo khoác. Những kểu áo khoác trong suốt khiến chúng ta liên tưởng đến thời trang dành cho tương lai.
Và tất nhiên là không thể không nhắc đến những chiếc quần trong suốt.
Đây là một xu hướng dự đoán sẽ gây "bão" trong khoảng thời gian sắp tới.
Tuy vẫn còn hạn chế vì sự táo bạo, chất liệu bất tiện với một số thời tiết nhưng nhiều người cho rằng đây là một xu hướng đáng phải thử.
Bên cạnh những chiếc váy, áo xuyên thấu với chất liệu voan, ren...thì quần nhựa trong suốt sẽ là sự lựa chọn của những cô nàng cá tính, yêu thích sự phá cách, nổi bật.
Hơn hết, đây là kiểu trang phục mà những cô gái muốn khoe những đường cong cơ thể rất ưa chuộng.
Bạn có dám thử mặc một chiếc quần như thế này?
Bích Bông.
