Phanh Lee là gương mặt quen thuộc của màn ảnh nhỏ, thông qua các vai diễn trong những bộ phim truyền hình dành cho giới trẻ, nổi bật trong đó có Trái tim có nắng hay gần đây nhất là Ghét thì yêu thôi.
trước đó, nữ diễn viên đã rất nổi tiếng và được biết đến với danh xưng hot girl qua các bộ ảnh và quảng cáo.
Mới đây, cô đã được mời đến trường quay VTV để tham dự chương trình gặp gỡ các diễn viên truyền hình được yêu thích.
Ngồi bên nghệ sĩ hài Vân Dung- một đồng nghiệp trong phim "Ghét thì yêu thôi", Phanh Lee trông thật xinh đẹp rạng rỡ.
Sở hữu khuôn mặt búp bê đáng yêu, dễ thương, vóc dáng chuẩn cùng nụ cười rạng rõ, Phanh Lee tận dụng lợi thế ngoại hình của mình cho công việc diễn xuất. Tuy nhiên, nữ diễn viên trẻ chia sẻ cô cũng luôn chú tâm vào việc trau dồi kỹ năng diễn.
Trong chương trình Gặp gỡ diễn viên truyền hình 2018, Phanh Lee có dịp gặp lại các anh chị đồng nghiệp cũng như "mẹ" Vân Dung, "bạn trai" Đình Tú - những đồng nghiệp thân thiết của cô trong bộ phim Ghét thì yêu thôi.
Sau vai Kim "siêu vòng 2" trong Ghét thì yêu thôi, nữ diễn diễn viên tay ngang đã nhận được sự yêu mến đặc biệt của khán giả.
Nhắc đến vai diễn này, Phanh Lee thừa nhận Kim là nhân vật mà cô đóng ưng ý nhất từ trước đến giờ.
Phi Yến (tổng hợp).
