Em đăng ký mua vé của hãng xôi thịt trước khi U23 thắng và đã trả tiền cho cả 3 chặng vì vì hãng có thời gian bay phù hợp với em. Nhưng cả 3 chặng đều bị thay đổi giờ, hủy chuyến, hoặc dời sang chyến bay khác. Từ ngày trả tiền vé, em liên tục nhận được tin nhắn báo vì lý do  từ hãng bay. Đến trưa thì lại nhận được tin nhắn báo dời chuyến cho chuyến bay tối. Em đã gọi điện lên tổng đài để phản ánh. Giai đoạn 1 nhân viên tổng đài ăn hiếp khách hàng: Chị ơi , phải là hãng thay đổi trước 1 giờ chị mới đủ điều kiện được thay đổi chuyến gần nhất free , vì thông báo chị trước  nên chị không đủ điều kiện... với lịch bay chỉ là dự kiến  Đây là một phần trong trạng thái thể hiện bức xúc của hoa hậu trên mạng xã hội.
Xôi thịt cả hình thức lẫn chất lượng. - hoa hậu bức xúc trên trang facebook cá nhân. Ảnh: facebook.
Qua dòng trạng thái trên, nhiều người có thể đoán được hãng bay mà hoa hậu Diễm Hương muốn nói đến là hãng nào. Các khách hàng đã từng sử dụng dịch vụ của hãng bay này cũng không còn xa lạ với việc bị delay chuyến.
Gần đây, công chúng hết sức phẫn nộ vì chiêu trò PR rẻ tiền của hãng này trên chuyến bay đón đoàn cầu thủ U23 Việt Nam về nước. Những người mẫu ăn mặc thiếu vải cùng hành động phản cảm, vô văn hóa được ví như một chuyến bay xôi thịt bẩn thỉu.
Thùy Trang.
