Người mẫu là nghề, còn hoa hậu là danh hiệu. Có lẽ vì sự khác biệt này mà Hoàng Thùy, một người mẫu có thâm niên trong nghề đồng thời còn là huấn luyện viên The Face, đã quyết định chọn đấu trường sắc đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam là nơi chinh chiến tiếp theo.
Hoàng Thùy còn cần gì?
Trong hai bộ phim Những cô gái chân dài và Vòng eo 56 , đạo diễn Vũ Ngọc Đãng đã nói lên một thực trạng rất đúng trong giới giải trí. Đó là bất cứ người mẫu nào khi bước chân vào nghề cũng ao ước trở thành hoa hậu, hoặc chỉ có hoa hậu mới có thể giúp họ trở thành ngôi sao sàn diễn.
Tuy nhiên, cần nói thêm rằng quan niệm đó chỉ nên áp dụng với người vô danh, và càng không nên đánh đồng Hoàng Thùy với những nhân vật trong phim hay Ngọc Trinh lúc chưa nổi tiếng.
Cô không đóng phim, cũng không bỏ tiền ra làm phim về cuộc đời mình. Mọi thứ về chân dài gốc Thanh Hóa đều được khắc họa tự nhiên nhưng vô cùng khốc liệt qua 14 tập thi của Vietnam's Next Top Model.
Hoàng Thùy và Lê Thúy thời điểm năm 2015.
Một cách xứng đáng, Hoàng Thùy giành ngôi vị cao nhất của chương trình năm đó. Sau khi chiến thắng, cô vẫn đứng bên lề showbiz và tập trung phát triển sự nghiệp.
Công chúng thở phào, vì cuối cùng đã có những người mẫu không phải đóng phim, đi hát mới có thể sống tốt với nghề, mà Hoàng Thùy chính là một trong số đó. Cô là đại diện cho thế hệ người mẫu trẻ của làng thời trang Việt, người mang tham vọng tiến ra quốc tế.
Đỉnh cao gọi tên Hoàng Thùy vào năm 2017 khi cô được mời vào hàng ngũ huấn luyện viên (HLV) của The Face - Gương mặt thương hiệu mùa hai. Đây chính là nơi mà Hồ Ngọc Hà, Phạm Hương, Lan Khuê từng ngồi và đạt được không ít thành công.
Và dĩ nhiên, điều tương tự cũng xảy đến với Hoàng Thùy. Nhờ chương trình, khán giả mới biết đến một cựu thí sinh Vietnam's Next Top Model với vai trò dẫn dắt, soi đường cho thế hệ chân dài trẻ. Cô cũng là HLV được yêu thích nhất mùa giải năm nay nhờ khả năng đọc ca dao tục ngữ.
Sở hữu trong tay sự nghiệp đáng mơ ước, những danh hiệu cao quý và vô số lần "sát phạt" các sàn diễn trong lẫn ngoài nước, nhưng chỉ chưa đầy một tuần kể từ kết thúc The Face, Hoàng Thùy lại quay về làm thí sinh trong một chương trình mà Phạm Hương từng bước ra từ đó.
Phạm Hương với vẻ đẹp hiện đại của một hoa hậu. Ảnh: NVCC.
Vương miện hoa hậu: Quyền lực thật trong showbiz.
Sẽ là võ đoán nếu nói Hoàng Thùy quyết định đăng ký thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam là muốn nâng tầm sự nghiệp. Cô tham gia cuộc thi với tâm thế không sợ mất gì. Nhưng ở khía cạnh khác, tạm xa rời những tranh cãi về vị thế và sự phù hợp, rõ ràng, thứ mà Hoàng Thùy nhận được nếu như chiến thắng là rất lớn.
Từ đó về sau, người ta sẽ gắn thêm danh từ "hoa hậu" để gọi Hoàng Thùy. Các nhãn hàng, chủ dự án sẽ xếp hàng dài chờ cô lựa chọn và gật đầu, cũng đồng nghĩa với mức cát-xê và thu nhập gia tăng.
Ít ai nhớ Phạm Hương từng là người mẫu, thí sinh của Vietnam's Next Top Model, nhưng lại có hàng triệu người xem cô là biểu tượng nhờ danh hiệu hoa hậu. Sau cuộc thi, Phạm Hương từ tên tuổi kém sức hút bỗng dưng được xếp ngang hàng với Hồ Ngọc Hà trong The Face - Gương mặt thương hiệu 2017.
Còn Lan Khuê, dù đã làm người mẫu từ năm 18 tuổi và đạt nhiều giải thưởng trong nghề, nhưng phải đến khi đăng quang Hoa khôi Áo dài và đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới năm 2015, cô mới được dư luận biết đến và là mảnh ghép cuối cùng trong bộ ba HLV The Face - Gương mặt thương hiệu.
Đây có lẽ là điều mà Hoàng Thùy đang tìm kiếm, dù về cơ bản, cô đã có mọi thứ rồi. Nhưng trách sao được khi showbiz là thế giới của phần nhìn, mà hoa hậu lại là biểu tượng uy tín nhất cho sắc đẹp của phụ nữ?
Hoàng Thùy có nhiều cải thiện về vóc dáng. Ảnh: NVCC.
Hoàng Thùy: Nhân tố bí ẩn.
Tranh cãi về việc Hoàng Thùy đăng ký thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam diễn ra trên mọi diễn đàn. Những khán giả đã quen "nhìn" hoa hậu đều cho rằng cơ hội chiến thắng dành cho Hoàng Thùy là rất thấp.
Nhan sắc của cô không hợp với số đông đại chúng vốn chuộng vẻ đẹp ngọt ngào, dịu dàng của một hoa hậu. Với gương mặt góc cạnh và chiều cao nổi trội, mọi thế mạnh của Hoàng Thùy dường như đều nghiêng về thời trang cao cấp, trình diễn runway hơn là một nhan sắc chiều chuộng, dễ gây cảm tình với công chúng.
Chia sẻ với Zing.vn , chính Hoàng Thùy cũng thừa nhận: "Đừng trông mặt mà bắt hình dong", để giải thích cho việc vì sao khán giả cứ hết lần này đến lần khác gán vai ác cho cô. "Có phải do nhìn tôi ấn tượng nên mọi người sẽ nghĩ tôi sẽ đóng vai ác" - Hoàng Thùy nói.
Bên cạnh những ý kiến chỉ trích, vẫn có một số người đồng tình với quyết định của Hoàng Thùy lần này. "Ai bảo phải mặt tròn trĩnh, phúc hậu mới là hoa hậu, hãy quên suy nghĩ ấy đi thì Việt Nam mới khác biệt được. Cái quan trọng là thần thái và kỹ năng, mà mặt càng góc cạnh như Thùy thì càng dễ gây ấn tượng" - một độc giả của Zing.vn cho biết.
Như vậy, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm nay có đến hai quán quân của Vietnam's Next Top Model: Hoàng Thùy mùa 2 và Mâu Thủy mùa 4. Điều này tiếp tục là minh chứng cho việc danh hiệu hoa hậu vẫn là niềm mơ ước của nhiều chân dài dù đã có tên tuổi hay vô danh.
The Face: Đến bán kết, Hoàng Thùy 'chốt hạ' bằng câu ca dao ấn tượng Ở tập 11, đội Minh Tú đã chiến thắng. Khi cô quyết định không loại thí sinh nào, Hoàng Thùy đã vui mừng thốt lên: "Cu kêu ba tiếng cu kêu, trông mau đến Tết dựng nêu ăn chè".
Duy Vũ.
