Lớp yoga miễn phí dành cho bệnh nhân ung thư do dự án Hỗ trợ bệnh nhân ung thư "Muối" (SCI) phối hợp với Elite Fitness tổ chức với 2 lớp học mỗi tuần. Hiện lớp được tập định kỳ vào chủ nhật tại hai trung tâm Elite Fitness Vincom Đồng Khởi và Gò Vấp.
Lớp tập yoga đã tiếp thêm sức mạnh cho bệnh nhân ung thư chiến đấu căn bệnh này. Ảnh: M.P.
Ở tuổi 28, chị Huỳnh Thị Phương Thảo (quận Tân Phú) đã có hơn 2 năm sống chung với căn bệnh ung thư dạ dày. Kể từ khi tham gia vào lớp học yoga miễn phí do SCI tổ chức đã khiến tinh thần chị lạc quan hơn và giúp chị mạnh mẽ vượt qua được căn bệnh này.
Chị Thảo chia sẻ: "Trước khi tham gia vào lớp này, tôi ít khi nào cho người khác biết mình bị bệnh và ít khi quen với những người bệnh khác vì lo nếu chứng kiến bệnh tật của người khác sẽ khiến tâm lý bản thân trở nên xấu đi và lại bắt đầu suy nghĩ. Tuy nhiên sau khi tham gia vào lớp yoga, gặp và nói chuyện với cô chú bệnh nhân khác thì tôi trở nên mở lòng mình hơn và biết chia sẻ nhiều hơn. Nghĩ đến việc mình còn trẻ và sức khỏe mình vẫn còn tốt nên tôi quyết định xin vào làm tình nguyện viên ở SCI để có thể góp phần nào đó tiếp thêm động lực cho những bệnh nhân khác, để cho mọi người thấy rằng "ung thư không phải là dấu chấm hết".
Không phải bệnh nhân ung thư nào cũng sẽ chết. Ảnh:M.P.
Chị Trương Thanh Thủy, Chủ tịch SCI, cho biết lớp yoga đã và đang xây dựng một cộng đồng những người bệnh nhân ung thư dám biến sự sợ hãi thành sức mạnh để sống một cuộc đời tươi đẹp và ý nghĩa hơn, trải nghiệm những điều mình chưa từng thử bao giờ.
Trong ngày Ung thư Thế giới, ca sĩ Tiêu Châu Như Quỳnh cùng các bệnh nhân ung thư sôi động trong điệu nhảy flashmob.Ảnh:M.P.
Trong ngày Ung thư Thế giới (4/2), khoảng 100 bệnh nhân ung thư và người quan tâm đã cùng nhau tham gia buổi tập yoga và nhảy flashmob ngoài trời mang tên Những bước chân vui vẻ. Đây là chương trình được SCI phối hợp cùng Elite Fitness tổ chức với mong muốn nâng cao nhận thức và truyền cảm hứng tích cực đến cộng đồng về căn bệnh ung thư; đồng thời muốn tiếp thêm sức mạnh chống lại bệnh tật cho tất cả những bệnh nhân ung thư.
Chương trình cũng truyền đi hai thông điệp, đó là Không phải bệnh nhân ung thư nào cũng sẽ chết, chúng tôi vẫn đang mạnh mẽ đấu tranh và tận hưởng cuộc sống tươi đẹp của mình và Ung thư là cơ hội để chúng ta được sống thêm lần nữa, được trải nghiệm những điều chúng ta chưa từng thử bao giờ.
"Trong ngày Ung thư Thế giới, thay vì những hình ảnh tiêu cực về căn bệnh ung thư, sao chúng ta không thử một lần nắm tay nhau, hòa chung tiếng ca và điệu nhảy để cám ơn cuộc đời cho chúng tôi một cơ hội nữa để ước mơ, để trải nghiệm, và để yêu thương nhau, bà Trương Thanh Thủy chia sẻ.
Khác với các tổ chức phi lợi nhuận khác, SCI tập trung vào việc mang đến những giá trị tinh thần cho bệnh nhân ung thư, như chương trình yoga, chiếu phim cộng đồng, nhảy flashmob. SCI hướng tới việc xây dựng những mối quan hệ có tính hỗ trợ giữa các bệnh nhân, tình nguyện viên và người thân để bệnh nhân ung thư không còn cảm thấy cô đơn trong cuộc chiến bệnh tật.
Đan Phương/Báo Tin tức.
