Theo Sina , mới đây, Huỳnh Thánh Y đã xuất hiện trong show Sinh ra diễn viên. Với vai trò thí sinh, hoa đán một thời được kỳ vọng thổi lửa cho sân khấu.
Tuy nhiên, tiết mục trích đoạn vở Tôi có hẹn với mùa xuân của sao nữ Tuyệt đỉnh Kung Fu cùng hai bạn diễn lại gặp vô vàn chỉ trích. Giám khảo Chương Tử Di buồn bã: Đây là tiết mục khó xử nhất với tôi từ đầu chương trình đến giờ. Ba người các bạn diễn chung trên sân khấu nhưng một điểm ăn ý còn không có.
Huỳnh Thánh Y bị đánh giá diễn cứng nhắc, không cảm xúc và thiếu sự phối hợp.
Nghệ sĩ kỳ cựu Tống Đan Đan nghiêm túc góp ý: Vở diễn này không có tí nào diễn xuất. Đối với người xem thật là tra tấn. Kịch bản quá có vấn đề. Ngay trên sân khấu, Tống Đan Đan và Tử Di còn xảy ra tranh cãi về nguyên nhân vở diễn quá tệ. Dân mạng đánh giá Huỳnh Thánh Y diễn như đùa với biểu cảm cứng đờ.
Trước sự phản ứng từ giám khảo, Huỳnh Thánh Y biểu lộ sự căng thẳng. Cô cười gượng và gần như chết lặng trên sân khấu.
Chương Tử Di thẳng thắn phê bình.
Trên trang cá nhân, nữ diễn viên đưa ra lời giải thích: Lần đầu tiên diễn ở sân khấu kịch, tôi đã bị choáng ngợp và không quen. Kịch và đóng phim có nhiều khác biệt. Tôi xin tiếp thu sự phê bình của các vị giám khảo, cô viết.
Sau chương trình, dân mạng còn nhắc lại bình luận của Châu Tinh Trì dành cho Huỳnh Thánh Y trong quá khứ. Năm 2012, khi được hỏi, Châu Tinh Trì nói: Tôi với nàng ta không quen. Nhiều ý kiến cho rằng vua hài Hong Kong có tầm nhìn nên đã nhận xét chính xác từ vài năm trước.
Huỳnh Thánh Y sinh năm 1983 và là diễn viên được kỳ vọng của màn ảnh Hoa ngữ. Giai đoạn khi mới khởi nghiệp, cô được bầu chọn một trong "tứ tiểu hoa đán". Cô nổi tiếng qua các phim Bích huyết kiếm, Thiên hạ đệ nhất, Tuyệt đỉnh Kung Fu.
Cô lặng người khi bị chê dồn dập trong ngày tái xuất.
Sở hữu gương mặt đẹp nhưng cô không được công chúng quý mến vì cá tính kiêu căng và quan hệ tình ái với đàn ông có gia đình.
Tin đồn tình cảm giữa người đẹp phim Bích huyết kiếm và ông chủ công ty truyền thông họ Dương râm ran từ nhiều năm nay. Bât chấp việc Dương Tử đã có vợ và con gái, họ vẫn gắn với nhau như hình với bóng. Thậm chí, cô còn sinh con ngoài giá thú cho người tình. Huỳnh Thánh Y cũng vì thế mà sự nghiệp tuột dốc bị cả nước chế nhạo là hồ ly đẳng cấp quốc gia.
Từ vị thế hoa đán ngang ngửa Tôn Lệ, Lý Tiểu Lộ, Lưu Diệc Phi, Huỳnh Thánh Y hiện chỉ ở vị thế sao hạng B.
Cô từng là hoa đán ngang hàng Tôn Lệ, Lưu Diệc Phi.
Hiểu Nguyệt.
