Công an thành phố Bắc Kinh, Trung Quốc, hôm 28/1 chia sẻ bức ảnh về một chú chó bị lạc. Tuy nhiên điều đáng chú ý nhất không phải là thông tin thất lạc mà ở bức hình minh họa do chính người chủ của nó vẽ ra.
Thông báo tìm chú chó cũng như ảnh minh họa của nó.
Cụ thể, thông cáo có nội dung như sau:
Tôi bị mất một chú chó màu đen, nặng khoảng 3,5kg. Lúc bị lạc, nó có mặc một chiếc áo có mũ màu vàng. Do nó đang bị ốm, nên cần phải được chữa trị ngay. Tôi hy vọng ai nhìn thấy hoặc đang cưu mang nó hãy liên hệ với tôi. Tôi xin chân thành cảm ơn!
Bên dưới là bức hình minh họa chú chó.
Phiên bản thật của bức tranh minh họa.
Sau khi tìm thấy chú chó, lực lượng công an cũng lập tức chia sẻ hình ảnh với mọi người. Chính họ cũng không thể ngờ có thể tìm được chú chó nhờ bức hình minh họa cực phẩm này.
Bài đăng trên mạng xã hội của lực lượng công an.
Bài đăng được chia sẻ trên trang mạng xã hội Weibo và nhận được hơn 40.000 lượt yêu thích, hơn 10.000 bình luận. Đa số cư dân mạng đều cảm thấy câu chuyện trên rất hài hước và thú vị.
Một số bình luận của cư dân mạng.
Tôi thấy bức tranh vẽ cũng giống mà.
Chọn ra đặc điểm nổi bật nhất để vẽ tranh. Rất tốt.
Người chủ chú chó là kỹ thuật gia à?
Phải công nhận màu sắc của bức tranh rất chuẩn.
Thật là lợi hại.
Thậm chí ngay cả một số văn phòng công an ở một số tỉnh thành khác cũng phải bật cười khi nhìn thấy bức họa.
Ngọc Bích (Theo Sohu).
