LALA: Hãy để em yêu anh là câu chuyện của ba người trẻ trên hành trình theo đuổi đam mê, với Hà Mi ( Chi Pu ) là một nhạc sĩ trẻ đam mê sáng tác, còn G-Feel ( San E ) - nhạc sĩ thiên tài của Hàn Quốc đang phải đối mặt với áp lực từ sự nổi tiếng. Giữa hai con người xa lạ, sống ở hai đất nước khác nhau có một sợi dây liên kết đặc biệt là cô gái Yoon-hee ( Chae Yeon ). Câu chuyện về mối quan hệ kỳ lạ của 3 người được hé mở khi G-Feel quyết định sang Việt Nam sau một biến cố lớn.
Chiều tối ngày 01/02/2018, buổi họp báo ra mắt phim LALA: Hãy để em yêu anh đã được tổ chức tại Việt Nam. Bộ phim sẽ được phát hành tại Hàn Quốc và nhiều quốc gia khác, tuy nhiên Việt Nam là nơi công chiếu đầu tiên và có sự tham gia của đầy đủ dàn diễn viên, đạo diễn và nhà sản xuất. Ngay từ khi giới thiệu , LALA: Hãy để em yêu anh đã gây chú ý với sự tham gia của Chae Yeon - thành viên nhóm nhạc DIA và được mệnh danh là nữ thần thế hệ mới bởi vẻ đẹp ngọt ngào cùng tài năng của cô nàng từ điện ảnh đến âm nhạc.
Chi Pu.
Chae Yeon.
Bên cạnh đó, vai nam chính thuộc về rapper San E , một nhân tố quen thuộc của K-Pop. Đại diện của Việt Nam tham gia trong phim chính là Chi Pu, một trong những tên tuổi nổi bật ở làng giải trí Việt với vai trò diễn viên, ca sĩ và nhà sản xuất phim. Cuối cùng, anh chàng Jin Ju Hyung đóng cùng Chi Pu trong MV Cho ta gần hơn cũng góp mặt với một vai diễn.
San E.
Jin Ju Hyung.
Tại sự kiện ra mắt, giới truyền thông Việt Nam không bỏ qua cơ hội đề nghị Chae Yeon nói 1 câu tiếng Việt. Được biết trong quá trình quay phim, cô nàng khá vất vả khi phải học ngôn ngữ mới. Phần lớn thoại tiếng Việt của thành viên nhóm DIA là cùng với Chi Pu, vì thế nữ ca sĩ Việt Nam đã dành thời gian để hướng dẫn cho người bạn diễn của mình. Đứng trước thử thách mà báo chí Việt đưa ra, Chae Yeon không ngần ngại quay sang Chi Pu để cầu cứu. Hai cô nàng đã có cuộc thảo luận nho nhỏ về câu nói tiếng Việt, và đó chính là:  Tôi yêu các bạn.
Chi Pu chỉ Chae Yeon nói tiếng Việt.
Chae Yeon cầu cứu Chi Pu.
Sau đó cô nàng tự tin nói tiếng Việt: Tôi yêu các bạn.
Điều đáng chú ý ở khoảnh khắc dễ thương đó chính là Chi Pu và Chae Yeon đã thể hiện sự thân thiết với nhau. Trong suốt thời gian diễn ra họp báo, 2 cô nàng cũng len lén nói chuyện riêng bằng tiếng Anh. Chi Pu tiết lộ, quá trình giao tiếp với 3 người bạn diễn Hàn Quốc cũng như với đạo diễn và đoàn phim không mấy khó khăn vì mọi người dùng tiếng Anh cùng nhau. Phía đạo diễn Han Sang Hee cũng tiết lộ, eye-contact (tiếp xúc bằng ánh mắt) của Chi Pu đối với các diễn viên khác rất tốt khiến họ phối hợp ăn ý trong suốt thời gian làm việc.
Trong suốt chương trình, 2 cô nàng lén trò chuyện riêng cùng nhau.
Với Chae Yeon, khi được hỏi về việc tham gia cả diễn xuất và phim ảnh, cô nhanh chóng chia sẻ quan điểm phát triển bản thân theo hướng nghệ sĩ đa năng. Ở những bộ phim mà cô từng tham gia, Chae Yeon thừa nhận đó là những vai diễn xinh đẹp, hiền lành, nhưng với LALA: Hãy để em yêu anh, cô đã vào vai Yoon Hee - một nhân vật có nhiều cảm xúc và nỗi buồn riêng. Đạo diễn Han Sang Hee đã giúp Chae Yeon có thể nhập vai một cách rất ngọt với ánh mắt buồn, luôn ẩn chứa một bí mật dành cho người bạn trai cũ - G-Feel do San E đảm nhận.
Chae Yeon tự tin trả lời câu nói của báo chí Việt Nam.
Jin Ju Hyung.
Song song đó, Chae Yeon cũng bày tỏ niềm yêu quý đối với Việt Nam. Trước đây cô nàng đã từng sang đất nước hình chữ S để lưu diễn, và trong lần trở lại đây để quay phim, nữ diễn viên đã có cơ hội dịp hiểu kỹ hơn về nền văn hóa và ẩm thực, nhất là khi biết được đạo diễn của bộ phim đã có 23 chuyến du lịch tại đây.
Còn với San E, nhân vật G-Feel cũng là thử thách đáng nhớ trong sự nghiệp hoạt động nghệ thuật. Nếu như khán giả yêu âm nhạc, đặc biệt là thể loại rap đều biết về sự tinh nghịch và năng động của anh khi trình diễn. Tuy nhiên G-Feel lại là 1 người sống nội tâm, cô độc và bí ẩn. Nhân vật này không phải là chính anh ở ngoài đời nên anh đã phải học cách trầm tĩnh bản thân cũng như nhập tâm vào vai diễn.
San E.
Trailer phim.
Vớ i LALA: Hãy để em yêu anh, chất liệu âm nhạc là phần kết nối giữa các diễn viên với nhau, giữa đạo diễn cùng diễn viên, giữa bộ phim và khán giả. Được biết, phần nhạc phim sẽ do San E, Chi Pu, Min, Erik và Jaykii thể hiện. Ngoài ra, bộ phim sẽ sớm được ra mắt tại Hàn Quốc từ ngày 25/02 sắp tới.
Với sự kết hợp của nhà sản xuất, đạo diễn 2 nước Việt - Hàn cùng dàn diễn viên trẻ, LALA: Hãy để em yêu anh hy vọng mang đến một trải nghiệm đầy thú vị cho người xem. Bộ phim chính thức khởi chiếu từ 02/02 trên toàn quốc.
Poster phim.
Một số hình ảnh khác trong buổi họp báo:
Tiến ĐạtNgân Vũ.
