Xuất hiện đội "U23 Thiên Lôi" có 1-0-2 trong lịch sử Táo Quân 2018?
Mới đây, những hình ảnh hậu trường trong buổi ghi hình đầu tiên chương trình Táo Quân 2018 diễn ra tối qua (ngày 2.2) tại Cung văn hóa Hữu nghị Việt Xô được hé lộ. Bên cạnh sự có mặt đông đủ của "Nam Tào" Xuân Bắc, "Bắc Đẩu" Công Lý, "Ngọc Hoàng" Quốc Khánh, "Táo" như: Minh Hằng, Minh Vượng, Vân Dung, Quang Thắng, Chí Trung...đội ngũ Thiên Lôi năm nay cũng sẽ nhiều hơn.
Cụ thể, trong khi đọc lời thoại trước khi ghi hình, đội Thiên Lôi liên tục hô vang: "Đội U23 Thiên lôi có mặt" khiến những người có mặt thích thú.
Cùng ngắm những khoảnh khắc của dàn Thiên Lôi hùng hậu, hóa trang mặt bôi đen:
"Minh Quân rất vui khi được tham gia Táo Quân, đặc biệt là chương trình Táo Quân kỷ niệm 15 năm..." - nam ca sĩ đóng vai Thiên Lôi bày tỏ. (Ảnh: VTV).
Ngoài ca sĩ Minh Quân, diễn viên Mạnh Dũng với tạo hình Thiên Lôi quen thuộc.
Diễn viên Anh Quân trong hậu trường Táo Quân 2018 mặt bôi đen.
Diễn viên trẻ Minh Tít cũng góp mặt trong "đội U23 Thiên Lôi" hứa hẹn sẽ tạo bất ngờ.
Ngoài ra nhiều diễn viên khác, gương mặt mới nhập vai Thiên Lôi trong Táo quân 2018.
Bảo Ngọc (tổng hợp).
