MC Lê Anh là người sẽ đối thoại cùng "Người giấu mặt" - Ảnh TL.
Một cô giáo dạy văn đã phát hiện mình nhiễm HIV từ chồng ngay khi chuyển dạ sinh con. Chị đau đớn khi biết con gái mới sinh cũng mang trong mình "căn bệnh thế kỷ". 6 tháng sau, cô con gái nhỏ qua đời. Chỉ vài tháng sau đó, chồng chị cũng ra đi mãi mãi. Bóng tối số phận không khiến chị gục ngã. Chị đã mạnh mẽ bước qua mặc cảm, nghi ngại, để đứng vững trên bục giảng.
Một người đàn bà có chồng bị tâm thần, một mình tần tảo nuôi 3 người con. Kẻ hàng xóm dù biết mình có HIV vẫn cố tình thực hiện hành vi đồi bại với cô con gái nhỏ của chị. Chị đã tố cáo ra pháp luật hành vi của kẻ ác. Nhưng dù tòa án đã có quyết định khởi tố, mà thủ phạm vẫn chưa bị đưa ra xét xử.
Họ là 2 trong số rất nhiều nhân vật tham gia trong talkshow Người giấu mặt (phát sóng định kỳ vào lúc 21 giờ 30 ngày thứ 2, 4, 6 hàng tuần trên kênh ANTV).
Trong mỗi chương trình, nhân vật ngồi trong bóng tối, nói về những câu chuyện từ chính cuộc đời mình. Đó là những câu chuyện mà họ có thể từng muốn chôn giấu suốt đời vì sợ hãi, xấu hổ, dằn vặt. Không dừng lại ở việc chia sẻ, ê - kíp thực hiện Người giấu mặt cũng đồng hành cùng một số nhân vật gặp vướng mắc trong cuộc sống để đi tìm sự công bằng, hay tìm cách hỗ trợ cho họ.
Trong buổi họp báo giới thiệu chương trình ngày 26.1, MC Lê Anh chia sẻ: Tôi đã từng muốn rút khỏi Người giấu mặt vì có 8 trên 10 câu chuyện gieo cho mình những cái nhìn không tích cực về cuộc sống. Tôi thích sống trung dung, không bao đồng. Nhưng khi nghĩ rằng cần khơi gợi cho nhân vật thấy được tia sáng, việc chia sẻ với nhân vật đôi khi cũng giống như cánh cửa cứu sống cuộc đời của họ, tôi lại cảm thấy thích vai trò này.
Mặc dù, Người giấu mặt chỉ có thời lượng 15 phút, nhưng mỗi buổi ghi hình đều kéo dài đến hàng tiếng đồng hồ. Có lúc, nhân vật ngồi lặng yên, 5 phút đồng hồ họ không thể nói được điều gì. Có lúc, chúng tôi phải dừng lại vì nhân vật khóc không nói được, MC Lê Anh chia sẻ.
Nhiều những câu chuyện gây ám ảnh lớn cho MC Lê Anh, như lần anh trò chuyện với người vợ bị chồng tẩm xăng đốt. Khi tôi nhìn khuôn mặt đã bị biến dạng của chị, tôi không thể nào quên được. Tôi bị ám ảnh trong suốt nhiều đêm, anh kể. Tôi không phải là người thích dẫn theo kiểu sến súa. Nhưng tôi không ngăn khi nước mắt mình muốn rơi. Đó là những giao cảm giữa người với người một cách tự nhiên mà tôi muốn mọi người cảm nhận được, MC Lê Anh nói.
Nhiều nhân vật muốn được chia sẻ câu chuyện của mình nhưng lại không vượt qua được sự giằng xé, trong đó có cả việc nói lên tội ác của chính người chồng, người vợ, hay bố, mẹ mình Họ đã không thể nói được gì dù đã ngồi trên chiếc ghế được che tối. Nhiều người đã bỏ về dù ê - kíp đã sẵn sàng.
Ê - kíp mong nhận được nhiều hơn những câu chuyện, chia sẻ về những ''bóng tối số phận'', không phải xoáy vào việc mô tả về những góc đen tối, cùng cực của nhiều phận người, mà để cho thấy tia sáng của nghị lực, bản lĩnh, niềm tin của con người, hay ít ra cũng tạo ra nơi để những con người yếm thế được giãi bày, sẻ chia.
Ngọc An.
