Dương Tú Anh- một trong những Bông hậu nổi bật với nhan sắc trong trẻo, khuôn trăng đầy đặn, nước da trắng sáng không tỳ vết chính là điều ai cũng ngưỡng mộ ở người đẹp này. Vì vậy mà cô chưa bao giờ ngại ngần trước những thiết kế váy áo khó nhằn hay những tông màu kén da nhất.
Á hậu Việt Nam 2012 tỏa sáng rạng ngời khi khoe sắc trong một thiết kế đầm vàng cổ yến lệch vai, với đường xẻ cao hút mắt, khoe khéo đôi chân thon dài cùng nước da trắng hoàn hảo của mình. Và không ai hết, chính NTK Lê Thanh Hòa đã tạo nên diện mạo xinh đẹp ngất trời, gây thương nhớ của Tú Anh.
Kiểu tóc và phụ kiện hài hòa giúp cô ghi điểm tuyệt đối.
Phạm Hương từng diện thiết kế này trong sự kiện kỷ niệm 10 năm Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 được tổ chức tại Việt Nam.
Phạm Hương vô cùng quyến rũ khi cô chọn mái tóc xoăn bồng bềnh dễ thôi miên người đối diện.
Cô khéo léo lựa chọn lối trang điểm nhẹ nhàng với đôi môi hồng nude nhằm tôn lên sắc vàng tinh tế của bộ trang phục. Đặc biệt người đẹp đã biết tương tác với váy áo để cho ra những bức hình đẹp mắt.
Màu sắc vàng chanh tươi trẻ cùng với chất liệu voan mỏng giúp cô trở nên nhẹ nhàng, nữ tính và mềm mại.
Nhờ thiết kế này mà nàng Hoa hậu quốc dân Phạm Hương không hề lép vế trước hoa hậu đẹp nhất thế giới Dayana Mendoza. Hai nữ hoàng sắc đẹp cùng đọ sắc một chín một mười trước ống kính truyền thông.
Đây là lần đầu tiên Tú Anh và Phạm Hương có màn ăn diện chung đụng nhau. Và thật khó để phân biệt ai là người trên cơ. Song phải công nhận cựu Hoa hậu Hoàn vũ biết cách tương tác với váy áo đó chính là điểm giúp cô được đánh giá cao hơn nàng á hậu.
Phi Long.
