"Tôi có thể xác nhận Mark Salling đã qua đời. Anh ấy là người nhẹ nhàng, giàu tình yêu thương, một người đầy sáng tạo và luôn nỗ lực để bù đắp những sai lầm đã qua" - Luật sư Michael Procter nói trong thông cáo gửi CNN.
Cảnh sát Los Angeles cũng xác nhận họ đang điều tra liên quan đến cái chết này nhưng không cung cấp nhiều thông tin.
Mark Salling ra đi ở tuổi 35 sau khi treo cổ tự tử.
Mark Salling vào tháng 10 - 2017 từng nhận tội tải hơn 50.000 bức ảnh, video khiêu dâm trẻ em về máy tính xách tay. Anh nhận tội của mình và đối mặt mức án từ 4 - 7 năm tù giam, 20 năm giám sát, bồi thường 50.000 USD cho mỗi nạn nhân khi họ yêu cầu.
Anh cũng ký nhận là tội phạm tình dục, không được giao tiếp với tất cả những người dưới 18 tuổi trừ khi có người giám hộ, cha mẹ. Sau khi kết thúc mức án, anh cũng phải giữ khoảng cách 30m khỏi trường học, công viên,..
Tài tử này bị bắt năm 2015 với phát hiện một lượng lớn ảnh và video khiêu dâm trong máy tính xách tay. Ban đầu, anh đối mặt với cáo buộc 2 tội danh nghiêm trọng và đối mặt với 20 năm tù giam.
Sau khi thành khẩn khai báo, tài tử này đã ký thỏa thuận với nhà chức trách và sẽ chịu giám sát cũng như hạn chế tiếp xúc nghiêm ngặt đổi lại án tù giam giảm nhẹ hơn.
Mark Salling tham gia "Glee" từ khi phim này ra mắt năm 2009. "Glee" trở thành phim truyền hình danh tiếng thế giới và nhận nhiều giải thưởng, từ Quả cầu vàng đến Emmy, Teen Choice. Ngoài "Glee", Mark còn tham gia phim: "Rocky Road", "Adi Shankar's Gods and Secrets"... Bên cạnh sự nghiệp điện ảnh, Mark Sailling còn là ca sĩ kiêm nhạc sĩ và có 2 album phòng thu.
"Glee" từng chứng kiến nỗi đau mất thành viên khi diễn viên Cory Monteith đột tử do sốc thuốc năm 2013. Một lần nữa, diễn viên phim này lại ra đi vĩnh viễn khi con trẻ. Đạo diễn Paris Barclay bày tỏ sự thương tiếc, đau lòng trước mất mác này.
M.Khuê (Theo CNN).
