Như Quỳnh kể, ông bà ngoại của cô là người rất nghiêm khắc, chỉ thích con cái tập trung vào việc học để ghi danh khoa bảng. Bởi vậy mà dù mẹ của Như Quỳnh thích hát và hát rất hay nhưng lại không bao giờ dám nghĩ đến chuyện đi làm ca sĩ. Oái ăm thay, cô cháu gái Như Quỳnh dường như lại có "gene" trội của mẹ nên cũng rất mê hát. Biết ông bà ngoại không vui về điều ấy nên ngày đi học, mỗi khi ở trường tổ chức văn nghệ, Như Quỳnh lại lén lút giấu ông bà chuyện mình được lên sân khấu cầm míc hát.
Và rồi lần nào cũng thế, trở về nhà sau mỗi lần mặc áo dài đến trường đi hát, Như Quỳnh lại thấy ông bà cầm roi chờ sẵn ở ngoài cửa. Bị đòn đau nhưng cô không bỏ cuộc, càng không vì thế mà từ bỏ ý định muốn làm ca sĩ. Giữa lúc ấy, mẹ của Như Quỳnh dù không dám bênh con gái nhưng vẫn âm thầm động viên và ủng hộ cô theo đuổi mơ ước của mình.
Người mẹ ấy vẫn nhẹ nhàng rủ rỉ nói với Như Quỳnh rằng cô có thể làm bất cứ việc gì mình muốn, miễn sao là người tốt và sống tử tế với mọi người xung quanh. Cũng chính từ những lần nghe mẹ hát "vụng" trong nhà mà Như Quỳnh lại càng như được nhen nhóm và tiếp thêm động lực đến gần với con đường nghệ thuật.
Như Quỳnh tiết lộ thêm, cũng chính mẹ là người luôn nhắc lời cho cô nếu ngộ nhỡ trước khi đi hát mà cô bị quên lời. Mỗi lần như vậy, Như Quỳnh đều nhờ mẹ hát lại để mình nghe cho nhớ. Nữ ca sĩ nói vui, mẹ nhiều khi giống như "manager" (người quản lý) của cô với việc luôn đứng sau giúp con gái sắp xếp lịch làm việc, nhắc cô về các kế hoạch, thậm chí là tư vấn về việc chọn bài hát để thu đĩa cũng như hát trên sân khấu.
Sau này, khi Như Quỳnh lập gia đình và có con, cũng một tay mẹ cô hỗ trợ con gái việc chăm nom và nuôi nấng cháu. Như Quỳnh kể, khi bé Melody Đông Nghi còn nhỏ, thấy cô vất vả chăm con, lại bận rộn với việc đi diễn nên bà còn yêu cầu con gái cứ ngủ cho đẫy giấc, để bà chăm cháu ngoại. Khi bé Melody lớn hơn và đi học, cũng chính mẹ của Như Quỳnh nhận việc tự mình lái xe đưa đón cháu đến trường.
Mẹ và con gái của Như Quỳnh.
Có lần Như Quỳnh nói vui với mẹ rằng bà chăm cháu ngoại còn hơn chăm con gái và được nghe câu trả lời rất xúc động từ bà. Mẹ của Như Quỳnh bảo, ngày trước nhà nghèo nên bà không có điều kiện chăm lo cho các con đầy đủ, giờ cuộc sống khấm khá, các con đều đã trưởng thành và lo được cuộc sống riêng cho mình nên bà chỉ muốn làm tất cả để bù đắp và chăm sóc cho cháu. Với tuổi già, đó là niềm vui không gì thay thế được.
Cũng theo lời kể của Như Quỳnh, cho tới tận bây giờ, mẹ cô vẫn hay hỏi cô thèm ăn món gì, muốn làm gì, có cần mẹ giúp gì không. Bà cũng luôn sao sát lịch hoạt động của con gái để nhắc việc.
Chẳng vậy mà có bận Như Quỳnh đang tham gia một chương trình talkshow trực tiếp, thấy lâu nên mẹ cô gọi điện hỏi con gái bao giờ ghi hình xong để lái xe đến đón về, ai dè MC muốn để khán giả được thấy sự quan tâm mà người mẹ dành cho Như Quỳnh nên bật chế độ nghe loa bên ngoài. Cũng nhờ vậy mà khán giả xem chương trình càng thấy được sự lo lắng từng ly từng tý một của mẹ Như Quỳnh dành cho cô.
Có điều đặc biệt mà chỉ những người thân thiết với gia đình Như Quỳnh mới biết, ấy là nhiều khi mẹ con cô toàn xưng hô với nhau là chị - em chứ không phải mẹ - con. Sở dĩ vậy theo tiết lộ của Như Quỳnh là bởi từ nhỏ, mẹ đã thân thiết với cô như một người chị, chia sẻ mọi điều trong cuộc sống và tính cách bà cũng rất trẻ trung. Vì thế mà nhiều khi cô vẫn hay gọi mẹ là chị và xưng em.
Từ ngày làm mẹ, Như Quỳnh tâm sự, cô càng thương và biết ơn người mẹ của mình. Nữ ca sĩ nói vui, nếu cuộc sống có thể quay ngược lại như một cuốn phim, cô ước gì mình mãi là đứa trẻ bé bỏng được ôm ấp trong vòng tay yêu thương của mẹ. Cô cũng hiểu rằng, dù mình có bao nhiêu tuổi đi chăng nữa thì trong mắt của cha mẹ, con cái vẫn luôn là những đứa trẻ.
Cũng với tình yêu và lòng biết ơn của một đứa con dành cho mẹ, Như Quỳnh ban đầu định lấy chủ đề Mẹ cho đêm liveshow đầu tiên diễn ra vào tối 26 và 27-1-2018 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội). Song sau đó cũng chính mẹ khuyên cô chọn cái tên Duyên phận bởi cái tên này chuyên chở được nhiều hơn bóng dáng con người và sự nghiệp ca hát suốt mấy mươi năm qua của Như Quỳnh.
An Vy.
