Ban lãnh đạo cạn ly sau một năm kinh doanh hiệu quả của Địa ốc Long Phát.
Đến tham dự và chung vui cùng công ty cũng có những vị khách mời, những đối tác là người đã đồng hành cùng công ty trong suốt thời gian qua.
Trong những thành tựu mà công ty đạt được trong năm qua, ngoài những thành công mang tính chiến lược của Ban lãnh đạo, công ty luôn trân trọng và ghi nhận những đóng góp, nỗ lực không ngừng của toàn thể cán bộ, nhân viên công ty.
Đặc biệt, các tiết mục văn nghệ và sự góp mặt của các ca sỹ Thanh Ngọc - Đoàn Thanh Sơn -Nam Cường đã mang tới khách hàng tham dự những giây phút sảng khoái. Mỗi cá nhân, tập thể Long Phát thể hiện tài năng khác nhau như múa hát, nhảy hiện đại,  đã tạo nên những phút giây giải trí trong buổi tiệc Year End Party.
Các phòng ban với nhiều tiết mục văn nghệ sôi động mừng xuân 2018.
Với sự tham gia của các ca sĩ Thanh Ngọc - Đoàn Thanh Sơn - Nam Cường.
Các tiết mục đáng phải kể đến như phần mở màn "Liên Khúc Đón Xuân" do phòng kinh doanh TS1 thực hiện, tiết mục nhảy hiện đại Về Nhà Ăn Tết  của phòng kinh doanh Long Phát, tiết mục Cô Ba Sài Gòn,. được các bạn nhân viên đầu tư công phu và tỉ mỉ.
Sôi động Gala Year End Party Địa ốc Long Phát.
Chương trình Gala Year End Party của công ty Địa Ốc Long Phát đã khép lại trong tiếng cười và niềm hạnh phúc của toàn thể nhân viện, kết thúc một năm 2017 đầy sóng giá và thử thách, và cùng nhau hướng đến một năm 2018 với nhiều cơ hội và định hướng kinh doan mới để đưa Long Phát từng bước khẳng định vị thế của mình trên thị trường Bất Động Sản TP.HCM.
Doãn Phong.
