Mới đây, Neymar bị bắt gặp nằm tắm nắng bên cạnh một người đẹp tóc vàng tại bể bơi của một khách sạn ở Barcelona.
Neymar và cô gái có những cử chỉ tình tứ như hôn tay hay âu yếm không khác nào một đôi đang yêu nhau.
Ngôi sao Barca và người đẹp nhìn nhau đắm đuối.
Chân dài nóng bỏng vuốt ve chân của Neymar.
Hai người cùng cười đùa thoải mái. Theo giới thạo tin, cô gái này có tên Martina Ritter là bạn thân của em gái Neymar, Rafaella.
Martina năm nay 20 tuổi, là một bloger chuyên về thời trang, từng theo học ngành luật ở Porto Alegre. Hiện người đẹp này sống ở London để học tiếng Anh.
Xem têm ảnh Martina Ritter - người đẹp bị đồn hẹn hò Neymar.
