Những ngày qua, sự việc Lại Thanh Hương và một vài người mẫu khác ăn mặc hở hang trình diễn trên chuyên cơ đón đội tuyển U23 Việt Nam về nước gây xôn xao dư luận. Nhiều người lên án hành động của những cô người mẫu này. Bên cạnh đó, không ít người bày tỏ sự bức xúc với chiêu trò PR lố bịch của hãng hàng không Vietjet Air.
Lại Thanh Hương diện trang phục hở bạo chụp ảnh cùng các tuyển thủ U23 Việt Nam (Ảnh: Fanpage).
Tối 29/1, facebooker Trần Bích Hà đã đăng tải một bài viết về bày tỏ quan điểm và các khía cạnh của vấn đề về sự việc trên. Trong đó, chị Bích Hà có chỉ ra hành động chơi xấu của Vietjet Air trong kinh doanh và sử dụng các sự kiện lịch sử, tên tuổi của những người anh hùng để quảng bá thương hiệu.
Theo tìm hiểu của phóng viên, trước đó, U23 Việt Nam dự kiến sẽ bay chuyến bay của hãng hàng không Vietnam Airlines - hãng hàng không đạt tiêu chuẩn 4 sao - lúc 15h25 ngày 28/1 tại Trung Quốc và về đến sân bay Nội Bài lúc 17h55. Tuy nhiên, toàn bộ vé của U23 Việt Nam bất ngờ bị hủy vào giờ chót. Thay vào đó, thầy trò HLV Park Hang Seo về nước bằng chuyên cơ riêng của hãng hàng không giá rẻ Vietjet Air.
Đội tuyển U23 Việt Nam đã đặt vé Việt Nam Airlines.
Nói về vấn đề này, chị Bích Hà bày tỏ quan điểm: Nếu đoàn chưa có vé và thiếu tiền mua vé thì đó là hành động cần thiết và đúng lúc. Nhưng vì đoàn đã có vé, đã cam kết dịch vụ trên một hãng khác, với kế hoạch chặng về đã có trước đến hàng tháng  thì theo quan điểm cá nhân tôi  đó là hành động chơi xấu mà giới kinh doanh tử tế, có đạo đức ít khi dám làm. Anh ỷ anh có tiền hoặc có quan hệ dựa trên tiền, chơi tay trên, giật hợp đồng để dùng đó làm phương tiện PR cho công ty  khi nhìn sâu vào bản chất là gì chắc ai cũng hiểu, tôi khỏi cần nói ra thêm.
Theo chị Bích Hà, có người của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đã mặc cả cho việc đánh đổi để người ta được quyền ăn theo tên tuổi đang được cả gần 100 triệu người dân ngưỡng mộ và muốn tìm hiểu xem vị này là ai.
Facebooker Trần Bích Hà lên tiếng về sự việc (Ảnh: FBNV).
Tôi đề nghị làm rõ xem có gì mập mờ đứng phía sau cái hợp đồng tài trợ này không? Liên đoàn Bóng đá có làm việc trước với hãng đã chuyên chở chặng đi, để đặt ra yêu cầu cho nguyên chuyến về thay vì đi chuyến bay thường lệ, để đạt được điều tương tự, trước khi nhảy vào một cái hợp đồng tài trợ mà theo tôi là chẳng lợi lộc gì cho phía được hưởng tài trợ là Liên đoàn Bóng đá và các cầu thủ, mà chỉ có lợi cho phía nhà tài trợ mà thôi? Có ai đút túi bất cứ khoản tiền riêng nào từ nhà tài trợ hay không?, chị Bích Hà viết.
Về màn biểu diễn của Lại Thanh Hương và những cô người mẫu ăn mặc hở hang trên máy bay, theo chị, đó là màn biểu diễn rẻ tiền, so với những màn biểu diễn ở xứ sở du lịch Thái Lan thì nó theo chiều hướng mạt hạng. Chị Bích Hà bày tỏ lo ngại: Nếu những màn này không bị chặn ngay, cái hãng kia được mua quyền quảng cáo độc quyền của thương hiệu U23, thì họ sẽ biến các chàng trai U23 thành playboy để quảng cáo sex mất.
Cuối bài viết, chị Bích Hà yêu cầu làm rõ trách nhiệm cá nhân của những người có liên quan trong vụ việc này: Nếu không đưa được ra tòa án về tội tham nhũng, thì cũng để dân ta được đưa họ ra tòa án lương tâm, xử họ cái tội quảng bá và tuyên truyền văn hóa đồi trụy trong một sự kiện lịch sử và lan truyền một cách công khai, để sau này đừng ai, không công ty nào còn dám vì quyền lợi thiển cận, mà đạp lên mọi giá trị đạo đức dân tộc.
Bích Ngọc.
