Mới đây, NSƯT Xuân Bắc chia sẻ những hình ảnh mới nhất từ hậu trường Táo Quân 2018. Dưới thời tiết lạnh lẽo hiện tại của Hà Nội, các nghệ sĩ đều trang bị cho mình những bộ quần áo thật ấm, vật dụng giữ nhiệt để đảm bảo sức khỏe tốt nhất trong 3 ngày quay. Đặc biệt, nghệ sĩ Xuân Bắc đã sắm hẳn cho mình một chiếc mũ ninja để thoải mái xuất hiện trong hậu trường chương trình.
Hình ảnh hậu trường Táo Quân 2018 được Xuân Bắc chia sẻ.
Nam nghệ sĩ sắm hẳn cho mình một chiếc mũ ninja để giữ ấm cơ thể.
Chương trình Gặp nhau cuối năm - Táo Quân 2018 chính thức ghi hình trong 3 ngày 3, 4 và 5/2. Trong quá trình thực hiện, kịch bản chương trình liên tục được sửa đổi để cập nhật những tin tức nóng hổi, nổi bật nhất trong những ngày cuối năm. Bởi vậy, đoàn làm phim cũng phải tích cực làm việc, tập luyện không quản ngày đêm để hoàn thành vai diễn tốt nhất.
Hình ảnh chia sẻ kèm dòng trạng thái hài hước: Tập tành mà phải giấu mặt thế này thì biết rồi đấy. Chương trình quá phức tạp và mình luôn cảnh giác với a Ní.
Có thể dễ dàng nhận thấy các nghệ sĩ Táo Quân đều chuẩn bị cho mình trang phục ấm áp để tập luyện trước giờ ghi hình. Tuy nhiên, thời tiết lạnh lẽo không hề ngăn cản tinh thần làm việc và cả sự hài hước của cả đoàn. Được biết, mùa Táo đặc biệt kỷ niệm 15 năm phát sóng chương trình sẽ có nhiều thay đổi mới lạ, hứa hẹn đem đến cho khán giả một bữa tiệc cuối năm hài hước và nhiều cảm xúc.
Một số hình ảnh được hé lộ từ sân khấu và hậu trường Táo Quân 2018.
Ngọc Trang.
