Mới đây, nữ ca sĩ Phương Thanh chia sẻ một số hình ảnh cô cùng vài người bạn đang có chuyến đi từ thiện, giúp đỡ đồng bào Hà Tĩnh sau thiệt hại của cơn bão số 10 vừa qua. Hình ảnh giọng ca Trống vắng tươi cười rạng rỡ, hăng say vác từng bao gạo khiến không ít khán giả nể phục.
Phương Thanh bê từng bao gạo đến tặng người dân Hà Tĩnh. Ảnh Saostar.
Xót xa nhìn những ngôi nhà tan hoang, những con số người dân qua đời hay mất tích vì cơn bão số 10 gây nên, nữ ca sĩ Phương Thanh đã kêu gọi bạn bè, người hâm mộ cùng chung tay đóng góp để đến đồng bào đang phải đối diện với thảm cảnh màn trời chiếu đất.
Vừa qua, nữ ca sĩ Phương Thanh bất ngờ chia sẻ hình ảnh bố của con gái là bé Bùi Hà Nghi Phương, tên gọi ở nhà là bé Gà. Theo tâm sự của nữ ca sĩ, năm nay cũng là giỗ đầu của ông. Kèm theo status này là nhiều hình ảnh chụp hai bố con khi ông Cường sinh thời.
Hình ảnh bé Gà bên bố được Phương Thanh chia sẻ.
Phương Thanh gây bất ngờ khi chia sẻ lại bình luận từ một cư dân mạng về hình ảnh con gái cô - bé Gà đội khăn tang trong tang lễ của bố. Theo đó, người này bóc mẽ đầy ác ý: Đây là hình ảnh bé chụp ở studio làm kỷ niệm thôi chứ làm sao có quyền mặc khăn tang đến dự tang lễ. Vì chú ấy có gia đình, Phương Thanh là người thứ ba, bé là con ngoài giá thú", báo Tiền phong đưa tin.
Trước thông tin thất thiệt này, Phương Thanh đặt câu hỏi: Cả nhà ơi, em xử lý comment này như thế nào đây?. Bên cạnh đó, cô tỏ ra khá bức xúc. Người chết và người đang sống cũng không yên với thể loại người gì đây. Cả nhà giúp em. Đây là 1 dạng khẩu nghiệp nặng.
Dòng trạng thái của Phương Thanh nhận được nhiều sự chia sẻ của bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ. Một số người phẫn nộ cho rằng, Phương Thanh nên loại những thành phần này ra khỏi trang cá nhân của mình. Phương Thanh trấn an: Cả nhà yên tâm. Chanh Ok nha. Cảm ơn mọi người rất nhiều.
Chanh chịu nhiều thị phi, áp lực rồi thêm nữa cũng vậy. Em Gà sẽ phải tập làm quen với áp lực từ danh tiếng và công việc của mẹ. Yên tâm 2 mẹ con sẽ ổn thôi. Có các bác và các anh chị luôn cận kề.
