Ngay từ trailer, I Can Speak được giới thiệu là một bộ phim hài với sự góp mặt của "bà nội quốc dân" Na Moon Hee. Tuy nhiên, bên cạnh câu chuyện hài hước về bà lão tuổi xấp xỉ 7x đi học ngoại ngữ, tác phẩm còn chứa đựng nhiều thông điệp sâu sắc và to lớn hơn hẳn.
Bộ phim bắt đầu khi Park Min Jae (Lee Je Hoon) chuyển tới văn phòng tiếp dân của quận. Chàng công chức thẳng tính, luôn hành động theo quy trình nhanh chóng đụng độ với bà ngoại yêu tinh Na Ok Boon (Na Moon Hee).
Suốt nhiều năm, bà ngoại này đã đi khắp khu chợ gần nhà để bắt lỗi và nộp hàng ngàn đơn khiếu nại cho văn phòng quận. Sự xuất hiện của bà Na Ok Boon là nỗi kinh hoàng của người dân và các công chức trong khu vực.
Tới một hôm, bà ngoại tình cờ phát hiện ra Min Jae có thể "chém" tiếng Anh như gió với người nước ngoài. Ok Boon dùng đủ mọi chiêu từ ăn vạ cho tới năn nỉ để chàng công chức dạy ngoại ngữ cho mình. Bà ngoại vốn muốn gọi điện cho người em trai thất lạc sang Mỹ từ lâu nhưng không thể giao tiếp. Tuy nhiên, nguyên nhân thật sự để Ok Boon học ngoại ngữ lại to lớn hơn nhiều.
Hơn nửa thời lượng đầu, I Can Speak giống như bất kỳ bộ phim gia đình khác của Hàn Quốc. Nhân vật Na Ok Boon được xây dựng là một bà ngoại bá đạo của cả khu phố. Ngày nào cũng như ngày nào, bà đều đặn đi vòng quanh chợ, thấy cái gì sai luật là la mắng tới khi người ta sửa thì thôi.
Nếu không, bà lại viết đơn khiếu nại gửi lên văn phòng quận. Ok Boon đã khiếu nại hàng ngàn đơn qua suốt 5 đời giám đốc và chửi cả khu phố mấy lần. Tới cả mấy tay giang hồ gặp ngoại mà còn run cầm cập, không dám cãi lại mà tìm đường trốn nhanh.
Ấy vậy mà khi biết anh công chức điển trai Park Min Jae biết tiếng Anh, bà ngoại lại nhí nhảnh như gái đôi mươi. Nào là bám theo rồi đến thẳng cả cơ quan năn nỉ. Xong còn mò đâu ra được số điện thoại của ảnh để mà gọi tới.
Khi bị cự tuyệt, Ok Boon chuyển sang hăm dọa nếu không dạy sẽ nộp vào mấy ngàn đơn khiếu nại. Lúc học, bà ngoại này cũng bá đạo không kém, nghĩ ra vô số chiêu trò để hành hạ thầy giáo. Ban đầu, bà Ok Boon còn chủ động ăn hiếp lại Min Jae khi phát hiện ra anh chàng cố tình chọc tức mình.
Không chỉ hài hước, cặp đôi bà cháu còn có những phút giây sến súa như uống rượu tâm sự, than thở về cuộc sống, nói những câu so deep. Anh chàng Min Jae cũng bá đạo không kém bà ngoại khi suốt ngày than thở mình ế khi chỉ mới ngoài 30.
Ấy vậy mà cô đồng nghiệp thả thính tới tấp thì anh chả chịu hiểu ý. Cuộc sống công sở của anh chàng cũng đầy ắp tiếng cười bởi những chiêu trò tiếp dân hài hước của ông sếp.
Người xem những tưởng bộ phim sẽ êm đềm như thế đến cuối thì gần một nửa thời lượng cuối, I Can Speak "bẻ lái" thật sự. Lý do thật sự mà Na Ok Boon học tiếng Anh là vì bà muốn tiếp tục tố cáo tội ác của Nhật Bản thay cho người bạn thân đã mắc căn bệnh mất trí nhớ.
Bà vốn là một nữ giải khuây của Hàn Quốc bị Nhật xem là nô lệ tình dục trong thời kỳ Thế Chiến II. Từ đây, khán giả được chứng kiến sự tàn ác của quân phiệt cũng như nỗi đau mà những người phụ nữ này phải gánh chịu.
Từ đó, cuộc đời của bà Na Ok Boon khiến người xem phải thổn thức khi nhớ lại. Bà vốn sống cô độc một mình tại một tiệm sửa đồ nhỏ trong chợ, không dám lấy chồng, không dám sinh con. Bà luôn giật mình khi có người bất ngờ chạm vào mình. Người em trai vốn từ lâu cũng khinh thường vì quá khứ mà chị mình gặp phải.
Vì quá cô đơn, Ok Boon hay xía mũi vào chuyện của người trong khu phố để giúp họ có cuộc sống tốt hơn cũng như để mình có người trò chuyện. Thực tế, bà là người cực kỳ tốt bụng khi lo lắng cho mọi người vô điều kiện, thậm chí còn nấu cơm cho em trai của Min Jae mỗi ngày vì thấy cậu bé phải ăn mì sống.
Chúng ta có thể phần nào hiểu được lý do mà người Hàn luôn đòi một lời xin lỗi từ phía Nhật khi những "nữ giải khuây" đã chịu quá nhiều tổn thương về thể xác lẫn tâm hồn. Từ câu chuyện đấu nhau giữa các phe phái muốn mua lại khu chợ, tất cả các nhân vật trong I Can Speak đồng lòng để bà Na Ok Boon nói lên được sự đau khổ của nước nhà.
Chỉ tiếc, mức tuyên truyền của phim hơi quá đà khi diễn tả người Nhật có phần quá mức độ. Tuy nhiên nếu bỏ qua yếu tố chính trị, I Can Speak vẫn là một bộ phim điện ảnh hài hước có giá trị giải trí cao.
Tâm Nguyễn.
Theo Vietnamnet.
