Phim kể về vị anh hùng Bilal của xứ Ả Rập, sống vào những năm cuối thế kỷ thứ VI của thiên niên kỷ trước. Ngay từ ngày còn bé, Bilal và em gái, Ghufaira đã bị bán làm nô lệ sau khi bọn cướp tấn công ngôi làng và giết chết mẹ ông. Vào thời kỳ đó, người dân phải chịu kiếp sống lầm than dưới tay lãnh chúa Umayyah và tay sai. Tuy nhiên, Bilal chưa bao giờ khuất phục và luôn tin vào sự tự do của mỗi con người. Những đức tính tốt của người nô lệ đã lọt vào mắt lãnh chúa thương nhân Abu Bakr và Hamza. Họ giúp Bilal thoát khỏi xiềng xích và truyền cảm hứng về tự do cho mọi người. Song, Umayyah không thể ngồi yên nhìn quyền lực của mình bị lung lay.
Tuyệt tác về hình ảnh và âm thanh.
Phần hình ảnh của phim được đầu tư vô cùng chỉn chu.
Âm nhạc khiến các cảnh phim trở nên hoành tráng hơn.
Bên cạnh những hình ảnh vĩ mô, bộ phim cũng chăm chút tới từng chi tiết nhỏ nhất của nhân vật. Người xem dễ dàng cảm nhận được sự đau đớn, dằn vặt hay quyết tâm của nhân vật chỉ nhờ biểu cảm được thực hiện bằng công nghệ 3D tiên tiến. Từng hành động đơn giản nhất cho tới những pha cận chiến đòi hỏi sự phức tạp cao độ của Bilal đều vô cùng mượt mà và đẹp mắt. Không chỉ con người, động vật và phong cảnh trong phim cũng được đầu tư khá công phu. Khán giả sẽ thấy từng sợi lông của chú ngựa chuyển động theo bước chạy hay từng hạt cát tung bay trong gió. Phân cảnh Bilal chiến đấu với bức tượng cát khổng lồ trong sa mạc là một trong những điểm nhấn sáng giá của phim.
Bên cạnh phần nhìn, mảng nghe trong  Bilal: Chiến binh sa mạc cũng vô cùng chất. Được thực hiện bởi Akon và Two Steps From Heaven, những bản nhạc hào hùng khiến cho các trận chiến hay sự thay đổi trong lòng vị anh hùng càng trở nên hùng tráng. Âm nhạc cũng khiến những mất mát đau khổ hay những bài học ý nghĩa trong quá trình trưởng thành của Bilal thêm sức nặng.
Âm nhạc khiến các cảnh phim trở nên sống động hơn.
Ý nghĩa về sự tự do của mỗi con người được bộ phim lột tả đầy chân thật.
Tinh thần bình đẳng, không khuất phục cường quyền được phim đề cao hơn cả.
Bên cạnh phần hình ảnh và âm thanh hoành tráng, Bilal: Chiến binh sa mạc còn chứa đựng nhiều bài học sâu sắc. Hành trình phá vỡ xiềng xích, tìm đến tự do rồi trở thành một người anh hùng dân tộc của Bilal đã khiến người xem phải suy ngẫm nhiều điều. Trong cuộc sống ngày nay, chúng ta đôi khi chạy theo vẻ bề ngoài hào nhoáng mà quên mất những giá trị tinh thần cốt lõi. Thanh gươm và chiến mã không làm nên người chiến binh , thứ tạo nên một con người vĩ đại chính là trái tim và suy nghĩ của họ. Vẻ bề ngoài rồi cũng sẽ thành tàn tro nếu ta không vun đắp cho tâm hồn.
Một ý nghĩa khác mà bộ phim mang lại là giá trị của ước mơ và sự tự do của mỗi con người. Bilal: Chiến binh sa mạc  một lần nữa nhấn mạnh sự bình đẳng của toàn bộ nhân loại. Chúng ta đều được sinh ra dưới cùng một mặt trời, hít cùng một bầu không khí, cùng một màu máu và khi chết đi thì được chôn cùng một nền đất lạnh. Không màu da, sắc tộc hay cá nhân nào có quyền đứng trên tất cả và đối xử với những kẻ còn lại như nô lệ.
Ý nghĩa về sự bình đẳng được truyền tải xuyên suốt tác phẩm.
Dù bị đày đọa bởi kiếp sống nô lệ, Bilal vẫn luôn giữ được lòng tin và mơ ước trở thành chiến binh của mình. Khi những kẻ cường quyền dùng vũ lực hành hạ một cách dã man, ông vẫn kiên cường chống chọi. Bất kỳ sự cám dỗ nào về tôn giáo, sự giàu sang hay nỗi sợ hãi cũng không thể khiến vị anh hùng nao núng. Ước mơ và lòng tin vững vàng chính là thứ giúp ta vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống. Nếu không thể giữ được sự tự do trong tâm hồn thì chúng ta sẽ mãi bị những xiềng xích vô hình kìm hãm.
Nhìn chung,  Bilal: Chiến binh sa mạc là một bộ phim hoạt hình hoành tráng và đầy ý nghĩa cho dịp đầu năm 2018 này. Khi tác phẩm được nhận vô số giải thưởng cũng như nhận lời khen ngợi của nhà phê bình trên thế giới.
Trailer chính thức của bộ phim.
Phim được công chiếu vào ngày 02.02.2018 cùng ngày với Mỹ và các quốc gia khác.
Huỳnh Hoàng.
