Ứng viên Đỗ Xuân Trường là thí sinh sở hữu chiều cao khủng nhất trong vòng casting online của Siêu mẫu VN ở thời điểm hiện tại - 1,88 m. Xuân Trường sinh năm 1996 và có kinh nghiệm khá dày dặn trên các sàn catwalk trong nước.
Không chỉ sở hữu chiều cao lí tưởng, Xuân Trường có gương mặt ấn tượng với đôi môi trái tim gợi cảm khiến bao fan nữ cuồng si.
Xếp thứ hai là ứng viên Trần Đình Chiến có chiều cao 1,87 m. Đình Chiến được biết đến trong làng mẫu với gương mặt và thể hình phù hợp với nhiều concept khác nhau. Tham gia Siêu mẫu VN năm nay, anh hứa hẹn là một trong những thí sinh biến hóa đa dạng nhất tại cuộc thi.
Cùng sở hữu chiều cao 1,87 m là ứng viên Đặng Văn Chí, người mẫu sinh năm 1996 có số đo 3 vòng khủng: 103-74-100. Tuy chưa có thành tích nổi trội trong làng mẫu, nhưng với chiều cao cùng vóc dáng chuẩn, Văn Chí hứa hẹn sẽ là một cái tên làm nên dấu ấn khó quên tại Siêu mẫu VN 2018.
Ứng viên Nguyễn Anh Tú cũng nằm trong top các thí sinh nam có chiều cao khủng tại vòng casting online ở thời điểm hiện tại. Anh Tú có chiều cao 1,85 m và đang là người mẫu chuyên nghiệp.
Anh Tú sở hữu gương mặt góc cạnh vô cùng nam tính cùng body 6 múi hoàn hảo. Hình thể sẽ là lợi thế đối với Anh Tú tại cuộc thi.
Ứng viên Diệp Vĩnh Kiến hiện đang hoạt động trong ngành người mẫu tại TP.HCM. Vĩnh Kiến sở hữu chiều cao thuộc top hiếm so với mặt bằng chung của người mẫu Việt Nam hiện nay - 1,85 m.
Ngoài việc sở hữu chiều cao khủng, Vĩnh Kiến còn có khuôn mặt góc cạnh cùng chiếc mũi cao và đôi môi cong gợi cảm.
Ứng viên Nguyễn Tấn Quân có chiều cao 1,84 m với số đo 3 vòng: 94-75-97. Chàng trai sinh năm 1994 quê gốc ở Bình Thuận nhưng vào Sài Gòn theo đuổi sự nghiệp người mẫu.
Trước khi tham gia Siêu mẫu Việt Nam, Tấn Quân có tham gia một số cuộc thi trước đó. Gần đây nhất, người mẫu 24 tuổi đạt danh hiệu Á quân 2 Duyên dáng Áo dài TP.HCM 2017.
Ứng viên Trần Văn Luận sở hữu chiều cao 1,83 m với khuôn mặt góc cạnh cùng thần thái sắc lạnh ấn tượng. Tuy ứng viên nam có chiều cao 1,83 m khá nhiều nhưng Văn Luận gây ấn tượng mạnh bởi body vô cùng hấp dẫn.
Từng có kinh nghiệm trình diễn trên các sàn diễn thời trang lớn, Văn Luận sẽ là một trong những đối thủ khiến các thí sinh phải dè chừng ở Siêu mẫu VN năm nay. Trong bức ảnh, có thể thấy thần thái của Văn Luận là không chê vào đâu được.
Ứng viên Đỗ Xuân Hùng hiện đang là sinh viên trường đại học Thể dục thể thao chuyên ngành Bơi lội. Chàng mẫu trẻ sinh năm 1995 có chiều cao 1,83 m cùng số đo 3 vòng 97-73-100. Trước khi tham gia Siêu mẫu VN, Xuân Hùng được biết đến với các game show truyền hình như: Người Bí ẩn, Quý Ông Hoàn Hảo.
Ứng viên Nguyễn Thành Tâm cao 1,82 m. Thành Tâm hiện tại là một người mẫu chuyên nghiệp và thường xuyên xuất hiện trên các sàn diễn thời trang lớn tại Việt Nam. Thành Tâm chia sẻ, mỗi tuần dành ra 6 buổi, mỗi buổi 3 tiếng để tập luyện. Tâm đến với cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam với tâm thế giành ngôi vị cao nhất và khẳng định bản thân trong làng thời trang Việt.
Trước khi tham gia Siêu mẫu Việt Nam, Thành Tâm đã từng có kinh nghiệm tham gia các cuộc thi người mẫu trong nước. Một số thành tích của Thành Tâm như: Á vương Mr Fashion 2014 và Á vương 2 Mr Sport 2014.
Ứng viên Nguyễn Hoàng Tấn Anh có chiều cao 1,82 m và có gương mặt khá điển trai. Hiện chàng trai sinh năm 1995 đang là sinh viên năm 3 ngành Kỹ sư hóa ĐH Bách Khoa TP. HCM. Ngoài việc học, Tấn Anh hiện tại còn tham gia làm người mẫu ảnh và người mẫu quảng cáo.
Tấn Anh từng gây chú ý cộng đồng mạng với đoạn clip thể hiện trang phục nam giới qua các thời kì từ những năm 60s của thế kỉ trước cho đến nay.
Lê Châm - Tổng hợp.
