Tại sự kiện trao giải ELLE Beauty Award tối qua tại TP.HCM, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh xuất hiện với phong cách duyên dáng, nữ tính. Đương kim Hoa hậu Việt Nam diện đầm trắng thanh lịch đến từ NTK Lê Thanh Hòa.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh.
Đặc biệt, trong khuôn khổ của lễ trao giải, Đỗ Mỹ Linh đã xuất sắc vượt qua nhiều gương mặt đình đám như Hoa hậu Đặng Thu Thảo, Linh Nga, Phí Phương Anh, Diễm My 9x để chiến thắng giải thưởng Best Face of the Year.
Vẻ đẹp thu hút của đương kim Hoa hậu Việt Nam.
Đây là thành quả xứng đáng cho 1 năm hoạt động chăm chỉ và hết công suất của Đỗ Mỹ Linh. Ngay sau khi nhận giải, Mỹ Linh có chia sẻ:  Linh cảm thấy rất vui khi mình được nhận giải thưởng đặc biệt này, đây có lẽ là món quà tinh thần quý giá để giúp Linh có thêm động lực cống hiến và hoạt động chăm chỉ hơn. Cảm ơn tạp chí ELLE và các độc giả đã luôn quan tâm và yêu thương Linh.
Đỗ Mỹ Linh nhận giải Best Face of the Year.
Năm 2018, sau khi trao lại vương miện cho người kế nhiệm mới tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2018, Mỹ Linh bật mí cô sẽ lấn sân sang lĩnh vực MC và ấp ủ giấc mơ kinh doanh.
Xuất hiện tại sự trao giải còn có sự góp mặt của Á hậu Diễm Trang. Với thiết kế bèo nhún toàn bộ tùng váy đến từ NTK Châu Phạm đã khiến Diễm Trang trở nên ấn tượng hơn. Và với phần cut xẻ sâu táo bạo phần ngực đã giúp tôn lên vẻ đẹp gợi cảm của cô.
Sự kiện còn có sự góp mặt của Á hậu Diễm Trang.
Sau khi trở lại với nghệ thuật hơn 2 năm vắng bóng, Diễm Trang đang được đông đảo khán giả biết đến là BTV của VTV trong bản tin Toàn cảnh 24h phát trên VTV9.
Ngoài thời gian lên sóng và chuẩn bị tin thì cô cũng khá tất bật xuất hiện tại các sự kiện cuối năm. Có thể thấy sự trở lại đầy bận rộn sẽ hứa hẹn những dự án mới mẻ hơn của bà mẹ 1 con đầy năng động và hiện đại.
T.Nam.
