Mark Salling - ngôi sao 35 tuổi nổi tiếng với vai diễn Puck trong phim ca nhạc Glee vốn đang đợi tuyên án sau khi nhận tội tàng trữ ảnh và video khiêu dâm trẻ em tại phiên tòa vào tháng 10/2017. Anh thú nhận đã download hơn 50.000 ảnh khiêu dâm trẻ em vào laptop, kèm theo 4.000 ảnh và 160 video đồi trụy tải vào USB. Quá trình lưu các sản phẩm ấu dâm đã được Mark thực hiện từ tháng 4 đến tháng 12/2015.
Theo như thông tin đã được công bố, anh đang đối diện với mức án từ 4 năm đến 7 năm tù. Sự nghiệp của Mark Salling cũng lụi bại từ khi bị bắt giữ vào tháng 12/2016.
Theo TMZ, người thân của Mark Salling đã đến đồn cảnh sát từ 3h sáng ngày 30/1 để trình báo về việc anh "biến mất". Sau quá trình tìm kiếm, cảnh sát mới phát hiện nam diễn viên bên bờ sông Los Angeles ở Sunland, cạnh nhà nam diễn viên. Mark chết bằng cách treo cổ lên cây và đang được cảnh sát điều tra hiện trường.
HIện trường nơi Mark tự tử.
Cảnh sát đưa thi thể anh về để gia đình lo chuyện hậu sự.
Sau khi nghe tin dữ, không chỉ fan của bộ phim Glee đình đám một thời mà những đồng nghiệp cũng vô cùng tiếc thương cho sự ra đi quá đột ngột của Mark.
Jane Lynch - nữ diễn viên thủ vai cô giáo thể dục nghiêm khắc Sue Sylvester không khỏi nghẹn ngào chia sẻ với phóng viên TMZ: "Thật buồn. Đó là một bi kịch. Mark từng quay một video rất ngọt ngào khi bắt đầu đóng Glee vì cậu ấy quá hạnh phúc được tham gia vào dàn diễn viên. Con tim tôi đã tan nát khi xem lại nó". Matthew Morrison đã ngay lập tức đăng tải bức ảnh chụp cùng Mark Salling và Cory Monteith - nam diễn viên Glee đột tử vì sốc thuốc năm 2013 để tưởng nhớ 2 bạn diễn yểu mệnh.
Đạo diễn Glee, Paris Barclay cũng không khỏi đau buồn vì cái chết của 2 diễn viên: "Một lần nữa, nỗi đau mất mát lại hiện diện. Hai diễn viên trẻ đã ra đi quá sớm. Xin tưởng nhớ Mark Salling".
Luật sư của nam diễn viên đã chính thức xác nhận tin buồn vào sáng 30/1: "Mark Salling đã qua đời vào sáng nay. Anh ấy là một người hiền lành và giàu tình yêu thương, một nghệ sĩ đầy sáng tạo. Anh ấy đã làm hết sức mình sửa chữa những sai lầm nghiêm trọng. Mark ra đi để lại bố mẹ và em trai. Gia đình Salling trân trọng những lời chia buồn của mọi người và mong có được sự riêng tư trong khoảng thời gian này".
Bruno Mars: Điều kỳ diệu 'màu nâu' của Grammy 2018.
Daisy.
