Xuất hiện ở phần 2 của Vì yêu mà đến tập 20, chàng trai Minh Huy gây ấn tượng mạnh với các cô gái với vẻ ngoài lạnh lùng và chiều cao lý tưởng 1,8m, số đo 3 vòng 90-90-90. Đến với chương trình, Huy mong muốn trở thành một anh người yêu lý tưởng của cô gái nào dám bước vào cuộc đời của mình.
Trang Ly bất ngờ vì được "boy lạnh lùng" tỏ tình.
Ngay từ khi bước ra sân khấu, Minh Huy đã được lòng các cô gái với món quà là 8 bông hoa hồng dành cho 8 hotgirl xinh đẹp ngồi trên ghế nóng. Điều đặc biệt, dải ruy băng gắn trên bông hoa của cô gái nào được đánh dấu hiệu nhận biết riêng thì đó chính là người mà Minh Huy muốn tỏ tình.
Anh chàng Minh Huy tuy hơi rụt rè nhưng rất chân thật.
Không quá khó để nhận biết, Trang Ly bất ngờ trở thành nhân vật chính trong cuộc tỏ tình này.
Với tính cách rụt rè, nhút nhát nhưng Minh Huy cũng có những chia sẻ chân thật, anh cho biết trong friends list đã có 4.999 bạn bè, mong rằng Trang Ly sẽ chấp nhận bạn bè và trở thành thành viên thứ 5.000 trong friends list của anh.
Vị trí thứ 5.000 chỉ còn chờ Ly thôi đó! Tuy có rụt rè nhưng Huy có biết võ nên có thể bảo vệ cho bạn gái mình được, Huy tiết lộ.
Màn khiêu vũ tình tứ của cặp đôi trên nền nhạc nhẹ nhàng.
Minh Huy tỏ ra ga lăng khi tự tay tháo quai dép cho Trang Ly trước khi khiêu vũ.
Sau màn khiêu vũ tình tứ, ngọt ngào của cặp đôi trên nền nhạc nhẹ nhàng, đắm đuối khiến không ít cô gái tỏ ra ghen tỵ, Minh Huy tặng cho Trang Ly món quà là một chú sư tử nhồi bông cùng một sợi dây chuyền khắc chữ Thiên Bình vì Trang Ly thuộc cung Thiên Bình.
Trang Ly nhận được quà từ Minh Huy.
Với đam mê sưu tầm món ăn, Minh Huy mang đến chương trình hình ảnh của một số món ăn đặc sản có gắn những thông điệp tình yêu mà anh gửi gắm vào đó như: Hãy thích một chàng trai dù không có nhiều tiền nhưng vẫn cố gắng dẫn bạn đi ăn bít Tết, Nghe nói lẩu cá lăng là đặc sản của Buôn Ma Thuột, và món này sẽ ngon hơn nếu một cô gái Thiên Bình ăn cùng một chàng trai Sư Tử, Khoa học chứng minh rằng cô gái thích trà sữa cũng sẽ thích chàng trai ngọt ngào như Huy, Mong ước của anh là được ăn một bữa cơm gia đình cùng với người anh thương, và em cũng thế chứ....
Trang Ly đọc những thồn điệp tình yêu Minh Huy gửi gắm vào những bức hình.
Đến với chương trình, Minh Huy còn đem đến một món quà đó làm tấm hình của Trang Ly mà anh cảm nhận là bình dị nhất, thay cho một câu trả lời khó, anh muốn Ly tự treo tấm ảnh lên khung nếu đồng ý cùng anh ra về.
Mặc dù có phần rụt rè, nhút nhát nhưng tình cảm chân thành của chàng trai Minh Huy thực sự làm Ly rung động. Cô quyết định theo chàng về dinh bằng cách tự treo tấm ảnh của mình lên. Một cái kết đẹp để lại bao cảm xúc xốn xang.
Minh Trần.
Huyền Bùi.
