Năm 2016, NSƯT Chí Trung chia sẻ hoàn cảnh thương tâm của diễn viên Biệt động Sài Gòn  Aly Dũng. Ngôi nhà ông đang sống chưa đầy 9m2, vốn là chuồng lợn, được cải tạo lại để che nắng che mưa. Nghệ sĩ Chí Trung kêu gọi cộng đồng mạng giúp đỡ đồng nghiệp nhưng cuộc sống hiện tại của Aly Dũng vẫn không khấm khá hơn.
Ngôi nhà cũ của diễn viên Aly Dũng.
Số phận nghiệt ngã và tuổi già khốn khó.
Diễn viên Aly Dũng xuất thân từ gia đình giàu có. Mẹ ông vốn người Ả Rập Xê-út, sang Việt Nam làm ăn và gặp ba ông. Hai người kết hôn, có 15 người con, Aly Dũng là con trai đầu. Năm ông 20 tuổi, mẹ qua đời, ba ông suy sụp nên lao vào cờ bạc, gia sản lần lượt bị cầm cố.
Lúc này, Aly Dũng đã cưới vợ và có một con gái. Sau khi ba ông mất, các em ông bơ vơ, lại lao vào con đường tù tội, sống chết không rõ. Ông nhớ lời mẹ dặn, dẫn 3 đứa em gái về nuôi. Nhưng vợ ông không chấp nhận cảnh cơ hàn, lại phải nuôi thêm em chồng nên ôm con bỏ nhà ra đi. 3 người em của Aly Dũng sau đó cũng qua đời vì bệnh tật, nghèo đói.
Đau đớn trước mất mát của gia đình, Aly Dũng bị trầm cảm và lang thang ngoài đường. Ông sống vật vờ, không mục đích.
Cuộc đời của ông u uất kể từ khi mẹ qua đời, cha lâm vào cảnh bài bạc.
Trong những ngày tháng rày đây mai đó, ông dừng chân ở đoàn kịch nói Cửu Long Giang. Vì không có tiền vào học, Aly Dũng bèn xin phụ việc và tranh thủ học lỏm. Ngày ấy Chánh Tín, Thương Tín, Thanh Thủy rất nổi tiếng, ông dù cùng lứa tuổi nhưng không được đào tạo bài bản nên thường bị các diễn viên khác xem thường.
Mãi đến khi ông 45 tuổi, đoàn phim Biệt động Sài Gòn của đạo diễn Long Nhân vào Sài Gòn tìm bối cảnh, Aly Dũng tình nguyện đưa lối, ông mới có cơ hội đóng một vai nhỏ trong phim. Sau này, ông gặp đạo diễn Đào Bá Sơn đóng thêm các phim Đen trắng, Tình yêu còn mãi.
Khi xâm nhập vào lĩnh vực điện ảnh, Aly Dũng may mắn gặp ngôi sao Diễm Hương và trở thành anh kết nghĩa của cô. Nhưng sau này, cô lấy chồng và ra nước ngoài định cư nên họ bặt tin.
Vợ ông ôm con gái bỏ đi vì không chịu nổi cảnh cơ hàn.
Thời thế thay đổi, Aly Dũng quay lại với các đoàn kịch. Lúc này, ông gặp Thẩm Thúy Hằng, bà lập gánh hát đưa mọi người về miền Tây lưu diễn. Ông kể đây là giai đoạn vui nhất trong sự nghiệp của mình.
Về Sài Gòn, ông nghe lời bạn bè đến quận Bình Thạnh (trước đây là vùng ngoại ô) để tìm mua mảnh đất. Rong ruổi nhiều ngày liền, Aly Dũng thấy người ta rao bán chuồng lợn với giá 15 chỉ vàng. Ông bèn bán chiếc xe được 10 chỉ vàng, vào năn nỉ chủ nhà nhưng họ chỉ chấp nhận chia cho ông một nửa đất.
Vì không có tiền cất nhà, ông lượm lặt các thứ dùng được để che nắng che mưa. Nhưng ông cũng không thể ngủ được vì nửa đất kế bên người ta vẫn nuôi lợn, vừa hôi hám, vừa ồn ào nên Aly Dũng lại tiếp tục lang thang, tối muộn mới về đến nhà để ngủ. 3 năm sau, họ mới dừng nuôi, ông tạm sống yên ổn.
Mong mỏi tìm gặp con gái trước khi nhắm mắt.
Trước lời kêu gọi của NSƯT Chí Trung, nhiều người cùng chung tay giúp đỡ. Trước Tết, nghệ sĩ Chí Trung tìm đến nhà và trao cho Aly Dũng 34 triệu đồng cùng 200USD mà mọi người quyên góp. Ông gửi tiền vào ngân hàng phòng khi ốm đau. Ngoài ra, nam diễn viên còn được một nhóm khác hỗ trợ kinh phí để mua một chiếc xe máy tiện cho việc đi lại.
May mắn, một mạnh thường quân sống gần khu vực nhà Aly Dũng đã thương tình, sửa lại cơ ngơi cho ông. Người thanh niên này đưa ông về nhà mình ở trong lúc sửa chữa lại ngôi nhà. Giờ đây, đến nhà Aly Dũng, ông hồ hởi khoe chỗ ngủ, nhà bếp và chỗ làm việc đã khang trang hơn xưa. Ông không còn lo lắng đến việc trốn nắng hay che mưa nữa.
Ngôi nhà mới của ông đã khang trang hơn.
Nhưng, điều khiến ông trăn trở vẫn là cơ hội với nghề. Giờ ông sống bằng việc đóng phim, nhưng thỉnh thoảng Aly Dũng mới được mời. Ông bảo việc đóng phim giúp mình kiếm miếng ăn qua ngày, đồng thời cũng là đam mê còn sót lại trong cuộc đời tăm tối.
Sau khi biết được hoàn cảnh của ông, nhiều đạo diễn cũng gọi điện hứa hẹn sẽ dành vai diễn cho ông. Nhưng nhiều tháng qua đi, tôi không chắc bộ phim có được thực hiện hay không nữa. Tôi không thể ngồi nhà chờ đợi, nên theo các đoàn xiếc biểu diễn để kiếm tiền mua gạo, thức ăn, ông nói.
Ông mong mỏi được gặp lại con trước khi chết.
Ông bảo mình đã gần đến bên dốc cuộc đời, sống tạm bợ cũng không sao. Nhưng Aly Dũng mong mỏi được gặp lại con gái. Tôi chỉ sợ mẹ nó không còn ở Việt Nam thôi. Chuyện cũng qua lâu rồi, chắc bà ấy không còn giận tôi nữa đâu. Tôi sợ sau này mình chết đi mà không được gặp con lần cuối , ông cay đắng nói./.
Theo Kim Chi/Dân Việt.
