Tờ Kookje (Tin tức quốc tế) tìm gặp mẹ của HLV Park Hang Seo là cụ Park Soon Jung, năm nay 96 tuổi đang sống ở quê nhà Sancheong (tỉnh Gyeongsang Nam, Hàn Quốc). Cụ Park có 5 người con (4 con trai và 1 con gái), trong đó HLV trưởng của U23 Việt Nam là con út.
Một trong 3 người anh trai của HLV Park Hang Seo là ông Park Sam Seo (66 tuổi) cùng vợ hiện đang phụng dưỡng cụ Park Soon Jung tại quê nhà. Cụ Park mắc chứng đãng trí từ 3 năm trước và đi lại khá khó khăn vì sức yếu. Song mỗi khi minh mẫn, chỉ cần nghe thấy âm thanh thôi, cụ Park lại khóc nhớ con trai út. Chính vì thế, ông Park Sam Seo không dám nói chuyện với em trai Park Hang Seo trước mặt mẹ hoặc chuyển máy cho bà nói chuyện.
Gần đây, khi tin tức từ thành công của HLV Park Hang Seo cùng U23 Việt Nam lan truyền đến quê nhà, cụ Park Soon Jung thấy nhớ con trai da diết. Lúc tỉnh táo, cụ nói: "Tôi nhớ con trai đến phát điên. Tôi muốn gặp con trai mình. Xin hãy đưa tôi đến Việt Nam".
Mẹ và anh trai của HLV Park Hang Seo.
Theo lời kể của ông Park Sam Seo, lần gần nhất HLV Park Hang Seo về thăm mẹ là trước khi rời Hàn Quốc sang Việt Nam nhận việc. Trước khi chia tay, mẹ của ông nói rằng cụ rất muốn gặp lại người con út khi còn đủ minh mẫn.
Lúc này, HLV Park Hang Seo đang là nhân vật được quan tâm hàng đầu của bóng đá Hàn Quốc. Ông vừa cùng U23 Việt Nam viết câu chuyện cổ tích gây chấn động châu Á khi giành quyền vào chung kết đấu trường châu lục. Kỳ tích của HLV Park càng nổi bật khi đội bóng quê hương U23 Hàn Quốc bị loại ở bán kết.
Nhiều người dân làng nơi ông Park Hang Seo sinh ra khẳng định sẽ có một bữa tiệc lớn được tổ chức nếu U23 Việt Nam chiến thắng ở trận chung kết.
Video: HLV Park Hang Seo bật khóc trong phòng họp báo.
Cách đây ít ngày, sau chiến thắng trước U23 Iraq ở vòng tứ kết, HLV Park cũng bật khóc nghẹn ngào nhắc tới người mẹ của ông.
"Chúng tôi đã làm được điều đặc biệt hơn cả những điều đã làm trước đây. Tôi rất nhớ gia đình, nhớ mẹ tôi, năm nay 96 tuổi, đang sống một mình ở quê nhà, nhớ vợ và cậu con trai. Tôi muốn chia sẻ niềm hạnh phúc này với họ", HLV Park tâm sự trong phòng họp báo.
Minh Anh.
