Chiến Lang 2 và Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa đang là hai cái tên được người yêu điện ảnh Hoa ngữ nhắc đến nhiều nhất trong những ngày vừa qua. Sau 2 tuần ra rạp, Chiến Lang 2 do Ngô Kinh sản xuất, đạo diễn, biên kịch, đóng chính đang nắm giữ ngôi vị doanh thu cao nhất lịch sử điện ảnh Trung Quốc với 3,5 tỷ NDT, vượt qua Mỹ Nhân Ngư của Châu Tinh Trì (3,39 tỷ NDT).
Trong khi đó, Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa với sự tham gia của cặp đôi tiên đồng - ngọc nữ Dương Dương - Lưu Diệc Phi chỉ mang về 465 triệu NDT dù đã trụ rạp được 1 tuần. Tưởng như ở hai đầu chiến tuyến của cuộc đua tranh phòng vé, nhưng hai tác phẩm này lại có mối duyên đặc biệt với nhau.
Có cùng mức đầu tư, ra mắt cùng thời điểm.
Theo thông báo từ nhà sản xuất, cả Chiến Lang 2 và Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa đều có mức đầu tư khoảng 150 triệu NDT (22 triệu USD). Tuy nhiên, việc có được số tiền khổng lồ này lại là 2 con đường hoàn toàn khác nhau của 2 nhà sản xuất.
Trailer phim Chiến lang 2.
Chiến Lang 2 là tác phẩm do Ngô Kinh dồn toàn bộ tâm huyết cuộc đời mình để thực hiện. Anh nắm giữ khá nhiều vai trò trong dự án điện ảnh này, từ sản xuất, đạo diễn, biên kịch và kiêm luôn vai nam chính. Không phải vì anh tham lam, muốn thể hiện tài năng, mà vì không đủ tiền để mời diễn viên lớn. Được biết trước đó Ngô Kinh có làm việc với một tài tử có tiếng, nhưng khi vừa nghe đến số cát-xê mà Ngô Kinh bỏ ra, siêu sao kia lập tức từ chối. Cực chẳng đã, Ngô Kinh đành tự tay làm hết để tiết kiệm chi phí, số tiền còn lại thì dành phần lớn vào việc đầu tư trang thiết bị quân sự nhằm đảm bảo chất lượng cho từng cảnh quay.
Để có tiền làm Chiến Lang 2 , Ngô Kinh đã phải cầm cố nhà cửa, tài sản.
Được biết trong số 150 triệu NDT tiền sản xuất, Ngô Kinh đã phải bỏ ra 80 triệu NDT tiền túi. Đây là số tiền do anh cầm cố nhà cửa, tài sản, thậm chí của hồi môn của vợ trong ngày cưới cũng dốc sạch cho ván bạc quá mạo hiểm này. Điều này có nghĩa nếu Chiến Lang 2 có doanh thu dưới 500 triệu NDT, Ngô Kinh sẽ phải ra đường ở. Dù vậy, vợ anh - MC Tạ Nam vẫn nhất mực ủng hộ chồng: Nếu không có tiền, em sẽ nuôi anh.
Nhưng thật may mắn, điều lo lắng này đã không xảy ra. Chiến Lang 2 đã phá mốc doanh thu kỷ lục 1 tỷ NDT chỉ trong 85 tiếng đồng hồ (kỷ lục trước đó thuộc về Mỹ Nhân Ngư của Châu Tinh Trì với thời gian 92 giờ). Bao cố gắng, nỗ lực của Ngô Kinh cùng ê-kíp cũng đã được đền đáp xứng đáng.
Ở chiến tuyến ngược lại, Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa khá thảnh thơi về chuyện tiền bạc. Phim do hai ông lớn là A Lý Ảnh thị (Alibaba Pictures) và Bắc Kinh Quang Tuyến Ảnh nghiệp chống lưng. Ngoài ra, ê-kíp phim cũng có danh tiếng lẫy lừng. Ngoài cặp diễn viên chính nối tiếng Dương Dương - Lưu Diệc Phi, dàn diễn viên phụ của phim cũng rất đáng chú ý: La Tấn, Lý Thuần, Nghiêm Khoan.
Trailer phim Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa.
Tam sinh tam thế được giới thiệu là phim điện ảnh Trung Quốc đầu tiên áp dụng kỹ thuật quay 3D của siêu phẩm Avatar (2009) nên đã mất một năm cho giai đoạn hậu kỳ. Sự kết hợp của đạo diễn theo chủ nghĩa duy mỹ Trịnh Tiểu Đinh và đạo diễn Anthony LaMolinara - chủ nhân của giải Oscar cho hạng mục hiệu ứng hình ảnh xuất sắc - cũng hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả khó tính những cảnh quay trau chuốt và hoàn mỹ nhất. Tổ chế tác trang phục của phim cũng rất có tiếng trong giới điện ảnh Trung Quốc.
Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa nhận được sự hậu thuẫn vững chắc của hai ông lớn: Alibaba Pictures và Quang Tuyến.
Một điểm trùng hợp nữa đó là Chiến Lang 2 và Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa có cùng khoảng thời gian lên sóng, đó là cuối tháng 7, đầu tháng 8. Trong khi Chiến Lang 2 ấn định ngày ra mắt từ đầu là 28/7 thì Tam sinh tam thế đã có sự thay đổi vào phút chót. Ban đầu phim được tuyên truyền rộng rãi rằng sẽ ra rạp vào 21/7, nhưng sau đó bất ngờ rời lại đến 4/8. Theo giải thích của nhà sản xuất, con số 4/8 trong tiếng Hán dễ liên tưởng đến cụm từ tứ hải bát hoang khá phổ biến trong phim. Nhưng cũng có nhiều người cho rằng Alibaba và Quang Tuyến lo ngại việc đối đầu Chiến Lang 2 trong phòng vé nên đã lùi lại 2 tuần.
Quang Tuyến nhất mực cự tuyệt Chiến Lang 2 để o bế Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa.
Thành công của Chiến Lang 2 đến giờ phút này có lẽ không cần bàn cãi quá nhiều. Đây được coi là quả bom đặc biệt trên màn ảnh Trung Quốc trong năm và những kỷ lục nó lập nên có lẽ rất lâu nữa mới được phá bỏ. Hiện doanh con cưng của Ngô Kinh đạt doanh thu 3,5 tỷ NDT, gấp gần 8 lần tác phẩm của cặp đôi Dương - Phi. Nhưng ít ai biết trước đó, Ngô Kinh đã từng nhiều lần đề đạt nguyện vọng hợp tác với công ty Bắc Kinh Quang Tuyến Ảnh nghiệp nhưng đều bị từ chối phũ phàng.
Ngô Kinh từng nhiều lần thất bại khi đề nghị hợp tác với Quang Tuyến.
Đầu tiên, nam diễn viên võ thuật nổi tiếng tìm đến Quang Tuyến để huy động vốn sản xuất Chiến Lang 2 nhưng bị từ chối vì bị cho rằng khó có khả năng sinh lời. Ngô Kinh đã phải đến gặp rất nhiều nhà sản xuất khác, cầm cố nhà cửa, tài sản để có đủ tiền bấm máy. Khi phim hoàn thành, Ngô Kinh một lần nữa ngỏ ý muốn hợp tác với Quang Tuyến trong việc phát hành phim, chấp nhận ăn chia ít hơn, miễn sao phim đến được với đông đảo khán giả. Một lần nữa, nam diễn sinh năm 1974 nhận được cái lắc đầu quyết đoán, vì lúc này Quang Tuyến đang dồn tổng lực cho Tam sinh tam thế.
Một cảnh trong Tam sinh tam thế.
Nhiều nguồn tin còn cho hay, ông lớn Quang Tuyến đã can thiệp đến lịch chiếu của một số phim khác, dành cho Tam sinh tam thế thập lý đào hoa khung giờ vàng. Thời gian gần ra rạp, Chiến Lang 2 không được các công ty điện ảnh lớn đánh giá cao, thậm chí nhiều người cho rằng phim hòa vốn là may.
Trong khi đó, Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa là con cưng của hai ông lớn Alibaba Pictures và Quang Tuyến được dành mọi nguồn lực để bung lụa. Chiến dịch quảng bá kéo dài nhiều tuần trời trước khi phim công chiếu, những thông tin dày đặc trên các trang tin, từ khóa hot nhất trên weibo cả tuần trời Điều đó khiến ai cũng nghĩ đây ắt hẳn là một quả bom đáng gờm trong phòng vé. Đúng là nhìn vào nhà sản xuất, nhìn vào dàn diễn viên, nhìn vào đạo diễn, nhìn vào tổ chế tác, không ai nghĩ rằng phim có thể thất bại.
Trong khi đó, với vị thế con cưng, Tam sinh tam thế thập lý đào hoa được o bế hết mức.
Hiện trên bảng xếp hạng doanh thu của Trung Quốc, Chiến Lang 2 đứng đầu bảng còn Tam sinh tam thế xếp số 2. Cuộc đua vẫn còn đang tiếp diễn, và trong những ngày tới biết đâu sẽ có thêm những mối duyên giữa hai bộ phim tiếp tục được phát hiện? Có thể lắm chứ, chẳng có gì nói trước được giữa làng phim Hoa ngữ vốn nổi tiếng sôi động và lắm bất ngờ.
Vân Ngọc.
