Một cảnh trong vở kịch Tết Giấc mộng vàng son của sân khấu Hoàng Thái Thanh.
"Ta hài, tây hài".
Năm nay, điện ảnh lại tiếp tục tập trung vào mảng hài với hàng loạt bộ phim hài ra rạp như Đích tôn độc đắc, Về quê ăn Tết, 789 mười, Siêu sao siêu ngố, Yêu em bất chấp Tính tới thời điểm này, có xấp xỉ 7 bộ phim hài Việt ra mắt khán giả vào Tết Mậu Tuất. Đó là còn chưa kể đến lượng phim hài ngoại đang đổ bộ rạp.
Không chỉ phim chiếu rạp, nhiều dự án phim hài phát hành trên truyền hình, trên mạng cũng đang được hoàn tất ở cả làng hài phía Bắc và phía Nam. Năm nay, các dự án phim hài chưa ra mắt nhưng đã vấp phải nhiều phản ứng của khán giả bởi những hình ảnh, trailer được tung ra có rất nhiều cảnh nóng. Các phim Tỷ phú đè đại gia, Chôn nhời 3, Đại gia chân đất, Làng ế vợ 3 thừa mứa các cảnh khoe da thịt, âu yếm, đặc tả một cách méo mó những tính cách xấu xí của con người, mà nhất là tật mê gái, khiến các cảnh quay trở nên khá phản cảm, lố bịch.
Sân khấu lấy lại tinh thần.
Ngược lại với điện ảnh, truyền hình, năm nay sân khấu lại hướng về những đề tài nhân văn, đẹp đẽ. Tiếng cười, đặc biệt các yếu tố hài nhảm đã được tiết chế khá nhiều trong các vở diễn được dàn dựng mùa Tết. Tết năm nay, khán giả được hứa hẹn xem những vở kịch đầy xúc động cùng nhiều tiếng cười nhẹ nhàng, trong trẻo. Đây cũng là một mùa kịch được đánh giá khởi sắc của làng sân khấu.
Trong suốt một năm 2017, các sân khấu kịch ở Sài Gòn khá im hơi lặng tiếng khi giảm số vở diễn, không có nhiều vở diễn quy mô, hấp dẫn. Đây cũng là thời điểm số khán giả đến rạp xem kịch giảm sút tương đối, thị trường kịch nói đứng trước nhiều khó khăn. Việc nở rộ các loại hình giải trí, đặc biệt là gameshow đã khiến các sân khấu bị cạnh tranh mạnh mẽ, dần mất đi chỗ đứng của mình. Mùa Tết 2017, các sân khấu ở TP HCM cũng khá dè dặt khi dựng vở. Sân khấu Hoàng Thái Thanh chỉ dựng mới duy nhất vở Mơ trăng bóng nước, Sân khấu Idecaf dựng 2 vở Sắc màu, Chúng ta là gia đình. Sân khấu Hồng Vân cũng giảm vở diễn. Kịch Tết năm 2017, lượng khán giả đến sân khấu cũng giảm sút so với năm 2016. Nhà hát Bến Thành dựng 2 vở với sự góp mặt của cây hài đang ăn khách Trường Giang, nhưng lượng khán giả cũng không như mong đợi, chỉ 60% rạp.
Tết năm nay, các sân khấu TP HCM dường như đã lấy lại tinh thần với việc tăng số vở diễn, đầu tư về chất lượng. Sân khấu Hoàng Thái Thanh năm nay thực hiện 2 vở diễn, và hai vở đều dang thu hút sự chú ý của khán giả. Dự án Sài Gòn có một ngã tư do đạo diễn NSƯT Thành Hội dàn dựng đang chờ phúc khảo, đây là vở kịch xen lẫn bi  hài nhẹ nhàng, phác họa một Sài Gòn bình dân, một góc khuất Sài Gòn với nhiều phận đời, có tăm tối, có buồn tuổi, có quá khứ cay đắng, nhưng đã làm nên một bức tranh tình người đẹp đẽ giữa phố thị phồn hoa. Trong khi đó, Giấc mộng vàng son của Hoàng Thái Thanh lại đi về chủ đề tái hiện chuyện xưa, lấy chuyện chú Cuội cung trăng để đặt ra dấu chấm hỏi về giá trị thực sự của hạnh phúc khi đặt nhân vật vào ngã rẽ giữa ước mơ và hiện tại, giữa ảo ảnh phù phiếm và hạnh phúc giản dị trong đời sống thực tại.
Sân khấu Thế giới trẻ cũng gây tò mò cho khán giả khi không đi theo hướng hài kịch quen thuộc mà dàn dựng vở diễn Bao giờ mẹ lấy chồng, đưa hình ảnh trẻ tự kỉ lên sân khấu, tạo nên một câu chuyện đầy cảm động, có thể lấy nước mắt khán giả mùa Tết. Ngoài ra, sân khấu này cũng có thêm 3 vở diễn khác là Sứ giả thiên đường, Thiên hà hội tụ và Tình kỹ nữ. Sân khấu kịch Hồng Vân Tết này ra mắt 5 vở diễn, là các vở Ngọn Lan trong gió, Bốn nàng độc thân, Rambi, Con của chồng tôi và Căn nhà im lặng. Trong khi đó, Kịch Kim Chi lại đi theo hướng kịch ma dịp Tết quen thuộc của bà bầu Hồng Vân với 3/4 vở là kịch ma.
Cạnh đó, nhiều sân khấu năm nay công bố tên vở diễn khá trễ, nhằm có thời gian chuẩn bị chu đáo và chất lượng hơn, đồng thời cũng muốn tạo sự bất ngờ cho khán giả. Idecaf, sân khấu hàng đầu phía Nam về chất lượng và lượng vé bán chạy dàn dựng hai vở diễn mới, nhưng chỉ mới công bố một vở là Thám tử si tình. Kịch Nụ cười mới dàn dựng 3 vở mới diễn Tết, Sân khấu Kịch Rubik mới gia nhập làng sân khấu cũng hứa hẹn ra mắt 1 vở, nhưng cả hai sân khấu nói trên vẫn chưa công bố chính thức tên tác phẩm.
Như thế, năm nay, khán giả, nếu muốn những tiếng cười  có thể vui, cũng có thể nhạt, thì đến rạp, và nếu lựa chọn những nụ cười nhẹ nhàng hay giọt nước mắt xúc động, cùng cảm xúc sâu lắng thì hãy đến sân khấu để thưởng thức kịch nói, như một sự ủng hộ cho những nghệ sĩ yêu sân khấu và có tâm.
Ngọc Mai.
