Minh Quân Idol hát và nhảy cùng các bạn sinh viên tham gia Chủ Nhật Đỏ 2018 tại ĐH Bách khoa Hà Nội. Ảnh: Nguyễn Mạnh Hà.
Anh cũng được nhiều bạn trẻ yêu nhạc kịch biết đến khi đóng vai chính trong các vở Góc phố danh vọng, Mộng ước không xa vời của PPAN. Minh Quân vừa giới thiệu sáng tác đầu tay Việt Nam đa xúc cảm tại Chủ Nhật Đỏ Hà Nội.
Minh Quân khẳng định dù với tư cách sinh viên hay ca sĩ thì anh hát tại Chủ Nhật Đỏ cũng vẫn tự nhiên, thoải mái như thế. Khi được hát, tôi luôn cố gắng chuyển tải tốt nhất thông điệp của bài hát cho khán giả, Quân cho hay. Riêng hát cho Chủ Nhật Đỏ, tôi thấy trách nhiệm của mình với xã hội nhiều hơn. Đóng góp cho xã hội được phần nào, tôi thấy rất vui và sảng khoái. Minh Quân cũng đã hiến máu 5 lần từ hồi sinh viên đến giờ. Hai lần đầu hiến máu xong về đều bị xanh xao khiến bố mẹ có phần lo lắng. Lần thứ ba thì Quân lại lên cân.
Ta muốn đi/Ta muốn nghe/Ta muốn thấy một cảm giác Việt Nam/Trong nét cười luôn rạng ngời từng ánh mắt chứa chan tình yêu. Những câu hát và giai điệu rộn ràng của bài hát mới toanh nhanh chóng thu hút khán giả Chủ Nhật Đỏ tiến lên sân khấu để cùng nhảy với tác giả. Trước khi tham gia chương trình Tàu Thanh niên Đông Nam Á và Nhật Bản (SSEAYPP) 2017 với tư cách thủ lĩnh trẻ (young leader), Minh Quân đã viết 2 bài hát theo chủ đề của hành trình Senseful Vietnam. Bài ra mắt tại Chủ Nhật Đỏ là bài dành cho đơn ca, bài kia hợp với đồng ca. Gần 30 thành viên của đoàn Việt Nam trên tàu đương nhiên thuộc làu cả hai bài. Nhưng để hát cho mọi người cùng nghe thì Chủ Nhật Đỏ là lần đầu tiên.
SSEAYPP là hành trình kéo dài hơn 50 ngày từ Nhật Bản đến từng nước Đông Nam Á rồi quay lại Nhật Bản. Có rất nhiều sự kiện giao lưu văn hóa của giới trẻ các nước diễn ra trong suốt hành trình. Khi hoàn tất hành trình, tôi cảm thấy cuộc sống và bản thân thay đổi tích cực lên rất nhiều, Quân chia sẻ. Đến mỗi nước, tôi thấy được sự phát triển của họ và hiểu được chỗ đứng của Việt Nam ở đâu trong Đông Nam Á. Theo Quân thì đoàn Việt Nam trên tàu nổi trội về nhiều mặt, trong đó có lĩnh vực văn nghệ.
Quân cho hay cũng học hỏi được rất nhiều từ sự chuyên nghiệp của các nghệ sĩ trẻ trong đoàn các nước bạn. Từ đó anh cảm thấy: Tôi thấy cần phải quyết liệt, nghiêm túc hơn với những gì mình làm. Trước tôi tự hỏi mình vừa làm ca sĩ vừa đi dạy thì có bị mâu thuẫn không, vì tôi không trung thành với bất cứ nghề nào. Nhưng hiện tại thì tôi nghĩ thời buổi bây giờ, nghề chọn mình chứ không phải mình chọn nghề. Mình cứ băn khoăn thế thì chẳng bao giờ mình làm tốt được bất cứ công việc gì.
NPV.
