Trào lưu sao nam sử dụng choker được bắt nguồn từ dàn thần tượng xứ Hàn. Với gout thời trang độc đáo và luôn sáng tạo, các nam thần đã sử dụng choker như một phụ kiện vô cùng quen thuộc. Và làn sóng đó cho đến đầu năm 2018 thì bắt đầu bùng nổ mạnh mẽ trong Vbiz.
Anh chàng hưởng ứng phong trào này nhiệt tình nhất có lẽ là Erik. Để ý kỹ mới thấy, chàng ta có cả một bộ sưu tập vòng choker đủ màu để đi sự kiện, diện lên sân khấu Nhìn cách Erik phối đồ với choker, nhiều chị em cũng phải nể vài phần.
Erik dạo gần đây rất chăm đi sự kiện kèm vòng choker. Với những bộ vest cá tính như anh chàng lựa chọn thì choker đồng màu có thể coi là một điểm nhấn thú vị. Ngoài ra, chiếc áo lưới anh chàng diện bên trong cũng cho thấy gout thẩm mỹ rất ổn.
Khi diện một bộ suits đỏ, Erik đã có ngay một chiếc choker đỏ đi kèm.
Chỉ cần một chiếc choker nhung đỏ rực, Erik đã hút mắt hơn rất nhiều. Thêm vào đó, phần cổ cũng dường như bớt trống trải hơn. Anh chàng rất biết cách làm mình trở nên nổi bật khi đứng cùng đại gia đình hoa dâm bụt.
Diện áo trắng và vest nâu, Erik không quên đeo thêm phụ kiện yêu thích là chiếc vòng choker đen.
Không dừng lại ở những chiếc choker vải, Erik còn có cả choker da với khoen sắt siêu cá tính. Sở trường là diện vest với áo trong suốt bên trong nên những chiếc vòng choker sẽ là điểm nhấn không thể thiếu của anh chàng.
Thời trang đời thường của Erik cũng không thể thiếu phụ kiện siêu hot này. Rõ ràng là anh chàng này đang phải lòng những chiếc vòng cổ xinh xắn quá rồi.
Sơn Tùng trong những bức ảnh mới nhất cũng khoe diện mạo bảnh bao của mình với vest đen, quần da và một chiếc vòng choker đen xinh xinh trên cổ.
Và với một người yêu thời trang như Sơn Tùng thì anh chàng đã làm bạn với chiếc vòng này từ trước đó khá lâu. Vẫn là công thức vest và áo xuyên thấu, chiếc vòng choker sẽ giúp cho phần ngực của nam ca sĩ bớt trống trải.
Thêm một tân binh nam nữa gia nhập xu hướng sử dụng vòng choker, đó là Noo Phước Thịnh.
Chỉ cần một dải vòng màu đen trên cổ, chiếc áo vest sequin của anh chàng đã có điểm nhấn hơn nhiều.
Và chắc chắn danh sách này không thể thiếu Đức Phúc. Ngoài sở trường sử dụng nơ với áo sơ mi, Đức Phúc còn để mắt tới cả vòng choker để lên đồ nữa. Diện vest đen gắn đá, áo sơ mi lụa và vòng choker matchy, Đức Phúc có outfit không chê vào đâu được.
Zoe.
