Bước ra từ cuộc thi Sing My Song - Bài hát yêu thích, Bùi Công Nam là cái tên nhận được khá nhiều kỳ vọng bởi ngoại hình sáng cũng như chất nhạc mới lạ và tươi trẻ. Tuy vậy, sau gần một năm im hơi lặng tiếng, anh chàng chỉ tập trung sáng tác mà chưa có sản phẩm dành riêng cho mình khiến dân tình không khỏi xôn xao. Mới đây, Bùi Công Nam đã tung ra teaser với nội dung thú vị nói thay tiếng lòng của nhiều người trót dại cho bạn vay tiền mang tên Tự giác đi.
Anh chàng Chí Phèo của Sing My Song.
Teaser MV Tự giác đi.
Nhiệt tình gọi điện hỏi han dù không nhận được hồi đáp.
Thậm chí thân chinh đến tận nơi đòi nợ cũng chẳng ăn thua.
Cú chốt hạ sau quá nhiều mỏi mệt!
MV chính thức sẽ lên sóng vào ngày 2/2 tới đây, đánh dấu màn comeback hoành tráng của Bùi Công Nam sau thời gian mai danh ẩn tích.
Đặng Ngân.
