Chiều ngày 27/1, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và Á hậu Ngô Thanh Tú có mặt tại sân vận động Thường Châu (Trung Quốc) để ủng hộ trận chung kết giải vô địch châu Á giữa đội tuyển U23 Việt Nam - U23 Uzberkistan. Hai người đẹp khiến công chúng ganh tỵ khi ghi lại những khoảnh khắc gặp gỡ trực tiếp các cầu thủ cùng HLV Park Hang-seo.
Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh không những âm thầm sang Trung Quốc để cổ vũ cho đội tuyển nước nhà mà còn bị trông thấy có buổi gặp gỡ các chân sút tại sân bay quốc tế Thường Châu.
Tại sân bay, Đỗ Mỹ Linh tranh thủ xin chữ ký của cầu thủ U23 Việt Nam và HLV Park Hang-seo lên Quốc kỳ.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng ký tặng cho hoa hậu Đỗ Mỹ Linh. Trước thềm chung kết, cả hai khiến người hâm mộ ganh tỵ khi liên tục thả thính nhau trên trang cá nhân.
Cô ghi lại chữ ký của các cầu thủ có mặt tại đó.
Chữ ký của HLV Park Hang-seo.
Vì tuyển U23 Việt Nam và Đỗ Mỹ Linh có chuyến bay riêng nên cô chỉ gặp mặt tại sân bay trước khi bay về nước. Tuy nhiên, có thông tin hoa hậu bị thất lạc giấy tờ nơi xứ người khiến nhiều fan lo lắng. Sau đó, người đẹp thông báo mình đã tìm lại được.
Trong khi đó, Á hậu Thanh Tú là người có mặt sớm nhất tại Thường Châu (sáng ngày 25/1). Cô liên tục cập nhật tình hình thời tiết cũng như các công tác cổ vũ cho đội tuyển nước nhà.
Người đẹp ghi lại những khoảnh khắc cùng các tuyển thủ nước nhà.
Thanh Tú chụp ảnh kỷ niệm cùng HLV Park Hang-seo. Cô gọi ông với biệt danh đáng yêu là ông chú Hàn Quốc bởi tính cách thân thiện.
Thanh Tú có mặt tại sân vận động Thường Châu để cổ vũ các chân sút Việt Nam.
Đỗ Mỹ Linh tươi tắn trên khán đài trước khi trận đấu bắt đầu.
Hai người đẹp gặp gỡ và chụp ảnh kỷ niệm cùng nhau tại trận chung kết.
Sau trận đấu hôm qua, nhiều người tiếc nuối cho chiếc cúp vô địch gần thuộc về đội tuyển U23 Việt Nam. Tuy nhiên, với những thành tích xuất sắc đã lập nên tại giải đấu lần này, những chiến binh rồng vàng không chỉ là nhà vô địch trong lòng dân tộc mà còn với người hâm mộ các nước láng giềng.
Huỳnh Như.
