Hàng Ma Truyện (Golden Monk) lấy bối cảnh thời Nam Tống, thành Hàng Châu yêu quái hoành hành, bá tánh oán thán khắp nơi. Hòa thượng Bất Thông (Trịnh Khải) của Huyền Quang Tự xuống núi diệt trừ yêu ma, tình cờ gặp nữ hàng ma sư Thanh Thanh (Trương Vũ Kỳ). Bất Thông và Thanh Thanh kiếp trước là đôi kim đồng ngọc nữ của thiên đình, nhưng do phạm luật trời nên bị đày xuống trần gian chịu cảnh luân hồi chuyển kiếp.
Tế điên Trịnh Khải.
Cả hai cùng hợp sức tiêu diệt Thiên Sơn Lão Yêu, trên đường đi gặp được Kiếm Thần Độc Cô Cầu Bại (Tạ Y Lâm). Vì cùng chung chí hướng nên cả ba dễ dàng trở thành bạn. Đúng lúc này, kẻ địch ngàn năm trước của Bất Thông - Độc Long dẫn đầu lũ yêu ma quay trở lại nhân gian, loài người có đối diện với nguy cơ diệt vong, cặp đôi kim đồng ngọc nữ lại một lần nữa chịu cảnh chia lìa? Ai là kẻ đứng sau mọi âm mưu? Và liệu cái thiện sẽ chiến thắng ác ma?
Khác xa với hình tượng soái ca lịch lãm trong Năm tháng vội vã hay  Chúng ta kết hôn đi, Trịnh Khải chắc hẳn sẽ khiến người hâm mộ bất ngờ bởi tài biến hóa siêu hạng của hòa thượng Bất Thông. Trong trang phục nữ, anh trở nên yểu điệu, yêu kiều của một cô gái e thẹn xen lẫn sự lém lỉnh không ai sánh bằng của Tế Công Hòa thượng. Liền sau đó, phong cách thay đổi xoành xoạch, anh trở nên mạnh mẽ với mái tóc điện giật. Nhiều người nhận định phải chăng Siêu Saiyan là một trong những hình tượng mà Trịnh Khải sắp biến thành trong Hàng Ma Truyện?
Khi Trịnh Khải giả gái.
Đạo diễn Vương Tinh chia sẻ, một trong những nguồn cảm hứng cho Hàng Ma Truyện không đâu khác chính là Tế Điên hòa thượng - hình tượng rất đỗi quen thuộc đối với thế hệ 7x, 8x: Tôi đang nghĩ đến một chuyến du hành thời gian, đưa những người cùng thế hệ và cả những người trẻ trở về thuở nguyên sơ khi việc trừ gian diệt bạo là điều tất yếu của bất cứ ai. Có lẽ con người bây giờ đang trở nên hờ hững với thế giới xung quanh và dần quên đi những bóng đen đang vây lấy bản thân hay thậm chí là những người thân yêu. Thế nên họ cần có một hình tượng để thúc đẩy chính mình, xóa bỏ cái xấu và hướng tới những điều tốt đẹp.
Trailer phim Hàng Ma Truyện.
Hàng Ma Truyện do đạo diễn Vương Tinh và Billy Chung thực hiện với sự tham gia diễn xuất của Trịnh Khải, Trương Vũ Kỳ, Thái Y Lâm, Vương Tổ Lam, La Gia Anh. Phim dự kiến khởi chiếu trên toàn quốc từ ngày 8/12.
