Katleen Phan Võ trong MV 'Không sao đâu' của Trịnh Thăng Bình.
Sau nửa năm im ắng, Trịnh Thăng Bình đã chính thức phát hành MV Không sao đâu , sản phẩm được anh tập trung gần như 200% sức lực và ý tưởng ở vai trò sáng tác kiêm sản xuất âm nhạc. Trịnh Thăng Bình chia sẻ: "Từng có thời gian tôi như bị "lạc" trong quá nhiều những ý tưởng và định hướng. Đó là lúc bản thân đang có nhiều năng lượng để sáng tạo nhất nhưng lại hoang mang trong việc sắp xếp mọi thứ ngăn nắp nhất. Và đó là lúc Không sao đâu ra đời".
Câu chuyện trong bài hát cũng là cảm hứng để Trịnh Thăng Bình viết nên kịch bản cho phần MV. Nội dung của MV kể về câu chuyện một anh chàng hacker (Trịnh Thăng Bình đóng) mang lòng yêu Meg - một cô gái câm. Cả hai đã có những ngày tháng vô cùng hạnh phúc đến khi thân phận thật sự của cô gái bại lộ là một điều tra viên.
Trịnh Thăng Bình bị bắn chết trong MV, làm nên một kết cục buồn.
Điều thú vị là nữ chính do Katleen Phan Võ, con gái của chưởng môn Vịnh Xuân - Nam Anh, đảm nhận. Đây là lần hiếm hoi cô nhận lời đóng MV vì người đẹp giỏi võ này không hề có ý định lấn sân showbiz. Chính Trịnh Thăng Bình đã thuyết phục được Katleen tham gia MV này.
Với mong muốn những sản phẩm ca nhạc của mình đều trau chuốt, chỉn chu nhất, nam ca sĩ đã tham gia vào nhiều khâu trong quá trình sản xuất như phối khí, viết kịch bản, dựng MV... Dù những công việc này khiến áp lực của anh tăng gấp đôi nhưng anh cho rằng điều đó hoàn toàn xứng đáng. Trịnh Thăng Bình chia sẻ dự án Không sao đâu không chỉ dừng lại ở một MV. Câu chuyện và bài hát sẽ còn một phiên bản khác, tiếp tục ra mắt trong thời gian tới.
Ngát Ngọc.
