Khi Quang Hải ghi bàn, gỡ hòa 1-1 cho U23 Việt Nam trong trận chung kết, Hồng Quế đã không kìm nén được cảm xúc, nguyện làm "em" để nói yêu Quang Hải.
Hồng Quế sinh năm 1995, theo nghiệp mẫu từ khá sớm.
Nổi tiếng từ khá sớm nhưng cô cũng gây ra không ít lùm xùm.
Từ việc mặc hở hang cho đến đánh nhau... đã khiến danh tiếng của Hồng Quế bị ảnh hưởng ít nhiều.
Hiện tại, Hồng Quế đang làm mẹ đơn thân.
Huỳnh Yến nhi cũng không khỏi xuýt xoa, nói yêu Quang Hải sau trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan.
Huỳnh Yến Nhi giành ngôi Á hậu 1 tại Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017.
Cô nàng sinh năm 1992 cao 1m74, nặng 54kg, số đo 3 vòng 87-65-93 (cm).
Trước khi thi Hoa hậu Hữu nghị ASEAN, Yến Nhi từng giành ngôi Á khôi 1 tại cuộc thi Hoa khôi Áo dài 2016.
Trà Ngọc Hằng nói mê Quang Hải sau bàn thắng "thần thánh". Chân dài này sở hữu vẻ ngoài vô cùng sexy.
Cô là một trong những người đẹp "siêu vòng 3" ở làng giải trí.
Người đẹp 8X luôn khiến khán giả ngỡ ngàng trước dáng vóc của mình.
Trà Ngọc Hằng thường xuyên mặc sexy khi đi dự sự kiện.
Á hậu Hà Thu "thả tim" Quang Hải. Cô rất hâm mộ cầu thủ này.
Hà Thu từng đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Trái Đất 2017 và lọt top 16 chung cuộc.
Á hậu Thanh Tú cũng nằm trong số những người đẹp Việt yêu thích Quang Hải. Cô là người đẹp hiếm hoi sang tận Trung Quốc để xem trực tiếp trận đấu chung kết của Việt Nam đối đầu Uzbekistan.
Thanh Tú đăng quang Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016.
Cô sở hữu chiều cao nổi trội 1m81 cùng gương mặt thanh tú.
Anh Đào (Tổng hợp).
