Tin anh đi là sản phẩm mới nhất của nghệ sĩ Anh Đức phát hành trên kênh giải trí của mình sau dự án phim hài kinh dị Kỳ án rằm tháng Bảy rất thành công trong năm 2017.
Trong MV lần này, Anh Đức không chỉ thể hiện tài diễn xuất mà còn khoe được giọng hát êm ái cùng khả năng đọc rap ấn tượng của mình. Ca khúc Tin anh đi được sáng tác bởi BAK (Bảo Kun). Anh Đức chia sẻ rằng trong một lần tâm sự với BAK (Bảo Kun), anh có bày tỏ mong muốn thu âm và làm một MV, BAK đã nhiệt tình ủng hộ vì trước đó cậu ấy đã từng nghe Anh Đức hát. Khi BAK giới thiệu ca khúc Tin anh đi thì Anh Đức ngay lập tức cảm thấy bị cuốn hút bởi giai điệu vui tươi, ca từ dễ thương và có cảm giác đây như là một cái duyên đến với mình.
MV này do chính Anh Đức tự viết kịch bản. Anh lấy ý tưởng từ những điều vẫn hay diễn ra trong cuộc sống hằng ngày của những cặp vợ chồng trẻ. Người chồng vốn rất yêu thương vợ nhưng lắm lúc vì vô tư mà gây ra những lỗi lầm khiến nàng phải phiền lòng. Câu nói Tin anh đi dường như là câu cửa miệng của nhiều chàng trai mỗi khi mắc lỗi. Và với giai điệu bài hát cùng những hình ảnh vô cùng đáng yêu, Anh Đức muốn thay các đấng mày râu gửi đến các cô bạn gái hoặc các cô vợ thông điệp rằng: dù anh có vụng về, vô ý thì hãy tin anh đi vì em là người anh yêu nhất trên đời. Và đây cũng sẽ là món quà ý nghĩa dành tặng cho những cặp đôi khi mà ngày lễ Valentine đang đến gần.
Thể hiện ca khúc một cách tròn trịa, nghệ sĩ hài Anh Đức đã nhận được nhiều câu hỏi cùng một nội dung rằng: Phải chăng anh đang có ý định thử sức với vai trò ca sĩ? Đáp lại, Anh Đức chia sẻ rằng: Mình không hề ủ mưu hay có ý định làm ca sĩ, mà hát chỉ vì yêu thích và muốn thể hiện hình ảnh một Anh Đức đa dạng và đa năng hơn mà thôi. Tháng 7 - 2017, Anh Đức đã ra mắt series phim Kỳ án rắm tháng Bảy và được rất nhiều khán giả ủng hộ. Điều này khiến Anh Đức có thêm nhiều động lực và ý tưởng để tiếp tục ấp ủ những sản phẩm mới sẽ ra mắt trên kênh YouTube của mình. Lần này, với dự án đầu năm, Anh Đức muốn làm một cái gì thật mới lạ, ấn tượng và MV Tin anh đi vì thé đã ra đời. Đây cũng là dự án mở màn cho một năm mà Anh Đức sẽ cố gắng ra mắt thêm nhiều sản phẩm mới mang nhiều dấu ấn sáng tạo hơn nữa.
Ngoài giọng hát của Anh Đức thì MV Tin anh đi còn khiến đông đảo người hâm mộ tò mò và hào hứng bởi sự tham gia diễn xuất của hot girl Emmy Nguyễn với vai cô vợ xinh đẹp. Cả hai đã có những cảnh quay vui nhộn, đáng yêu và cũng rất tình tứ.
Emmy Nguyễn vốn rất nổi tiếng bởi biệt danh 'hot girl ngủ gật' và là bạn gái cũ của cầu thủ Mạc Hồng Quân khi cả hai đóng chung phim Vệ sĩ, tiểu thư và chàng khờ. Người đẹp lai 3 dòng máu Việt, Thái và Australia luôn thu hút mọi sự chú ý không chỉ bởi nhan sắc nổi trội mà còn bởi tài năng và sự duyên dáng.
Sự tham gia của hot girl khá đình đám, giọng ca ấn tượng của nam nghệ sĩ cùng giai điệu bắt tai, hình ảnh vui nhộn chính là những điều mà khán giả không thể bỏ qua trong MV Tin anh đi của Anh Đức.
Bạn đọc có những câu chuyện, hình ảnh ý nghĩa phù hợp với chuyên mục Sống Trẻ, Guu của thegioitre.vn muốn chia sẻ tới cộng đồng, có thể gửi về hòm thư: dongvu@infonet.vn hoặc điện thoại 097.4569.097 (Đông Vũ).
Đông Vũ.
