Nhạc sĩ tay ngang Nguyễn Thanh Minh.
Những nốt nhạc vui của nhạc sĩ tay ngang.
Đến với âm nhạc như nơi tìm về sau những ngày làm việc mệt mỏi, Nguyễn Thanh Minh đã quẳng gánh lo trong công việc của một kiến trúc sư bằng những nốt nhạc vui. Đi lên bằng con đường tự học, Nguyễn Thanh Minh có thể chơi thành thạo guitar và một số nhạc cụ khác. Đặc biệt, chàng kiến trúc sư đã bắt đầu viết những nốt nhạc đầu tiên để ca ngợi cuộc sống.
Tất nhiên, lúc ấy, Thanh Minh chỉ viết nhạc bằng cảm xúc nhiều hơn một hướng đi cụ thể trong âm nhạc. Say sưa với âm nhạc, Thanh Minh đã tham gia Cuộc thi Sing My Song. Tuy chưa tiến sâu vào vòng trong nhưng Thanh Minh đã để lại ấn tượng với 4 vị huấn luyện viên và khán giả với ca khúc Nợ. Cuối năm 2017, ca khúc Ông ba bị - một trong những ca khúc của anh đã được ban nhạc Bọ Hung lựa chọn tham gia Cuộc thi Ban nhạc Việt (The Band) và đã được Ban giám khảo đánh giá là có tiềm năng trở thành một bản hit mới.
Đêm nhạc Cổ tích sẽ diễn ra vào ngày 2-2 tại Hanoi Rock City.
Với thành công ban đầu của một nhạc sĩ tay ngang đã giúp Thanh Minh tự tin hơn để tiếp tục sáng tác. Anh bắt đầu chú ý hơn tới chất liệu làm nên các ca khúc. Trong đó, các câu chuyện cổ tích Việt Nam đã mang đến cho anh nhiều ý tưởng mới. Thanh Minh lý giải: Ai cũng đã lớn lên với tiếng mẹ ru hời, với những câu chuyện cổ tích nuôi dưỡng tâm hồn thơ dại. Những câu chuyện thấm đẫm bài học nhân văn về tình yêu quê hương đất nước, về lòng dũng cảm hay những sự tích về vạn vật trần gian đã cùng tôi lớn lên theo năm tháng. Vì thế, là một người sáng tác, tôi muốn sử dụng ngay những điều gần gũi với mỗi người dân, rồi thổi làn gió đương đại để ca khúc trở nên gần gũi với người nghe.
Kết hợp giữa âm nhạc dân gian Việt Nam và Rock.
Thanh Minh muốn qua âm nhạc, các giá trị tốt đẹp của người Việt sẽ được lan tỏa và tiếp thêm sức mạnh tới người nghe, đặc biệt là thế hệ trẻ. Cùng với khao khát mãnh liệt đó, ý tưởng về một album mang tên Cổ tích với những ca khúc đưa người nghe trở về với thời thơ ấu đã ra đời. Album là sự kết hợp độc đáo giữa nhạc dân gian Việt Nam với các dòng nhạc phương Tây như Rock, Electronic và Jazz với 10 ca khúc trẻ trung. Anh chia sẻ: Các ca khúc trong album được tôi sáng tác từ những hoài niệm đẹp về quá khứ tuổi thơ trong trẻo với những câu chuyện cổ tích được bà và mẹ kể cho nghe. Những cảm nhận ấy đã khiến các ca từ trong Cóc kiện trời; Ông ba bị... đẹp và sâu sắc cùng với chất dân gian trên nền nhạc điện tử sẽ khiến người nghe có những giây phút bay bổng, lắng đọng.
Album Cổ tích sẽ được ra đời trong thời gian tới bằng hình thức đặt hàng trước khi phát hành.
Để bảo vệ bản quyền tác phẩm - tác giả, kiến trúc sư Nguyễn Thanh Minh sẽ đưa các ca khúc vào một USB được mã hóa, thay vì phát hành đĩa như thông thường. Đồng thời, album sẽ được sản xuất theo hình thức mới - đặt hàng trước khi phát hành. Bằng hình thức này, Thanh Minh hy vọng Cổ tích sẽ đạt được 1.000 bản. Để giới thiệu về album, đêm nhạc Cổ tích sẽ diễn ra tối hôm nay ngày 2-2-2018 tại Hanoi Rock City (27/52 Tô Ngọc Vân, Hà Nội). Đêm nhạc có sự góp mặt của những gương mặt trẻ tài năng như Dũng Joon ban nhạc Recycle, Hoàng Dũng The Voice, Sweepy... Với những câu chuyện cổ tích chẳng bao giờ cũ, các ca khúc do Nguyễn Thanh Minh sáng tác sẽ giúp người yêu nhạc tạm quên đi những vất vả đời thường, đắm mình trong không gian âm nhạc êm ái.
Ai cũng đã lớn lên với tiếng mẹ ru hời, với những câu chuyện cổ tích nuôi dưỡng tâm hồn thơ dại. Những câu chuyện thấm đẫm bài học nhân văn về tình yêu quê hương đất nước, về lòng dũng cảm hay những sự tích về vạn vật trần gian đã cùng tôi lớn lên theo năm tháng. Vì thế, là một người sáng tác, tôi muốn sử dụng ngay những điều gần gũi với mỗi người dân, rồi thổi làn gió đương đại để ca khúc trở nên gần gũi với người nghe.
Kiến trúc sư - nhạc sĩ Nguyễn Thanh Minh.
Thanh Xuân.
