Mới đây, trên trang cá nhân, Minh Tú gây chú ý khi chia sẻ bài viết liên quan đến thủ môn Bùi Tiến Dũng thuộc đội tuyển U23 Việt Nam. Theo đó, người đẹp đính chính về dòng trạng thái Em đẹp tự nhiên không có sửa nha. Trai đẹp mà chảnh không có cửa ha đã đăng cách đây ít ngày.
Cô khẳng định dòng chú thích chỉ mang ý nghĩa biến tấu từ một ca khúc bản thân yêu thích, không hề có ý khác. Cựu HLV The Look cũng dẫn link bài viết thêu dệt thông tin mình đá xéo thủ môn Bùi Tiến Dũng vì bị hủy theo dõi trên mạng xã hội, đồng thời khẳng định đây là tin đồn thất thiệt, mang tính hiểu lầm và tự biên tự diễn.
Trước đó, sau trận thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Qatar trong vòng bán kết giải Vô địch Bóng đá châu Á 2018 , bên cạnh các cầu thủ trong đội tuyển, thủ môn Bùi Tiến Dũng là cái tên được nhắc đến nhiều nhất trên mạng xã hội.
Không chỉ cư dân mạng, mà cả nghệ sĩ Việt như Bảo Anh, Tóc Tiên, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cũng không ngại bày tỏ sự yêu thích với cầu thủ sinh năm 1997.
Được nhiều mỹ nhân V-biz thả thính nhưng trên Instagram, Bùi Tiến Dũng chỉ theo dõi duy nhất tài khoản của Minh Tú, khiến không ít fan nữ ghen tị.
Tuy nhiên, cách đây ít ngày, sau khi U23 Việt Nam trở về từ Thường Châu, Trung Quốc, người hâm mộ bất ngờ phát hiện Bùi Tiến Dũng đã hủy theo dõi chân dài sinh năm 1992 trên mạng.
Tiến Dũng từng theo dõi Minh Tú.
nhưng anh đã ấn unfollow chân dài sinh năm 1992 cách đây ít ngày.
Không ít khán giả tò mò về phản ứng của Minh Tú, tuy nhiên, người đẹp lựa chọn giữ im lặng. Dù vậy, một vài trang mạng vẫn sử dụng dòng trạng thái được chân dài chia sẻ và thêu dệt thông tin sai lệch, khiến fan không khỏi bức xúc.
Trang Huyền.
