Thời gian trước, thông tin nam ca sĩ Hồ Quang Hiếu và người yêu xinh đẹp Bảo Anh chính thức chia tay đã khiến không ít fan hâm mộ tiếc nuối.
Từng là cặp đôi đẹp nhất nhì làng giải trí, nhiều người kỳ vọng vào một kết thúc đẹp cho cả hai. Thế nhưng sau 2 năm hẹn hò, cả hai bất ngờ chia tay với lý do cho nhau thời gian nhìn nhận lại mọi chuyện.
Trong khi Hồ Quang Hiếu liên tục đăng tải trạng thái bộc bạch vẫn còn thương thì mới đây, sau hơn 3 tháng chia tay, Bảo Anh đã lấp lửng chuyện có người yêu mới.
Dòng trạng thái làm dấy lên nghi vấn cả hai đang hẹn hò.
Theo đó, Bảo Anh cho đăng tải hình ảnh nắm tay một người đàn ông lạ mặt kèm dòng trạng thái đầy ẩn ý: Bây giờ mình ngưng làm bạn đi nhỉ.... #day1.
Một điều khá trùng hợp, người mẫu Brian Trần cũng đăng tải một dòng trạng thái tương tự Bảo Anh và trên tay anh đeo chiếc vòng giống hệt người đàn ông nắm tay nữ ca sĩ.
Ngay khi sự việc xảy ra vài giờ đồng hồ, nam ca sĩ Hồ Quang Hiếu đã có phản ứng lạ trên trang cá nhân. Anh cũng đăng đàn dòng trạng thái với nội dung khá buồn, cụ thể như sau: "Không sớm một bước, cũng không muộn một bước, vừa vặn trong hàng vạn người... Mong là bạn sẽ gặp người thương mình thật lòng và bạn cũng luôn thế nhé".
Dù chẳng nói rõ về sự việc nào, nhưng vừa đọc vào khán giả đã cho rằng Hồ Quang Hiếu đang khá buồn bã vì thông tin Bảo Anh có người mới.
Dòng trạng thái của Hồ Quang Hiếu.
Người hâm mộ của nam ca sĩ cũng nhanh chóng dành nhiều lời động viên và an ủi thần tượng.
Tuy nhiên không hiểu vì lý do gì nam ca sĩ đã xóa ngay sau đó.
Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu vướng nghi vấn tình cảm từ tháng 1/2015. Tuy nhiên đến tháng 10/2016, hai người mới thôi che giấu tình cảm và xác nhận đang yêu nhau. Nữ ca sĩ Anh muốn em sống sao tâm sự tình cảm giữa họ phát triển dần sau những lần đi diễn chung ở nước ngoài.
Quang Hiếu và Bảo Anh thuở còn mặn nồng.
Suốt quãng thời gian yêu nhau, cặp đôi cách nhau 6 tuổi được khán giả ủng hộ bởi không quá phô trương hay dùng chuyện tình cảm để PR. Thay vào đó, họ yêu nhau nhẹ nhàng, quan tâm chăm sóc nhau vừa đủ, thường xuyên chia sẻ những hình ảnh du lịch như các cặp đôi bình thường khác.
Đến tháng 10/2017, Hồ Quang Hiếu bất ngờ thông báo đã chia tay với Bảo Anh. Theo nam ca sĩ Không cảm xúc, lý do chính khiến họ quyết định chia tay là "khoảng cách và quan niệm sống đã thôi không còn đồng điệu".
P.V ( Tổng hợp ).
