Lan Khuê diện áo cardigan sọc màu sắc phối cùng sơ mi đem đến vẻ thanh lịch, HLV The Look Vietnam 2017 cũng lựa chọn kính mát đen nhằm tăng điểm thời thượng khi xuống phố.
Kỳ Duyên diện cây đen gồm áo sơ mi phom rộng cùng quần skinny đen khi xuống phố, nhưng chính chiếc kính mát phom hiện đại có tên Stardust đang hot mới là điểm nhấn thu hút của set đồ.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh vô cùng dịu dàng khi xuống phố với chiếc váy hoa chấm bi nhã nhặn. Chi tiết lai tay, cổ áo được phối với họa tiết hoa nhí cũng góp phần làm trang phục không bị nhàm chán.
Giọng hát có thể tạo ra nhiều ý kiến đa chiều nhưng gu ăn mặc cực chất của Chi Pu thì không thể bàn cãi. Cô nàng lựa chọn set đồ gồm áo và chân váy dài dập li vô cùng xu hướng, gam màu bạc, xanh rêu cũng giúp bộ cánh thêm phần thời thượng.
Với chiếc váy đen bất đối xứng cùng nụ cười tỏa nắng, Diễm My 9X tỏa sáng khiến người đối diện không thể rời mắt.
Trương Quỳnh Anh lại lựa chọn set đồ có phần đơn giản, trẻ trung nhưng không kém nổi bật gồm áo thun đen phối cùng quần cạp cao sọc màu sắc.
Diệp Lâm Anh xuống phố với set đồ gồm áo lệch vai phối cùng chân váy da ôm tông màu trung tính. Đôi giày thể thao trắng là điểm nhấn nổi bật nhưng cực kì trẻ trung của người đẹp trong outfit này.
Sỹ Thanh mê mẩn sắc trắng khi lựa chọn chiếc váy ôm dáng dài này. Tuy không quá đặc sắc , nhưng phải công nhận, cách lựa chọn trang phục khiến nữ diễn viên Chiến dịch chống ế trông cao ráo hơn rất nhiều.
Khổng Tú Quỳnh chưng diện áo khoác dáng dài tông màu da đi cùng croptop và skinny màu trung tính cho set đồ street style sân bay. Nữ ca sĩ cũng không quên sử dụng kính mát chuồn chuồn để làm tăng điểm thời thượng.
Có 1 chuyến du lịch Thái Lan trong tuần qua, anh chàng Duy Khánh Zhou Zhou đã lựa chọn trang phục basic gồm áo thun, kaki đen và áo khoác jeans. Bộ cánh tuy đơn giản nhưng với cách mặc áo khoác choàng hờ lên vai, nam diễn viên vẫn vô cùng trẻ trung, năng động.
Quả xứng với danh xưng fashionista của giới trẻ, Quỳnh Anh Shyn tiếp tục khiến giới mộ điệu say lòng với set đồ gồm áo sơ mi lụa cùng quần jeans xanh. Đôi giày vàng da bò cũng góp phần khiến outfit vừa mang nét retro, vừa hiện đại.
Chỉ với 2 tông màu đen, trắng Phí Phương Anh đã có ngay 1 set đồ hợp mốt. Cách phối áo sơ mi sọc đóng thùng nửa vời cùng quần kaki đem đến cho cô nàng vẻ năng động, cá tính.
Kelbin mang đến một cảm giác ấm áp với set đồ gồm áo sơ mi sọc đỏ cùng ghi lê dáng dài đen. Chàng stylist quê Đà Lạt chưa bao giờ khiến người hâm mộ thất vọng với cách mix, match của mình.
Từ sau khi quay lại với nhau, Châu Bùi, Decao tích cực lăng-xê xu hướng diện đồ đôi thế này. Set đồ gồm áo phông, quần ca-rô ống đứng cùng áo khoác phao cực chất khiến cả 2 vô cùng nổi bật.
Hoàng Ku lại bảnh bao khi diện cả cây vest trắng kem. Đặc biệt, có thể nhận thấy, set đồ còn xuất hiện đôi giày loafer Gucci đắt giá - món phụ kiện ưa thích được chàng stylist gốc Hà Nội diện suốt mấy tuần vừa qua.
Stylist Lê Minh Ngọc lại cực kỳ trẻ trung với áo phông và quần short rách lai. Cách phối màu từ áo và giày thú vị của anh cũng là một chi tiết khiến giới mộ điệu thích thú.
M.N.
