Mới đây, hãng Warner Bros. tuyên bố chính thức bổ nhiệm Walter Hamada - nhà sản xuất của IT, The Conjuring, Annabelle: Creation - làm người đứng đầu DC Films, thay thế cho bộ đôi Jon Berg và Geoff Johns.
Theo tờ Variety , Walter Hamada sẽ là người giám sát toàn bộ hoạt động chuyển thể từ truyện tranh (không chỉ riêng DCEU) của Warner Bros.
Bộ đôi Jon Berg và Geoff John, vốn chịu trách nhiệm sản xuất những bộ phim DCEU từ những ngày đầu sẽ rời khỏi ghế lãnh đạo sau thất bại ê chề của Justice League.
Jon Berg bị thuyên chuyển sang hỗ trợ những dự án khác như The LEGO Movie và IT , còn Geoff John làm cố vấn cho vị chủ tịch mới của DC Films.
Nhà sản xuất Walter Hamada (phải) cùng đạo diễn James Wan (giữa). Ảnh: Getty.
Việc bổ nhiệm Walter Hamada được xem là động thái nhanh chóng của Warner Bros. nhằm thay đổi tình thế và giúp vực dậy DCEU trước khi quá muộn. Cùng xây dựng vũ trụ siêu anh hùng nhưng hiện tại những bộ phim của DC đang bị đế chế Marvel bỏ xa về doanh thu.
Walter Hamada là người chịu trách nhiệm đưa ra quyết định về việc một dự án của DC Films có được thực hiện hay không. Trước mắt, Aquaman, Shazam!, Wonder Woman 2 chắc chắn sẽ được công chiếu bởi đều đang trong quá trình ghi hình hoặc đã công bố ngày ra mắt.
Tiếp đó, các dự án như The Batman, Flashpoint, và Suicide Squad 2 lần lượt là những ưu tiên của hãng. Tuy nhiên chưa thể nói trước được gì về đường hướng mới của tân chủ tịch DC Films.
Với sự chỉ đạo của "ông trùm" phim kinh dị Walter Hamada, vũ trụ DC hứa hẹn sẽ mang sắc u tối nhưng nhiều yếu tố ăn khách hơn. Ảnh: Warner Bros.
Chủ tịch Toby Emmerich của Warner Bros., người đã từng làm việc với Walter Hamada dưới thời hãng New Line Cinema, tuyên bố: " Walter là một người sáng tạo, tài năng và luôn quyết tâm làm ra những bộ phim hay nhất. Anh ấy sẽ mang những tố chất này đến những bộ phim siêu anh hùng của chúng tôi".
Toby tin rằng cả hai nhà sản xuất Walter và Geoff sẽ kết hợp ăn ý và tạo ra những tác phẩm vượt trội hơn dành cho cả khán giả đại chúng và fan hâm mộ của DC Comics.
Walter Hamada được xem là "ông trùm" kinh dị khi đứng sau thành công của loạt phim kinh dị nổi tiếng như Final Destination, Annabelle, The Conjuring hay mới đây nhất là IT.
Nhờ vào loạt phim The Conjuring , ông đã có nhiều kinh nghiệm làm việc với James Wan (đạo diễn Aquaman) và David Sandberg (đạo diễn Shazam! ).
Phương Linh.
