Sau khi đã chọn xong một bộ trang phục hoàn hảo, chị em phụ nữ thường cảm thấy khá bối rối trong việc lựa chọn phụ kiện phù hợp. Tuy nhiên, với cẩm nang được đưa ra bởi các chuyên gia thời trang dưới đây, việc chọn phụ kiện mà cụ thể là dây chuyền sẽ trở nên đơn giản hơn bao giờ hết.
Áo cổ thuyền  Dây chuyền dài từ 30-35cm.
Với thiết kế cổ thuyền rộng thì những sợi dây chuyền dài khoảng 30-35cm là lựa chọn hoàn hảo. Ngoài ra, để tạo ra sự kết hợp chuẩn nhất những sợi dây chuyền này nên là dây chuyền hạt ngọc.
Kiểu dây này còn có thể kết hợp với váy áo cổ V hoặc trễ vai.
Cổ áo thường - Choker.
Vòng cổ choker theo phong cách retro những năm 1990 đã hồi sinh trong những năm gần đây.
Choker thường dài khoảng 36-40cm và bó sát cổ người đeo. Nó phù hợp với hầu hết các kiểu trang phục, đặc biệt là những kiểu dáng đơn giản.
Cổ áo trái tim khoét sâu  Dây chuyền kiểu truyền thống.
Dây chuyền kiểu này còn được gọi là Princess necklaces (Dây chuyền công chúa) là loại vòng cổ phổ biến nhất, dài từ 43-48cm. Mặt dây chuyền nặng sẽ kéo chiếc dây trũng cuống xương đòn khiến vùng cổ trở nên nổi bật hơn.
Giống như choker, dây chuyền này phù hợp với nhiều dáng cổ áo khác nhau.
Áo ống  Dây chuyền dài 50-55cm.
Một sợi dây chuyền bằng hạt hoặc đá quý dài từ 50-55cm sẽ tạo thêm điểm nhấn cho phần cổ áo thêm quyến rũ.
Áo cao cổ - Dây chuyền dài 90cm.
Với chiếc áo cao cổ, chiều dài 60-91cm của một sợi dây chuyền là rất cần thiết để tạo điểm nhấn quan trọng cho trang phục. Chiếc vòng này đảm bảo sẽ giúp bộ trang phục giản dị trở nên tỏa sáng.
Áo 2 dây - Dây chuyền dài hơn 80cm.
Tương tự như áo cao cổ, với những trang phục quyến rũ cho các buổi tiệc tối, những sợi dây chuyền màu sắc sặc sỡ, dài hơn 85cm sẽ làm nổi bật vùng cổ, ngực của người đeo.
Kiểu dây chuyền này tạo sự thoải mái, phóng khoáng, đặc biệt tại các bữa tiệc tối vui vẻ.
Trà Li dailymail.co.uk.
