Nàng công chúa Kim Tae Hee và "hoàng tử" Bi Rain.
Bi Rain và Kim Tae Hee được fan ngưỡng mộ vì cuộc sống hôn nhân hạnh phúc.
Chuyện tình Kim Tae Hee và Bi Rain trải qua 4 năm hẹn hò trước khi chính thức nên duyên vợ chồng. Dù từng gặp nhiều thị phi khi yêu nhưng cả hai lại đang chuyển hóa tình cảm của khán giả từ ghét thành yêu cặp đôi này.
Thông tin đám cưới của hai ngôi sao được mệnh danh "công chúa - hoàng tử" của showbiz Hàn tuyên bố khá bất ngờ. Vào ngày 19.1 năm nay, cả hai kín đáo tổ chức lễ cưới ở nhà thờ. Đám cưới giản dị và bí mật nhất có thể. Nhưng nụ cười trên môi Kim Tae Hee và Bi Rain không vì thế mà giảm niềm hạnh phúc. Họ cho thấy khoảng cách chênh lệch khi Kim Tae Hee hơn Bi Rain 2 tuổi chẳng là gì.
Kim Tae Hee, Bi Rain thêm niềm vui vì sắp đón chào con đầu lòng.
Kim Tae Hee cho thấy nhan sắc xinh đẹp hơn sau khi kết hôn. Cô được ông xã chăm lo, quan tâm, sẵn sàng gạt lời rủ rê đi bar của bạn bè chỉ để ở nhà với vợ.Vào ngày 23.5, Kim Tae Hee thông báo cô mang thai 15 tuần. Tin vui nối tiếp trong những lời chúc mừng của fan dành cho đôi vợ chồng đẹp lý tưởng.
Nàng Cỏ Goo Hye Sun phim giả tình thật cùng chồng trẻ.
Nữ diễn viên "Vườn sao băng" và người chồng kém 2 tuổi.
Goo Hye Sun và người tình trẻ kém 2 tuổi Ahn Jae Hyun bén duyên sau khi cùng đóng chung phim Blood. Cả hai sớm đi tới quyết định kết hôn chỉ sau vài tháng hẹn hò. Đám cưới của hai người được tổ chức giản dị nhất có thể. Họ muốn dành số tiền tổ chức tiệc cưới để làm từ thiện.
Sau khi lên xe hoa, nàng Cỏ cho thấy cuộc sống ngập tràn niềm vui hạnh phúc. Những hình ảnh, clip Goo Hye Sun cũng như Ahn Jae Hyun chia sẻ đều xoay quanh tiếng cười, quà tặng của cả hai dành cho nhau.
Đâu cần kim cương, "Nàng Cỏ" vẫn hạnh phúc mỉm cười với món quà giản dị nhưng chứa đầy yêu thương từ ông xã.
Goo Hye Sun gọi ông xã là đứa trẻ của tôi một cách đầy âu yếm khi anh chăm sóc cô những ngày tại bệnh viện. Goo Hye Sun bị sốc phản vệ khi quay bộ phim Youre too much vào tháng 5 năm nay. Hai người đã lưu giữ kỷ niệm của ngày tháng tân hôn bằng việc in bộ sách ảnh Nhật ký trăng mật. Cả hai còn cùng tham gia chương trình thực tế Newlywed Diary để bày tỏ về tư duy tình yêu hôn nhân.
Ahn Jae Hyun cho thấy hình ảnh một ông bố tương lai rất yêu con. Anh chia sẻ: Tôi muốn mặc những bộ quần áo giống con gái mình. Đứa trẻ sẽ trông giống tôi. Tôi sẽ rất vui khi được cùng chơi với con và được ôm chúng vào lòng.
Tình yêu cả hai dành cho nhau không cầu kỳ tô vẽ mà rất giản dị. Chính điều đơn giản đó khiến hạnh phúc của hai người càng chân thực và xứng đáng được ngưỡng mộ.
Baek Ji Young  nữ hoàng nhạc phim và chồng kém 9 tuổi.
Cứ gọi họ là cặp đôi "chị em" đi, họ sẽ cho bạn thấy cuộc sống họ rất hạnh phúc.
Yêu một người kém 9 tuổi, nữ ca sỹ Baek Ji Young cho thấy sức hút của cô không chỉ ở giọng hát mà còn ở hình ảnh phụ nữ rất có duyên. Cặp đôi ca sỹ Baek Ji Young - diễn viên Jung Suk Won hẹn hò công khai vào năm 2013 và kết hôn không lâu sau đó. Tin đám cưới còn khiến cả hai bị đồn cưới chạy chỉ vì quá nhanh. Trên thực tế cả hai đã gặp gỡ và nảy sinh tình cảm từ năm 2011.
Còn nhớ khi thông báo đám cưới, Jung Suk Won đã tâm sự anh yêu Baek Ji Young 3 năm trước khi tính tới chuyện kết hôn. 3 năm họ tin tưởng nhau, có một vài chuyện nhỏ xích mích nhưng lúc đó lại càng khiến anh muốn gặp cô ấy nhiều hơn và nhận ra cô ấy quan trọng như thế nào.
Cả hai đã chứng minh bản thân tìm được "một nửa" đích thực.
4 năm hôn nhân, cuộc sống của họ khiến nhiều người ngưỡng mộ. Cả hai bên nhau không một điều tiếng scandal. Jung Suk Won luôn bên cạnh vợ trong thời gian Baek Ji Young bị sảy thai đứa con đầu.
Tháng 5 năm nay, Baek Ji Young sinh bé gái nặng 3,5 kg. Em bé càng vun đắp thêm tình yêu ngọt lành của đôi vợ chồng đẹp nức tiếng xứ Hàn.
Người đẹp Han Hye Jin lấy người không làm ngành giải trí.
Han Hye Jin rạng rỡ bên người chồng kém nhiều tuổi.
Nữ diễn viên Truyền thuyết Jumong yêu và kết hôn chàng cầu thủ Ki Sung Yong kém 8 tuổi. Chỉ sau 7 tháng hẹn hò, cả hai sớm về chung một nhà. Trước đó Han Hye Jin từng yêu ca sỹ Naul trong hơn 4 năm. Điều đó cho thấy thời gian không có nghĩa lý gì, chỉ cần tìm được một nửa đích thực của cuộc đời, người ta sẵn sàng đến với nhau dù chỉ sau vài tháng ngắn ngủi gặp mặt.
Tình yêu họ dành cho nhau từ năm 2013 đến nay đủ khiến cả hai trở thành hình ảnh lý tưởng cho một cặp vợ chồng. Thời điểm sau khi kết hôn chưa được bao lâu, cả hai vướng scandal vì Ki Sung Yong phát ngôn bị cho là ngông cuồng đối với huấn luyện viên của mình.
Han Hye Jin và ông xã chứng minh tình yêu không phân biệt tuổi tác.
Nhưng tình cảm họ dành cho nhau đã giúp cả hai vượt qua sóng gió trong cuộc sống. Han Hye Jin được bạn trai trẻ tuổi cầu hôn trong buổi ghi hình cuối cùng khi hai người tham gia chương trình Healing Camp. Khi tham gia họp báo, nữ diễn viên cũng không ngớt lời ca ngợi ông xã. Năm 2015, Han Hye Jin hạnh phúc đón chào con gái đầu lòng.
