Bộ phim xoay quanh về vấn đề thực tại của xã hội. Nhân vật chính của phim là Quân do nam diễn viên Trần Phong thủ vai, một chàng trai ở miền quê nghèo sông nước, biết vượt khó, học giỏi. Quân là niềm tự hào của ba mẹ và của cả một xã nông thôn nghèo nơi cái ăn phải chạy từng bữa. Nên về vấn đề học hành của xã nghèo này không được chú trọng. Khi niềm tin và sự phấn đấu không ngừng ấy đạt kết quả là Quân đỗ đại học. và mọi câu chuyện được biến hóa từ đây.
Trần Phong và Huyền Mi hai nhân vật chính của Xin lỗi vì anh nghèo.
Đạo diễn trẻ Phạm Kỳ Anh(đứng giữa) một bước đốt phá mới khi khai thác đề tài cuộc sống.
Cái lành tính và cái duyên đẹp trai tiềm ẩn của chàng trai miền quê, đã hút được từ ánh nhìn đầu tiên của Minh Minh do nữ diễn viên Huyền Nhi đảm nhận. cô gái Sài Gòn và là bạn học cùng trường đại học. và câu chuyện cơm áo gạo tiền của chàng trai tỉnh lẻ ngày nào phải hòa nhập cuộc sống mới nhờ cộ bạn Minh Minh. Rồi yêu, rồi giận và rồi diễn biến tâm trạng nhân vật cứ phải thay đổi liên tục với hoàn cảnh thực tế. Cái cuộc sống đời thực, muôn màu được Phạm kỳ Anh giúp người xem thấy được cái thực tế nhất của cuộc sống.
Cặp đôi đạo diễn triệu vew hiện nay Đạo diễn Lữ Bình (áo xanh) bên cạnh Phạm Kỳ Anh.
cuộc sống nó vốn thế, con người phải có lòng tham và thay đổi. Nếu không làm chủ dược bản thân thì.. đưa Quân chàng trai quê ngày nào đến với những cạm bẫy mà bất cứ trai nghèo nào cũng khó vượt qua. Khi mà những phù phiếm của thế gian, đặc biệt là những cạm bẫy của xã hội bủa giăng, đã đẩy chàng trai nghèo năm nào trở thành một tay ăn chơi và cờ bạc có tiếng. Với những trò đỏ đen và ăn chơi thâu đêm. Đâu là lối thoát cho những cám dỗ của đồng tiền, khi mà cái ước mơ thoát nghèo cứ nung nấu và đồng tiền mà Quân kiếm được quá dễ dàng thì tình yêu mà cô bạn dành cho ngày nào có còn có chổ đứng?
Nhà sản xuất âm nhạc cho phim Yan Nguyễn.
Nhạc sĩ Thiên Dũng viết nhạc cho phim Xin lỗi vì anh nghèo.
Tình yêu của Minh Minh dành cho Quân không đổi, khi Quân muốn quay đầu dừng lại liệu có được nữa hay không? Cái hối hận có muộn hay không? Đó là thông điệp thực tại mà bộ phim muốn gửi tới người xem.
Những tính tiết khá đắt trong Xin lỗi vì anh nghèo 2 là những giằng co của lương tâm chàng trai khi bị đồng tiền thôi miên. Cái toan tính của cô gái với tình yêu thật của mình. Làm mọi cách cảm hóa trái tim của người tình. Bằng những giằng co tình cảm, những bứt rứt lương tâm để làm lại từ đầu của một cuộc sống, của một tình yêu đã đẩy bộ phim lên đúng cao trào của nó.
Nhạc sĩ Vân Du chịu trách nhiếm thu âm hậu kỳ cho phim đến chúc mừng.
Nam ca sĩ Quân Juno chúc mừng Phạm Kỳ Anh người bạn đồng nghiệp trước khi rẻ bước sang làm đạo diễn.
Xin lỗi vì anh nghèo Series 2 sẽ chính thức trình làng vào ngày 1/2/2017 trên các trang mạng xã hội và trên kênh Youtube.
Phú Quốc.
