Mấy ngày đầu năm mới, thông tin về nghi vấn Lý Tiểu Lộ cắm sừng chồng khi bị phát hiện qua đêm tại nhà rapper trẻ tuổi PGone tràn lan khắp mặt báo xứ Trung. Điều đáng nói, vợ chồng Lý Tiểu Lộ - Giả Nãi Lượng được coi là một trong những cặp đôi mẫu mực nhất của làng giải trí Hoa ngữ và rapper PGone có mối quan hệ thân tình với cả hai vợ chồng.
Lý Tiểu Lộ - Giả Nãi Lượng đang là tâm điểm chú ý của dư luận.
Mọi chuyện đến giờ vẫn chưa sáng tỏ, tuy nhiên cặp đôi Lý Tiểu Lộ - Giả Nãi Lượng đang là tâm điểm chú ý của dư luận. Tạm gác những ồn ào xung quanh chuyện ngoại tình của bà mẹ một con sở hữu vòng một đẹp nhất Cbiz sang một bên, hãy cũng ngắm nhìn dàn siêu xe cực khủng của nữ diễn viên xinh đẹp, nổi tiếng và giàu có bậc nhất làng giải trí Hoa ngữ này.
Chiếc Bentley trắng thuộc sở hữu của Lý Tiểu Lộ có giá khoảng 14 tỷ đồng.
Đầu tiên phải kể đến chiếc Bentley trắng long lanh  tang chứng trong vụ ăn vụng vài ngày trước của Lý Tiểu Lộ. Sau khi qua đêm tại nhà rapper kém 12 tuổi PGone, Lý Tiểu Lộ được đưa về trên chính chiếc xe thuộc quyền sở hữu của cô. Chiếc Bentley siêu sang này có giá tới 4 triệu NDT (14 tỷ đồng).
Chiếc Ferrari vàng chói có giá 63 tỷ đồng.
Ngoài ra, 2 vợ chồng Lý Tiểu Lộ - Giả Nãi Lượng còn sở hữu chiếc siêu xe Ferrari màu vàng phiên bản giới hạn chỉ có 499 chiếc trên thế giới với mức giá chót vót lên tới 63 tỷ đồng. Tuy nhiên, chiếc xe này là xe cũ được cặp đôi mua lại từ người khác. Có thể không phải vì cặp đôi không đủ tiền mua mà do chưa đủ điều kiện để mua xe của Ferrari nên mới phải mua qua tay một người khác. Ferrari là hãng xe sang nổi tiếng nước Ý mà không phải bất cứ ai cũng có thể sở hữu được dù là có tiền.
Chiếc Range Rover rộng rãi được dùng đưa đón "bà bầu" Lý Tiểu Lộ.
Khi Lý Tiểu Lộ mang bầu vào năm 2012, cô nàng còn thường xuyên được chồng là Giả Nãi Lượng đưa đón trên chiếc Range Rover trắng hoàng tráng. Chiếc xe có kích thước lớn với nội thất bên trong vô cùng sang trọng, rộng rãi và thoải mái. Giá của chiếc xe này ước tính khoảng 2 triệu NDT (7 tỷ đồng).
Audi R8 có giá khoảng 8 tỷ đồng.
Audi R8 là chiếc siêu xe được Lý Tiểu Lộ sử dụng thường xuyên nhất. Chiếc siêu xe có giá khoảng hơn 8 tỷ đồng, màu đen sang chảnh, khung xe hoàn toàn bằng nhôm, sở hữu động cơ V10 với dung tích 5,2 lít, tốc độ tối đa 329km/h.
Chiếc Mercedes - Benz được nhiều ngôi sao ưa chuộng có giá hơn 8 tỷ đồng.
Ngoài ra, Lý Tiểu Lộ cũng sở hữu chiếc Mercedes Benz G55 trị giá 2,3 triệu NDT (hơn 8 tỷ đồng). Chiếc xe có vẻ ngoài hầm hố nhưng vẫn toát lên sự sang trọng của hãng xe sang nổi tiếng nước Đức. Nhiều ngôi sao nổi tiếng Hoa ngữ cũng vô cùng yêu thích chiếc xe này như Phạm Băng Băng, Lý Vũ Xuân...
Thảo Nguyên (Theo Toutiao).
