Hãng Mockingbird Pictures mới đây đã công bố thông tin đầu tiên về phim điện ảnh đầu tay với cái tên gây tò mò: K. Tác phẩm này hứa hẹn mang đến cho khán giả những thước phim ấn tượng về một thị trấn tĩnh lặng bị khuấy động bởi âm mưu kinh hoàng.
Nhân tố gây bất ngờ chính là Hứa Vĩ Văn trong vai Thanh tra K mẫn cán.
Quyết định rũ bỏ hình ảnh hào hoa thường thấy, nhân vật của tài tử giờ đây từng trải hơn và cũng thâm trầm hơn.
Hứa Vĩ Văn chia sẻ, "K" là một kịch bản ưng ý hiếm hoi đối với anh trong thời gian gần đây.
Đó cũng là nguyên do mà tài tử miệt mài làm việc suốt 45 ngày để mang đến những thước phim thực sự chỉn chu.
"K" là phim thuộc thể loại tâm lý tội phạm  bí ẩn. Đây là một bước đi liều lĩnh của Mockingbird Pictures cũng như đạo diễn Nguyễn Hữu Hoàng.
Bởi lẽ, thể loại phim này quen thuộc với các nền điện ảnh phát triển nhưng còn hiếm thấy ở Việt Nam.
Đạo diễn trẻ Nguyễn Hữu Hoàng muốn tạo ra bầu không khí mang dấu ấn riêng biệt, được thể hiện qua một thời gian không xác định và không gian "chưa được gọi tên".
Tác phẩm quy tụ một ê kíp tài năng gồm giám đốc thiết kế kỳ cựu Lã Quý Tùng, giám đốc âm nhạc Vũ Việt Anh, DOP từng đoạt giải Cánh Diều Vàng cho quay phim xuất sắc Trang Công Minh và chuyên gia xây dựng hình ảnh và định hướng thời trang Jessica Nguyễn.
Đội ngũ tài năng này đã góp công tạo nên một thế giới kích thích thị giác như trong phim.
Trong buổi họp báo ngày 23/11, dàn diễn viên chia sẻ nhiều thông tin thú vị, từ nam chính Hứa Vĩ Văn nhận vai chỉ sau 5 phút đọc kịch bản đến gương mặt điện ảnh lâu năm Thương Tín đồng ý xuất hiện vì thấy vai diễn rất ngầu, nam diễn viên Kinh Quốc từng từ chối kịch bản nhưng bị thuyết phục khi biết sẽ được hội ngộ Thương Tín, Lan Phương.
Đạo diễn trẻ Nguyễn Hữu Hoàng khẳng định Hứa Vĩ Văn được chọn đóng vai chính vì đã cho đạo diễn cảm giác đồng điệu trong nhiều cuộc trò chuyện về kịch bản phim "K".
"K" dự kiến được khởi chiếu vào năm 2018./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
