Trường Giang và Nhã Phương đang là cặp đôi gây chú ý nhất showbiz hiện nay sau màn cầu hôn dài 7 phút chiếm sóng truyền hình trực tiếp của lễ trao giải Mai Vàng vào tối 18.1. Nhã Phương tỏ ra hoàn toàn bất ngờ với màn cầu hôn của bạn trai vì phản ứng của cô khá là gượng gạo, cô có vẻ không hào hứng đón nhận màn cầu hôn này.
Về phần cặp đôi, hiện nay trên mạng xã hội facebook đang lan truyền thông tin cả hai đã cãi nhau rất to sau khi rời lễ trao giải về nhà. Một cư dân mạng được cho là sống cùng khu chung cư với Trường Giang kể rằng cả hai đã cãi nhau to, thậm chí còn khóa cả thang máy.
Tin đồn cả hai cãi nhau sau màn cầu hôn đang lan truyền trên mạng.
Trước đó, một đoạn clip ghi lại cảnh cặp đôi lúc rời lễ trao giải Mai Vàng cũng cho thấy cả hai có vẻ không thoải mái sau màn cầu hôn này. Trên đường từ lễ trao giải ra xe ô tô, Trường Giang khoác tay Nhã Phương đi rất vội vã, khi được phóng viên hỏi cảm xúc của anh sau màn cầu hôn này, Trường Giang lắc đầu quầy quậy vẻ khó chịu ra mặt. Anh cũng né tránh các câu trả lời của báo chí, không chịu hé ra 1 lời nào. Đông đảo các fan tiến lại chụp ảnh cùng nhưng chỉ có Nhã Phương là cố gắng mỉm cười còn Trường Giang thì chỉ cố đi thật nhanh.
Có thể thấy sau màn cầu hôn trên sóng truyền hình trực tiếp gây xôn xao dư luận, Trường Giang đang ở vào khó xử vì bạn gái không hoàn toàn thoải mái, thêm vào đó, anh trai của danh hài và cũng là người quản lý thì giật status nói bóng gió rằng không còn mối quan hệ gì với Trường Giang. Khá nhiều đồng nghiệp tỏ ý không hài lòng vì màn cầu hôn của Trường Giang chiếm sóng truyền hình và gây ảnh hưởng xấu đến kết cấu chương trình. Lại thêm tin đồn cặp đôi cãi vã sau lễ trao giải càng khiến tình hình thêm tồi tệ.
Trường Giang bất ngờ đưa ra chiếc nhẫn cầu hôn.
Cho đến giờ, cả hai phía Trường Giang và Nhã Phương đều chưa đưa ra phát biểu chính thức nào về việc này, tất cả tin đồn cãi nhau hay bị anh trai kiêm quản lý quay lưng mới chỉ là đồn đoán.
Phi Yến.
