Mang chất rock vào "Lá diêu bông", với tiết tấu chậm, nhấn nhá... Minh Trí quả thật không chỉ thể hiện được những thế mạnh trong giọng ca của mình, mà còn thể hiện tốt những cảm xúc của bài hát; đồng thời cũng đầy sáng tạo với những đoạn phiêu và đoạn rock đầy cao trào.của ca khúc.
Thanh Nga, không hề kém cạnh, quá mới và quá chất, quá bất ngờ vượt qua cái bóng của Lệ Quyên, mang tới một bản cover cực kỳ riêng và cá tính của mình, làm bùng nổ sân khấu.
HLV Tóc Tiên khen Minh Trí đã đưa rock vào ca khúc rất tự nhiên, rất xuất sắc và cô đã thấy một Minh Trí hoàn toàn khác biệt. Còn Thanh Nga đã làm chủ ca khúc, biết mình hát gì, tuy nhiên, HLV Tóc Tiên muốn thấy một góc khác, ngoài sự gai góc của Thanh Nga.
HLV Thu Minh chia sẻ, Minh Trí tối nay đã trở thành một đối thủ đáng khiếp sợ, Thanh Nga thì vẫn rất hoàn hảo, nhưng cần vươn lên hơn nữa, phải là một Thanh Nga có tầm nhìn, đẳng cấp hơn.
HLV Noo cám ơn 2 thí sinh vì đã dám thay đổi mình, dám thử thách bản thân mình; nhất là Minh Trí- thoát ra khỏi một hình ảnh khô cứng, lúc nào cũng gào thét, để thấy một Minh Trí có chiều sâu hơn. Thanh Nga cũng nhẹ nhàng hơn, linh hoạt hơn, đáp ứng được cả phần nghe và xem.
HLV Noo Phước Thịnh chọn người có thể cùng mình tiếp tục chinh chiến và đó là Thanh Nga. Chàng trai hát rock hôm nay đã rất thành công, nhưng quả thật không "đọ" được với sự biến hóa và tươi mới của Thanh Nga tối nay.Cả hai thí sinh đều có điểm mạnh và điểm yếu của mình, nên theo Hà Hồ và HLV Noo, cơ hội của cả hai như nhau; vấn đề là sự thể hiện trên sân khấu.
Chùm ảnh tiết mục:
Minh Trí đã thể hiện ca khúc "Lá diêu bông" với một phong cách vô cùng mới, cho cả bản thân anh: Ít gào thét, sâu lắng, tình cảm.
Nhưng Thanh Nga mới là một hiện tượng của tập cuối vòng Đo ván The Voice.
HLV Noo chọn Thanh Nga đi tiếp.
PT/ Báo Tin Tức.
