Vào mùa đông, các nàng thường có xu hướng lựa chọn những mẫu trang phục đơn sắc, mang tông màu cơ bản như đen, trắng, xám Tuy vậy, những tông màu này lại khá nhàm chán, không tạo thành điểm nhấn đặc biệt. Vậy tại sao bạn không thử điểm thêm chút sắc màu tươi tắn cho bộ trang phục của mình? Đừng lo những mẫu trang phục màu nổi sẽ bị quá lòe loẹt hay diêm dúa, chỉ cần khéo léo kết hợp cùng những tông màu trầm khác là đã đủ tạo nên bộ trang phục thu hút mà vẫn thanh lịch nhẹ nhàng. Dưới đây là 3 gợi ý kết hợp màu sắc mà bạn có thể tham khảo từ các beauty blogger châu Á.
Màu nâu camel.
Nâu camel là 1 trong những gam màu "hot" nhất của mùa thu đông năm nay. Sắc nâu trầm ấm không bị quá tối cũng không quá sáng, hầu như bất kì cô nàng với phong cách nào cũng có thể mặc được. Khi mix đồ với trang phục mang sắc nâu camel, bạn nên ưu tiên cho những sắc trang phục cơ bản như đen, trắng, nâu sáng hoặc cam đất.
Khi mix sắc nâu camel cùng những sắc sáng màu như trắng hay xám sẽ đem lại ấn tượng thanh lịch, trang nhã. Đơn giản nhất bạn có thể mix 1 chiếc áo khoác sắc nâu camel cùng với quần ống rộng hoặc áo len trơn sáng màu. Ngược lại, nếu muốn tạo ấn tượng hiện đại, cá tính thì bạn hãy mix nâu camel cùng với cùng với những sắc màu tối như đen, ghi hay cam đất.
Các sắc độ của màu đỏ.
Đỏ luôn là màu sắc tươi trẻ, có khả năng làm bừng sáng set đồ tức thì. Tuy nhiên nhiều cô nàng công sở khá e ngại khi diện các item đỏ vì sợ chúng sẽ bị quá nổi bật, hoặc màu mè khi diện đến công sở hàng ngày. Vậy thì bạn hãy nằm lòng bí quyết diện trang phục đỏ cùng các item mang sắc xanh tím than, trắng, xám hoặc đen. Đây đều là những tông màu có khả năng "trung hòa" sắc đỏ, mà vẫn không làm mất đi sự hiện đại, nổi bật của set đồ.
Dù là sắc đỏ đô hay đỏ tươi, bạn cũng có thể áp dụng được đúng theo công thức màu sắc trên. Khi áp dụng bạn lưu ý chọn 1 item mang sắc đỏ để làm điểm nhấn cho cả bộ trang phục, sau đó chọn thêm 1 item mang sắc trung hòa để mix cùng. Nếu muốn bộ trang phục có thêm điểm nhấn, bạn có thể mix thêm cùng những món phụ kiện như mũ, túi, giày nhưng cũng chỉ nên thuộc bảng màu trung hòa trên để tránh tổng thể trang phục bị chói.
Màu xanh dương/xanh denim.
Cũng giống như màu đỏ, màu xanh dương cũng là màu sắc có khả năng đem lại sự tươi mới, trẻ trung cho set đồ. Dù vậy, xanh dương lại có nhược điểm là không hợp những tông màu quá chói hoặc quá nổi, tông màu phù hợp nhất khi kết hợp cùng xanh dương là những tông trung tính, sáng màu như trắng, xám hoặc chính màu xanh dương.
Vì màu xanh dương có nhược điểm là dễ gây tối da, vậy nên khi bạn điểm xuyết thêm những item sáng màu như trắng hoặc xám sẽ giúp hạn chế điều này, đồng thời lại tạo nên ấn tượng hiện đại, trang nhã cho trang phục. Còn nếu bạn may mắn sở hữu làn da sáng màu, hoặc tự tin vào khả năng mix đồ của bản thân thì bạn cũng hoàn toàn có thể mặc nguyên cả "cây" đồ xanh dương, nhưng nên chọn những sắc độ xanh khác nhau giữa các item để tạo điểm nhấn.
Tổng hợp.
Theo Helino.
