Cindy Crawford chứng tỏ sức cuốn hút mãnh liệt trong bộ bodysuit đầy màu sắc.
Cô diện những mẫu mới nhất của nhà mốt lừng danh Versace như một cách tri ân nhà thiết kế quá cố Gianni Versace, 20 năm sau ngày ông bị ám sát.Ông ấy từng vinh danh những người phụ nữ mạnh mẽ. Cindy cho biết.
Nhà thiết kế Donatella Versace  người tiếp quản thương hiệu danh tiếng sau khi anh trai qua đời năm 1997, đã nói về Cindy rằng cô ấy luôn tỏa sáng như mặt trời, tôi nhớ cô ấy là người duy nhất yêu cầu những chiếc váy gợi cảm nhất, cô ấy luôn muốn chiếc váy ngắn hơn hoặc trông mạnh mẽ hơn!
Diện đầm ánh kim xẻ cao khoe chân thon, Cindy Crawford 51 tuổi đẹp quyến rũ như nữ thần bên các mẫu nam điển trai.
Biểu tượng sắc đẹp một thời toát lên sức hấp dẫn khó cưỡng ở tuổi 51 trên trang bìa tạp chí Madame Figaro.
Ở tuổi 51, Cindy vẫn đắt sô quảng cáo và liên tục được mời tham gia các sự kiện, thậm chí là mời trình diễn catwalk.
Vẫn với lối tạo dáng chuyên nghiệp, Cindy chứng tỏ phong cách của cô vẫn đầy quyền lực và bốc lửa như thời đỉnh cao.
Nhiếp ảnh gia: Carter Smith, Damon Baker.
Trang Thu.
