Stylist Cindy Nguyễn.
Đầu năm là khoảng thời gian các mỹ nhân Việt tất bật chạy show, đi sự kiện... kéo theo đó là chuyện áo quần, váy vóc... sao cho đẹp, cho lộng lẫy, ấn tượng để ghi điểm với người hâm mộ. Tuần qua, sắc đỏ chiếm thế thượng phong trong bảng phong thần mặc đẹp, làm sự hội ngộ của các nhan sắc Việt càng nổi bật hơn. Thế nhưng, không vì vậy mà những người đẹp khác chọn gam đen, trắng hay nude lại kém sức hút.
Tuần này, stylist Cindy Nguyễn sẽ là người "cầm cân nảy mực" chọn ra nhân vật xứng đáng cho ngôi vị đầu bảng. Thứ tự sẽ là: Tú Anh, Kỳ Duyên, Đỗ Mỹ Linh, Quỳnh Anh Shyn, Diễm My, Diễm Trang, Hà Thu, Thanh Tú, Minh Tú.
Cũng là sắc đỏ, nhưng gam đỏ rượu vang chưa khi nào bị quên lãng bởi vẻ đẹp quá ngọt ngào và hấp dẫn. Hơn thế nữa, với vẻ đẹp trời phú của Tú Anh khi hòa quyện trong gam màu này càng trở nên mê hoặc hơn bao giờ hết.
Kỳ Duyên trung thành với đầm dạ hội đuôi cá ánh bạc, khoe đường cong vệ nữ trên thảm đỏ sự kiện. Năm 2017, cô nhận được rất nhiều lời khen về sự thăng hạng phong cách thời trang vì thế sự chỉn chu ngày càng được đề cao và vẻ đẹp ngày càng đạt tới sự hoàn mỹ.
Đỗ Mỹ Linh hút mắt người nhìn với thiết kế gam vàng nổi bật của Lê Thanh Hòa. Đường xẻ đùi vừa tầm và cấu trúc bất đối xứng với 1 bên vai trễ giúp người đẹp khoe khéo bờ vai gợi cảm.
Quỳnh Anh Shyn thay đổi phong cách thời trang ngày càng trưởng thành và quyến rũ hơn. Sự xuất hiện dày đặc của cô gần đây trong nhiều sự kiện với các phong cách khác nhau đưa tên tuổi cô nàng hot girl ngày nào tự tin đặt ngang hàng với nhiều nhan sắc Việt về độ sang chảnh - "chặt chém" với sự đầu tư váy áo khủng.
Diễm My khoe vòng 1 căng tròn e ấp với thiết kế cúp ngực, vẻ đẹp của cô còn được tô điểm bởi những món đồ trang sức từ ngọc trai sang chảnh.
Diễm Trang không nằm ngoài "cuộc chiến" khoe chân dài khi chọn thiết kế màu đỏ xẻ đùi cao hút. Vẻ đẹp ngày càng quyến rũ của bà mẹ một con khiến nhiều mỹ nhân phải dè chừng mỗi lần cô xuất hiện trước công chúng.
Hà Thu hóa nàng công chúa rực rỡ sắc màu với đầm chiết eo, xếp ly. Không cần sự bổ trợ từ bất kỳ món đồ trang sức nào, với thiết kế này Hà Thu đã thừa sức tỏa sáng với dung nhan xinh đẹp như nàng thơ.
Á hậu Thanh Tú chơi trội khi khoe luôn cả cặp chân thon dài thẳng tắp. Chi tiết cut out dưới vòng 1 khiến cô nhanh chóng thôi miên người đối diện ngay từ ánh nhìn đầu tiên. Cùng là gam đỏ, nhưng có quá nhiều phom dáng với những thiết kế khác nhau, gợi ý thú vị cho các nàng dịp lễ đầu năm.
Minh Tú cá tính là vậy nhưng khi diện thiết kế dạ hội với chất liệu vải mỏng manh, cô cũng "bánh bèo" hết nấc. Và dù có lăng xê phong cách nào, Minh Tú cũng nhanh chóng gây thiện cảm với người hâm mộ bởi mặt đẹp, dáng xinh.
Mộc.
