Là một tác phẩm chuyển thể, "Tam sinh tam thế thập lý đào hoa" (TSTTTLĐH) bản điện ảnh khó tránh khỏi sẽ bị so sánh với nguyên tác. Hơn hết, trước đó, bản truyền hình thành công vang dội đã vô tình tạo nên một áp lực cực lớn cho phiên bản này.
Về nội dung thì mạch truyện của phim vẫn được đảm bảo đúng nguyên tác của Đường Thất Công Tử. Từ câu chuyện tình trong kiếp người phàm của Bạch Thiển (Lưu Diệc Phi) dưới cái tên Tố Tố cùng Dạ Hoa (Dương Dương), đến sự kiện nhảy Tru tiên đài thành Thượng thần đức cao vọng trọng sau khi hạ sinh A Ly (Bành Tử Tô) vì hiểu lầm sâu sắc với phu quân.
Sau lần dùng nguyên thần phong ấn Kình Thương, Tư Âm đợi Mặc Uyên suốt 7 vạn năm chỉ mong sư phụ tỉnh giấc.
Dạ Hoa mất đi pháp lực sống cuộc đời phàm trần với Tố Tố.
Hay mối nhân duyên sau ba trăm năm sau gặp lại nhau, Bạch Thiển dần sáng tỏ mối quan hệ giữa Mặc Uyên và thái tử Cửu Trùng Thiên Dạ Hoa, để rồi đặt ra một cái kết viên mãn cho chuyện tình kéo dài mấy vạn năm.
300 năm sau sự kiện nhảy Tru tiên đài, Bạch Thiển tiếp tục mối nhân duyên với Thái tử Cửu Trùng Thiên Dạ Hoa.
Nhưng điểm đáng khen là phim có thay đổi một số tình tiết để khán giả không bị nhàm chán vì đã biết trước khi đọc truyện và xem bản truyền hình.
Về tích cách nhân vật và tạo hình của bản điện ảnh, khán giả phải liên tục tán thưởng vì bộ phim đã đột phá nguyên tác để mang tới một làn gió hoàn toàn mới cho tác phẩm. Nếu không gọi tên nhau thì chắc ngay cả người đã từng đọc qua tiểu thuyết cũng xuýt... nhận không ra các nhân vật yêu thích của mình.
Dương Dương được xem như một trong những mỹ nam nổi bật nhất của Trung Quốc trong thời điểm hiện tại, nụ cười "tỏa nắng" của anh chàng đã trực tiếp "đốn ngã" không biết bao nhiêu con tim thiếu nữ, thiếu nam.
Dạ Hoa của Dương Dương có phần giống chàng trai trẻ lần đầu biết yêu.
Có lẽ nắm bắt được tâm lí khán giả, nụ cười của Dương Dương được triệt để tận dụng cho Dạ Hoa trong bản điện ảnh. Điều này làm khán giả phải suy nghĩ "Đây có phải là chàng trai năm ấy chúng ta từng quen?".
Các khán giả trung thành nhất của bản truyền hình lẫn tiểu thuyết đều như được nhà sản xuất "khai sáng", thì ra Dạ Hoa biết cười nhiều như vậy, kinh qua 58 tập phim, hơn mấy trăm trang truyện mà chẳng ai biết được sở thích "khoe răng" của thái tử Cửu Trùng Thiên.
Trường đoạn khóc cho thấy sự tiến bộ trong lối diễn xuất của Dương Dương, nam diễn viên mang đến một Dạ Hoa cực thích rơi lệ, đến mức có chút "lố".
Tuy nhiên, vì có sắc đẹp, nên Dương Dương đã bù lại toàn bộ thiếu sót.
Đặc biệt nhất vẫn là màn nấu canh cá và mì cho Bạch Thiển của Thái tử Dạ Hoa, toàn bộ quá trình khá giống một đoạn quảng cáo thực phẩm thường thấy trên TV khiến cả rạp đều bật cười.
Màn nấu ăn "thần thánh" từ Dạ Hoa làm khán giả bật cười.
Vai diễn Bạch Thiển cũng đã chứng minh được sự cố gắng trau dồi diễn xuất không ngừng của Lưu Diệc Phi. Với "Tam sinh tam thế" điện ảnh, nữ diễn viên có thể thoát ly được danh hiệu "bình hoa" từ những tác phẩm trước.
Bộ phim đã khai thác được hết toàn bộ vẻ đẹp của "Thần tiên tỷ tỷ", nhưng đây cũng là con dao hai lưỡi đối với người đẹp họ Lưu, vì người ta chỉ nhìn vào nét đẹp mà quên luôn cả sự nỗ lực trong diễn xuất của chính diễn viên đó.
Bạch Thiển của Lưu Diệc Phi vẫn còn khá mờ nhạt.
Ngoài phân cảnh Bạch Thiển khóc vì nhớ lại toàn bộ ký ức của Tố Tố, thì vai trò của Lưu Diệc Phi trong phim khá mờ nhạt. Bên cạnh đó, cả hai diễn viên chính vẫn chưa có sự ăn ý trong diễn xuất, nhưng nhờ vào độ đẹp đôi, cả 2 đứng cạnh nhau vẫn đủ làm khán giả hài lòng.
Bộ phim còn giúp Lưu Diệc Phi khẳng định nhan sắc, vì trong bất kỳ hoàn cảnh và trang phục nào, "Thần tiên tỷ tỷ" vẫn đẹp.
Dù cho đội chân nên lên đầu trong ngày đại hôn, Lưu Diệc Phi vẫn đẹp.
Dù đúng dù sai thì người đẹp luôn được tha thứ.
Nhưng đáng chú ý nhất vẫn là hình tượng của Chiết Nhan (La Tấn), được nhiều người nhận xét là giống... gà trống thay vì phượng hoàng thượng cổ sở hữu vườn đào 10 dặm.
Ngoài ngoại hình "bóng bẩy", màn trình diễn của La Tấn vẫn chưa để lại nhiều dấu ấn cho khán giả, đôi khi ngoại hình "lạ" quá cũng không tốt.
Suốt thời lượng 2 tiếng, mặc cho dàn nhân vật chính đớn đau, khổ sở, trải qua nhiều diễn biến ra sao cũng không bằng 5 phút xuất hiện của nhân vật phản diện vào gần cuối phim.
Dực quân Kình Thương (Nghiêm Khoan) phá chuông Đông Hoàng, khiến tứ hải bát hoang lâm vào cảnh diệt vong. Giây phút Nghiêm Khoan xuất hiện, khán giả gần như đồng loạt kêu trời vì chất "soái" của Dực quân.
Kình Thương (Nghiêm Khoan) đẹp trai rạng ngời sau khi phá chuông Đông Hoàng.
Nam diễn viên thể hiện thần thái và ánh mắt của một ác ma nguy hiểm, hiếu chiến. Tạo hình của Nghiêm Khoan cũng được đánh giá khá cao, nhưng vì sao, một ác ma bị nhốt trong chuông mấy vạn năm, khi tái xuất, trang phục vẫn bóng loáng, thần thái vẫn sang chảnh?
Bản điện ảnh tràn ngập không khí vui tươi thay vì sự "u ám" của bản truyền hình, công sức cũng nhờ vào Cục Bột A Ly. Sự hồn nhiên trong lối diễn xuất của cậu nhóc rất được lòng người hâm mộ, thêm vào đó là cảnh khóc "cực ngọt" khi gặp lại mẹ của mình.
Sau "Tam sinh tam thế" người được lòng khán giả nhất chắc chỉ có A Ly.
Xuyên suốt bộ phim, những địa điểm quan trọng như rừng đào, Thanh Khâu hay Thiên Cung đều thể hiện được sự hoành tránh. Kỹ xảo của phim vẫn đáp ứng được kỳ vọng của khán giả Việt, không "rẻ tiền" như những nhận xét từ bộ phận khán giả Trung Quốc.
Đa phần các khán giả đều dành lời khen cho bộ phim sau ngày đầu công chiếu. Trong buổi chiếu sớm ngày 10/08, Kul News đã "bắt gặp" được nữ diễn viên Hạnh Thúy, Anh Thơ và ca sĩ Quốc Đại. Cả 3 nghệ sĩ đều chia sẻ cảm xúc của mình về bộ phim.
Nghệ sĩ Việt thổn thức với "Tam sinh tam thế thập lý đào hoa" bản điện ảnh.
Nữ diễn viên Hạnh Thúy chia sẻ:
Hình ảnh và cảm xúc của phim sẽ khiến người xem mãn nhãn, nhất là về độ đẹp của phục trang, diễn viên và các cảnh sắc hoành tráng. Nếu bạn muốn tìm kiếm cảm giác của một tình yêu da diết, đầy xúc cảm, lãng mạn thì đây sẽ là một bộ phim đáng giá để bạn đến rạp.
Nữ diễn viên Hạnh Thúy cảm thấy rất hài lòng về bộ phim.
Nữ diễn viên Anh Thơ cũng khá phấn khích cho biết:
Nhịp phim của bản điện ảnh khá nhanh để phù hợp thời lượng, nhưng cách sắp xếp hoàn toàn giúp khán giả có thể nắm bắt toàn bộ chi tiết. Khi xem phim, chỉ cần Dương Dương liếc mắt hay cười thôi cũng đủ làm Anh Thơ rụng tim. Nhưng phải công nhận rằng kỹ xảo trong phim và cảnh trí rất đẹp, chắc chắn Thơ sẽ rủ thêm bạn bè đến rạp sau khi bộ phim được công chiếu chính thức.
Diễn viên Anh Thơ (đầm trắng) cùng các nghệ sĩ háo hức tham gia "đố vui" trước giờ công chiếu.
Nam ca sĩ Quốc Đại cùng đồng ý về phần nhìn của bộ phim, nhưng khá "hụt hẫng" vì mạch phim và cảm xúc mà "Tam sinh tam thế" mang lại. Ngoài ra, Quốc Đại rất thích phần cuối của phim vì sự "tinh ý" và thông minh của đạo diễn, giúp cho phim "cứu" lại phần nào sự kỳ vọng từ khán giả.
Ca sĩ Quốc Đại xuấ hiện trong "cây đen" đầy cá tính.
Có thể nói, "Tam sinh tam thế thập lý đào hoa" bản điện ảnh đã thỏa mãn khán giả về phần kỹ xảo, hình ảnh và tính giải trí. Không giống với bản truyền hình đi qua nhiều chi tiết, bản điện ảnh chọn cách đẩy nhanh mạch phim, nhưng vẫn không thiếu quá nhiều chi tiết.
Nhạc phim được lồng vào một cách hợp lý, trợ giúp cho cảm xúc của phim chạm đến trái tim người xem. Tuy thất bại tại Trung Quốc và vướng nhiều nghi án "tạo doanh số giả", nhưng "Tam sinh tam thế thập lý đào hoa" vẫn là một bộ phim mang tính giải trí và khá "đáng tiền" để khán giả đến rạp.
Lưu Diệc Phi, Dương Dương bị chê diễn dở trong "Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa" bản điện ảnh.
Thăng Long.
