Mới đây, trên mạng xã hội có xuất hiện một đoạn clip ghi lại hình ảnh về một đám hỏi hoành tráng với màn diễu hành bằng xe mui trần, hàng chục motor phân khối lớn hộ tống và đặc biệt cặp đôi cô dâu - chú rể ăn mặc theo phong cách cổ trang Trung Quốc đã thu hút được rất nhiều sự chú ý của cộng đồng mạng.
Clip được chia sẻ trên Facebook với dòng caption: "Quá Tầm cỡ ! Đám ăn hỏi ở Quang Trung, Hà Đông (Hà Nội). Chú rể sinh năm 1996. Có dàn siêu xe hộ tống, cô dâu chú rể tung tiền quanh phố. Đi qua mải hóng mà suýt lao vào ô tô. Chị em nào muốn Cưới chồng kiểu này không?".
Sau khi đăng tải, đoạn clip đám hỏi của cặp đôi Hà Thành này nhanh chóng nhận được hơn 600.000 lượt xe, hàng nghìn lượt bình luận, chia sẻ của cư dân mạng. Nhiều dân mạng đã bình luận rằng: "Hoành tráng ghê. Đám cưới ngôn tình nè. Nhất cô dâu nha. Mục tiêu phấn đấu đây rồi". Bên cạnh đó, cũng nhiều ý kiến cho rằng đây là cách khoe mẽ hơi lố của cặp đôi trên: "Có vẻ hơi quá rồi. Đầu tư một đám hỏi như vậy có phần lãng phí nhỉ" nickname Ngà Lê cho biết.
Theo tìm hiểu, hai nhân vật chính trong đám hỏi độc đáo trên là Đức Cường và Nhật Anh. Hai người đều 22 tuổi và hiện đang sống tại Hà Nội. Cô dâu Nhật Anh cho biết hình ảnh trên mạng xã hội là lễ ăn hỏi của hai người, cũng là lễ đón dâu lần một.
Nói về dàn xe mui trần và phân khối lớn diễu hành trong đám hỏi, Nhật Anh cho biết hai vợ chồng vô tình nghĩ ra việc này, dàn xe dâu là do anh trai chồng cô làm dịch vụ nên kỷ niệm hai vợ chồng.
Đặc biệt, với màn giải tiền trên phố, cô dâu Nhật Anh giải thích: "Bác chồng mình yêu cầu khi đi qua cầu hoặc ngã tư thì phải rắc muối gạo và tiền lẻ đã chuẩn bị sẵn để mọi việc được thuận buồm xuôi gió. Các anh chị bên chồng mình khi lấy chồng lấy vợ cũng đều phải làm vậy. Không ngờ cư dân mạng thổi phồng ghê quá".
Còn về phần trang phục trong đám hỏi cặp đôi Hà thành này, chú rể Đức Cường chia sẻ rằng: " Nếu mọi người hay mặc vest và áo dài thì mình muốn dành cho ngày trọng đại của mình một sự khác biệt vì tình yêu của bọn mình cũng khá đặc biệt".
Được biết, Nhật Anh và Đức Cường đã yêu nhau 7 năm, trải qua nhiều biến cố rồi mới quyết định tiến đến hôn nhân.
Gắn bó bên nhau đã lâu, cho đến giờ khi đã chuẩn bị chính thức về chung một nhà, Nhật Anh tự hào cho biết hai vợ chồng luôn có nhiều quan điểm rất hợp nhau. Nhật Anh kể, hai vợ chồng đều rất tâm lý về chuyện tiền nong, nhưng chưa bao giờ cả hai cãi nhau về vấn đề này.
Cuối cùng, cặp đôi cô dâu - chú rể Hà thành này tái khẳng định toàn bộ phần sự kiện là do người nhà tặng đôi bạn trẻ nên đám hỏi không hề lãng phí như mọi người nhầm tưởng.
Mời quý độc giả xem clip Cặp đôi Hà thành "gây sốt" với đám cưới theo phong cách cổ trang - Nguồn: FBNV.
Thiên Anh.
