Ngày 31/1, ba ngôi sao Hàn Quốc là Jung Chae Yeon, Jin Ju Hyung và San E đã cùng Chi Pu tham dự một buổi phỏng vấn tại TP.HCM. So với vẻ đẹp nền nã nhẹ nhàng của mỹ nhân Kpop thế hệ mới Jung Chae Yeon thì Chi Pu lựa cho mình một chiếc đầm trắng có kiểu dáng đơn giản kết hợp cùng nơ đỏ to bản.
Chi Pu xuất hiện hoàn hảo bên dàn sao đình đám của xứ sở kim chi.
Vẻ đẹp trong trẻo cùng gu thời trang tiểu thư đài các của Chi Pu khiến fan phải xuýt xoa khen ngợi không ngớt.
Thậm chí, nhiều người còn cho rằng giọng ca "Feel Like Ooh" còn tỏa sáng hơn cả mỹ nhân Hàn Quốc Chae Yeon.
Trước đó, "cô nàng siêu vòng 3 của Việt Nam" - Angela Phương Trinh cũng đã diện thiết kế này từ đầu tháng 12 năm ngoái để quảng bá Glee Việt Nam.
Cả hai đều để kiểu tóc búi cao, riêng Angela Phương Trinh thì có chút mới lạ hơn với tóc mái trên lông mày trẻ trung.
Chi Pu vẫn chỉ là người "mặc sau", vì Tú Hảo cũng đã nhanh chân mặc bộ cánh này trong một sự kiện theo phong cách fashionista sanh chảnh kết hợp với boots đỏ thời thượng và lối makeup tỉ mỉ.
Thiết kế đắt hàng này nằm trong bộ sưu tập "The Poppy" của NTK Lê Thanh Hòa.
Thật khó để chọn ra người diện chiếc đầm này đẹp nhất!
Sau khi bị tước vương miện, 'Hoa hậu Đại Dương' bỗng xuất hiện với khuôn mặt lạ lẫm, ăn vận dịu dàng đi sự kiện.
Phương Anh.
