Những ngày này dường như thông tin người dân cả nước chú ý chỉ có U23 Việt Nam. Bởi đây là lần đầu tiên đội tuyển quốc gia giúp bóng đá Việt Nam bước sang một trang mới. Cũng chính từ giây phút lịch sử đó, các cầu thủ Việt Nam trở thành tâm điểm của người hâm mộ. Tuy nhiên, hâm mộ thì được nhưng biến các cầu thủ trở thành trò câu like hoặc cuồng quá mức thì tình cảm ấy sẽ mất đi giá trị.
Các cầu thủ diễu hành trên xe buýt 2 tầng giữa hàng triệu người hâm mộ.
Ngay sau khi các cầu thủ về nước vào ngày 28/1 vừa qua, hàng triệu người hâm mộ đã có mặt tại sân bay Nội Bài (Hà Nội) và SVĐ Mỹ Đình để chào đón các cầu thủ trở về. Khi nhìn thấy các cầu thủ, rất nhiều người muốn được tận tay tặng những món quà, cái ôm và chữ ký để thay cho lời cảm ơn. Thậm chí rất nhiều người ví lần trở về này của đội tuyển U23 Việt Nam còn khủng khiếp hơn những lần thần tượng Kpop sang lưu diễn.
Không thể phủ nhận tài năng cũng như diện mạo điển trai của các cầu thủ để khiến các fan girl điên đảo. Chỉ cần họ đi đến đâu là chị em cuồng trai đẹp sẽ có mặt ở đó, dường như có một lực hút nam châm vô hình tồn tại.
Đáng chú ý để minh chứng cho độ cuồng đội tuyển U23 Việt Nam thì cô gái giật tóc thủ môn Bùi Tiến Dũng rao bán với giá 750.000 đồng/sợi khiến mọi người tá hỏa.
Còn 5 sợi cuối cùng. Hôm nay, em có lên sân bay để xem U23 về nước thì may mắn túm được tóc của Bùi Tiến Dũng và ngắt được mấy cọng. Số lượng có hạn nên em để 7 lít rưỡi một cọng tóc cho chị em nào mê mẩn chàng thủ môn đang hot này, sỉ cũng như lẻ, tài khoản T.L.N.T đăng tải trên một diễn đàn mua bán ở Phú Thọ.
5 sợi tóc của thủ môn Tiến Dũng được bán với giá 750.000 đồng/sợi.
Ngay sau khi đăng tải, bài viết nhận được khá nhiều luồng quan điểm khác nhau. Đa phần mọi người chỉ trích cô nàng về hành động giật tóc và rao bán. Thôi thì cũng cạn lời! Tội nghiệp em nó thi đấu bở hơi tai mang vinh quang về cho đất nước gặp phải mụ này đúng là bước nhầm chân ra cửa. Tôi nghĩ các cầu thủ nên đốt vía để tránh gặp tình huống tương tự, tài khoản T.V.Q bày tỏ quan điểm.
Đồng quan điểm với T.V.Q, tài khoản X.A bức xúc bình luận: Bạn ơi! Bạn đang tự nhận hành động của mình là hay à? Cuồng tới mức phải giật tóc ư? Lợi dụng người ta để kiếm tiền đúng là sa mạc lời. Bên cạnh đó, một số bình luận trêu lại cô gái đăng bài rằng nên đi xét nghiệm ADN nếu đúng sẽ mua giá cao.
Trước sức hút chóng mặt của bài viết, chủ nhân 5 sợi tóc của Bùi Tiến Dũng phải lên tiếng giải thích: Đính chính lại là mình đăng vui thôi. Mặc dù vậy, cô nàng vẫn bị fan của thủ môn Bùi Tiến Dũng phản đối hành động không văn minh này.
Câu chuyện cuồng các cầu thủ U23 Việt Nam vẫn chưa dừng lại ở đó. Bởi thậm chí trước đó, một fan girl có mặt trong buổi diễu hành ngày 28/1 đã nâng niu bắp ngô ăn dở của Văn Thanh khiến dân tình dở khóc dở cười.
Mặt khác, cô nàng còn cho rằng đây là duyên phận. Ngô của Vũ Văn Thanh ăn dở trên đường Kim Mã. Em nên ăn tiếp hay không? Ăn tiếp có đẻ được con với Văn Thanh không? , cô nàng viết trên trang cá nhân. Đúng là khi đã cuồng thì bắp ngô ăn dở cũng trở thành tín hiệu của định mệnh!
Đây chính là fan cuồng chính hiệu của U23 Việt Nam.
Nhiều người thắc mắc không biết số phận của bắp ngô đã trôi dạt về đâu?
Bài viết được đăng ngay khi cô nàng cầm được bắp ngô định mệnh đã thu hút sự chú ý của rất nhiều người. Bởi độ cuồng của các cầu thủ U23 Việt Nam ngoài khí chất, tài năng còn cả những thứ đã vứt đi. Mọi người đều cho rằng không một cô gái có thể vượt qua độ cuồng của cô gái này.
Cũng yêu mến các cầu thủ, cũng cuồng đến mức người yêu giận nhưng chưa thể sánh với chị. Em không biết có bẩn không nhưng nghĩ đã rùng mình, tài khoản T.A chia sẻ.
Ôi! Chị giữ lấy làm tin đi, sau anh Văn Thanh sẽ đến rước chị sớm thôi!, tài khoản H.N hài hước chia sẻ.
Hiện ngày hôm nay 30/1, các cầu thủ U23 có dịp về quê bái tổ không biết có fan cuồng nào lượm được món đồ gì của các anh không?
Ngọc Quỳnh (Tổng hợp).
