Top bốn cặp đôi producer - ca sĩ xuất sắc nhất Sao Đại Chiến đã cùng tranh tài tại đêm chung kết một vào tuần trước. Trong đêm chung kết một, tổng điểm số của khán giả và các producer cho đêm chung kết 1 dành cho các đội: SlimV  Trọng Hiếu (872 điểm), Phúc Bồ - Hà Lê (802 điểm), Dương Cầm  Dương Hoàng Yến (835 điểm), Rhymastic  Hoàng Tôn (839 điểm).
Số điểm này cùng số điểm của khán giả và nhà sản xuất âm nhạc của mỗi đội trong đêm chung kết cuối (tối 2-2) sẽ giúp tìm ra hai đội có điểm số cao nhất bước vào phần thi Sing to Win. Sau phần thi Sing to Win, khán giả sẽ toàn quyền quyết định lựa chọn một trong hai đội trở thành quán quân sau phần thi này.
Phần đầu tiên của chung kết là phần biểu diễn của mỗi đội thi để chọn ra hai đội thi vào Sing to Win. Bốn đội thi đã có những phần trình diễn đặc sắc.
Mở màn của đêm chung kết là phần trình diễn của đội Phúc Bồ - Hà Lê với ca khúc Binh đoàn hổ của nhóm PB Nation.
Điểm đặc biệt khẳng định dấu ấn của Hà Lê- Phúc Bồ là tinh thần chơi hết mình và cực ngầu của nhóm trong sân chơi Sao đại chiến. Trải qua hành trình đầy ấn tượng khi vượt qua nhiều thách thức để trở thành bốn đội lọt vào vòng chung kết, PB Nation đến phút cuối đã không làm khán giả thất vọng với dấu ấn cá nhân luôn đậm đặc, luôn đào sâu, tìm tòi, nghiêm túc với các thử nghiệm cách tân các phong cách âm nhạc đa dạng và văn minh của mình.
Tuy không ghi tên quán quân nhưng với tinh thần cống hiến và dấu ấn cá nhân không suy suyển, thỏa hiệp, PB Nation luôn là đối thủ đáng gờm và làm nên không khí kịch tính, đa sắc từ đầu đến đêm khép màn Sao đại chiến.
Đây là ca khúc gần như điểm mặt toàn bộ hành trình Sao Đại Chiến. Qua ca khúc Binh Đoàn Hổ minh chứng tính cá nhân và tâm thế của bộ đôi Hà Lê và Phúc Bồ tại sân chơi Sao Đại Chiến. Không chiêu trò nhưng không chất không phải PB Nation. Nhìn lại hành trình Sao đại chiến, PB Nation đã cống hiến tinh thần chơi hết mình và sáng tạo, góp làn gió mới mẻ, văn minh, độc và lạ cho cuộc thi.
Nghe bài hát có cảm giác PB Nation đang tự họa về chính mình. Sự quyết liệt và bất khuất không dưex khuất phục và quật ngã qua các vòng mang lại hình dung PB Nation tiền tàng nội lực như bình đoàn hổ với hào khí và Quân số đông khiến mọi người phải ghê sợ và dè chừng đội quân này. Đây chính là tinh thần đến cuộc đại chiến của nhóm.
Với thế mạnh là rap, nhưng chất âm nhạc của PB Nation biến báo qua từng đêm. Nói không với scandal nhưng mỗi vòng thi PB Nation như binh đoàn hổ gây bất ngờ và phấn khích cho khán giả với những thử nghiệm các dòng nhạc vốn là sở đoản.
Chọn giới thiệu ca khúc Binh Đoàn Hổ, với việc đưa tất cả nghệ sỹ tham gia Sao đại chiến vào bài hát, PB Nation khiến những người tham gia và khán giả bồi hồi bởi tính trong sáng và đoàn kết.
Tuy nhiên, với tên tuổi trong top 4 thì duy nhất đội thi Rhymastic  Hoàng Tôn không xuất hiện. Lý giải điều này, producer Phúc Bồ cho biết, vì không đủ ca từ cho ca khúc nên cặp đôi này đã không được xuất hiện trong phần rap của ca khúc Binh đoàn hổ.
Ở phần thi này, đội Phúc Bồ - Hà Lê đã nhận được 827 điểm từ khán giả.
N.B.
