Mới đây, Phạm Hương tiếp tục đốn tim fan bằng giọng hát của mình trong đoạn video chia sẻ trên trang cá nhân. Trong clip, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 không chỉ trổ tài khoe giọng hát mà cô còn tự tay đệm đàn piano.
Theo đó, đây là buổi học nhạc của Phạm Hương với cô giáo đặc biệt Trương Kiều Diễm. Nhiều fan còn đùa vui rằng Phạm Hương hãy dạy catwalk ngược lại Kiều Diễm để Á quân X-Factor 2016 thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm nay.
Học một chút nhécô giáo dễ thương Truong Kieu Diem ???????? Giờ mình lại bận thêm với một môn chơi mới ???????????
Người đăng: Huong Pham vào 5 Tháng 6 2017.
Clip: Phạm Hương trổ tài đệm đàn và khoe giọng hát.
Gần đây, hoa hậu Phạm Hương cũng đã bắt đầu chuẩn bị quay lại với công việc học tập và giảng dạy tại trường CĐ Văn hóa Nghệ thuật và Du lịch Sài Gòn.
Trong suốt gần 2 năm qua, người đẹp gốc Hải Phòng khá bận rộn tập trung Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam , sau khi đăng quang cô tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ mà đương kim hoa hậu phải làm. Ngoài ra, hiện tại Phạm Hương chuẩn bị học thêm để lấy bằng Thạc sĩ và trang bị thêm kiến thức cho việc giảng dạy.
Hạ Quân.
