Amelia Bloomer sinh ngày 17/5/1818 tại Homer, New York trong một gia đình bình thường. Mặc dù chỉ được đi học chính thức trong vài năm tại một trường công, bà được đánh giá là một người thông minh đặc biệt so với bạn bè cùng trang lứa. Ở tuổi thiếu niên, bà trở thành giáo viên trong thời gian ngắn, sau đó làm gia sư cho con một gia đình ở gần nhà.
Chân dung nhà hoạt động nữ quyền Amelia Bloomer.
Trong thời gian này, bà đã gặp Dexter Bloomer, người đồng sáng lập và là chủ bút của một tờ báo ở địa phương có tên là Seneca Falls County Courier. Năm 1840, bà và Bloomer kết hôn rồi sau đó và chuyển đến Seneca Falls sinh sống. Ở đó, bà nổi lên trong đời sống xã hội, trở thành thành viên tích cực trong tổ chức cộng đồng và nhà thờ ở địa phương. Với sự khích lệ của chồng, bà bắt đầu viết về về những vấn đề xã hội trên tờ báo của ông.
Năm 1848, Amelia Bloomer tham dự Hội nghị về quyền của phụ nữ lần đầu tiên được tổ chức tại Seneca Falls. Tháng 1/1849, được sự khuyến khích, ủng hộ của các nhà đấu tranh cho quyền lợi của phụ nữ như Stanton và Susan B. Anthony, Amelia Bloomer đã cho ra đời tờ báo The Lily  ấn phẩm dành riêng để viết về các vấn đề của phụ nữ, bao gồm quyền bầu cử, quyền bình đẳng, giáo dục đại học cho phụ nữ Bloomer cho rằng, những bài diễn thuyết không mang lại hiệu quả cao và ngòi bút chính là cách tốt nhất để thực hiện những vấn đề cải cách cho phụ nữ.
Marilyn Monroe (phải) là hiện thân của phong cách thời trang Bloomer lấy cảm hứng từ người phụ nữ khởi xướng quyền phụ nữ (trái).
Cùng với quá trình đấu tranh cho quyền phụ nữ, Bloomer cũng ủng hộ việc cải cách trang phục cho phái mình. Vào thời kỳ này, phụ nữ thường mặc áo ngực và nhiều lớp váy lót được thắt chặt dưới chiếc váy dài của họ nên không có cảm giác thoải mái và hạn chế sự vận động. Bloomer đề xuất phụ nữ nên xây dựng cho mình một phong cách thoải mái, năng động bằng việc mặc những chiếc áo rộng rãi hơn cùng với váy ngắn ngang gối và quần ở bên trong. Mặc dù một số phụ nữ đã biết đến phong cách này trước đây nhưng nhờ Bloomer, nó được phổ biến rộng rãi. Bà đã tạo cảm hứng để người ta đặt tên cho một trào lưu thời trang phái đẹp mang tên Bloomer mà huyền thoại Marilyn Monroe từng là hiện thân.
Bloomer sau đó cho biết: Ngay sau khi biết tôi đang mặc kiểu trang phục mới này, hàng trăm phụ nữ trên khắp cả nước đã gửi thư hỏi tôi về bộ váy và kiểu thiết kế này. Điều đó cho thấy họ đã sẵn sàng vứt bỏ gánh nặng của những chiếc váy dài và nặng.
Phong cách thời trang Bloomer khiến người phụ nữ thoải mái, năng động hơn trong hoạt động của mình.
Vợ chồng Amelia Bloomer chuyển đến Ohio vào năm 1853. Hai năm sau, hai người chuyển đến Council Bluffs, Iowa. Trong năm này, bà cũng ngừng xuất bản tờ báo The Lily của mình nhưng vẫn không ngừng viết về chủ đề cải cách xã hội. Bloomer trở thành gương mặt đại diện cho quyền của phụ nữ, tham gia vào phong trào bầu cử tại nơi mình sinh sống. Bà cũng được cho là đã giúp phụ nữ có quyền bỏ phiếu ở Ohio vào năm 1873.
Amelia Bloomer qua đời vào ngày 30/12/1894 tại Council Bluffs, Iowa. Người ta mãi nhớ đến bà là một nhân vật có vai trò quan trọng trong phong trào đòi quyền phụ nữ và trong việc khởi xướng một phong cách thời trang tiện lợi, thoải mái hơn cho phụ nữ. Những nỗ lực của bà đã được ghi nhận bằng nhiều cách, bao gồm việc trở thành tên của một cuốn sách ghi danh những tấm gương nữ quyền hàng năm: Dự án Amelia Bloomer vinh danh những nhà nữ quyền hàng đầu dành cho độc giả trẻ tuổi.
HN Biography/Womenhistory.
