Một cảnh trong phim Làng Vũ Đại ngày ấy.
Đây là bộ phim nổi tiếng được xếp vào hàng những tác phẩm kinh điển của điện ảnh Việt Nam thế kỷ XX, khắc họa cuộc sống nông thôn, tầng lớp trong xã hội phong kiến nửa thuộc địa của Việt Nam trước Cách mạng tháng Tám (1945).
Phim được NSND Phạm Văn Khoa chuyển thể từ tác phẩm văn học Chí Phèo nổi tiếng của nhà văn Nam Cao. Đây cũng là bộ phim đã đưa tên tuổi của các nghệ sĩ như: NSƯT Đức Lưu (vai Thị Nở), Bùi Cường (vai Chí Phèo), Hữu Mười (vai giáo Thứ) lên một nấc thang mới trong làng nghệ thuật.
Hồ An.
