Cách đây ít giờ, Chi Pu bất ngờ viết tâm thư gửi đến fan hâm mộ chia sẻ về những áp lực từ phía dư luận từ những ồn ào liên tục ập đến trong thời gian vừa qua.
"Những ngày qua, chúng mình đã rất mệt mỏi rồi phải không? Đã có quá nhiều biến động ập đến cùng một lúc, khiến các bạn hoang mang, lo sợ... và cả Chi cũng vậy. Đúng, Chi đã rất áp lực, khi vẫn phải xuất hiện, đối mặt với hàng trăm ngàn người khi mình đang nằm trong tâm bão. Chi gần như không muốn chạm phải ánh mắt của bất cứ ai, vì không biết họ đang nghĩ gì về mình. Thậm chí đôi chân Chi run rẩy khi bước về đám đông, khi bước ra sân khấu vì không biết họ sẽ phản ứng thế nào đây" - Chi Pu chia sẻ.
Tâm thư của Chi Pu gửi fan.
Theo đó, nữ diễn viên cho biết, cô đã rất "khổ sở" và nghĩ rằng khồng còn có thể gắng gượng được nữa trước những lời chỉ trích nặng nề từ dư luận vì "những lời chửi rủa, lăng mạ trên mạng chỉ là ảo, nhưng sự tổn thương đang gặm nhấm Chi từng ngày là thật".
Chi Pu còn gián tiếp nhắc đến vụ việc ồn ào gần đây khi những hình ảnh quá khứ với hành động và lời lẽ phản cảm: "Có những thành phần quá ngông nghênh cho mình cái quyền được chà đạp người khác, nghĩ rằng mình đang làm điều nghĩa hiệp. Cái gì Chi sai Chi đã nhận, còn lại, Chi không cho phép chuyện đời tư của mình bị áp đặt định kiến, không cho phép bản thân mình phải chịu đựng những thứ không đúng sự thật thêm nữa. Có rất nhiều những câu chuyện xuyên tạc về nhân cách con người Chi tràn lan trên mạng xã hội".
Qua đó, Chi Pu bày tỏ mong muốn fan hâm mộ nên tỉnh táo để tiếp nhận thông tin và đó cũng chính là động lực để cô có thể bước tiếp.
Trước đó, một tài khoản Facebook được cho là của trợ lý cũ của Chi Pu cũng đăng dòng trạng thái đầy bóng gió.
Chi Pu xin lỗi vì hình ảnh phản cảm thời 'trẻ trâu' nhưng lại bị chửi 'sấp mặt' vì khai gian tuổi.
Thương Đặng.
