Cuộc sống là một chuỗi những thử thách buộc bạn phải lựa chọn. Đừng để bản thân bị giới hạn bởi những sợ hãi vô hình. Hãy tỏ tình với người bạn yêu thương vì biết đâu bạn sẽ chẳng thể gặp người có thể khiến mình rung động mãnh liệt đến thế? Hãy đừng ngần ngại xách balo lên và đi vì tuổi trẻ chỉ đến một lần trong đời, bỏ qua rồi sẽ tiếc nuối bao nhiêu?
Chỉ khi bạn mạnh mẽ vượt qua chính mình bạn sẽ thấy mọi rào cản đều không còn quan trọng. Dù kết quả có thành công hay thất bại, đạt được hay mất mát thì sự trưởng thành, quyết đoán chính là phần thưởng cho bạn sau mỗi thử thách. Chưa hết, điều này còn rèn luyện cho bạn tinh thần tự tin, tự chủ và luôn nỗ lực bằng cả trái tim để nhận phần xứng đáng cho riêng mình.
Hãy hành động ngay từ bây giờ để thực hiện những khát khao, hoài bão của chính mình.
Chiến binh, đơn giản là khi ta vượt qua nỗi sợ của bản thân, tự tin thực hiện những việc chưa từng dám thử trong đời mình. Khoảnh khắc ấy chắc hẳn là một cột mốc ý nghĩa, là cảm hứng vượt qua mọi thử thách không chỉ dành riêng cho bạn mà còn có thể cổ vũ những người xung quanh.
Đó chính là triết lý của Your time is now - cuộc thi dành riêng cho mọi bạn trẻ. Với phương châm Tất cả chúng ta đều có thể trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình, chương trình không chỉ là sân chơi để bạn tự tin chia sẻ câu chuyện đầy cảm hứng của mình đến mọi người mà đó còn là nơi thể hiện lời tuyên ngôn: Bây giờ hoặc không bao giờ.
Nếu từng có những giây phút chiến binh vượt qua nỗi sợ bản thân, hãy chia sẻ câu chuyện ấy cùng cuộc thi. Đó có thể là bất kỳ khoảnh khắc do dự nào của bạn: chọn công việc mình yêu thích thay vì nghe theo sắp xếp gia đình, một cú sút cam go trên sân cỏ, và cũng có thể là lúc bạn kiên quyết xách balo lên và đi Những khoảnh khắc mang tính quyết định như thế chính là lúc tinh thần chiến binh trong bạn được thức tỉnh.
Bạn đã sẵn sàng để bùng nổ và khai mở tinh thần chiến binh?
Your time is now là cuộc thi online do thương hiệu nước tăng lực có ga Warrior tổ chức. Cuộc thi xoay quanh 4 chủ đề: thể thao, khám phá, mối quan hệ và sự nghiệp. Your time is now gồm 4 vòng thi tuần và 1 vòng chung cuộc cùng nhiều giải thưởng hấp dẫn với tổng giá trị 500 triệu đồng. Giải thưởng cao nhất chính là cơ hội tỏa sáng cùng đại diện nhãn hàng Quang Đăng và lan tỏa câu chuyện của chính bạn trên khắp cả nước cùng Warrior. Chương trình sẽ kết thúc vào ngày 4/2. Để có thêm thông tin chi tiết về cuộc thi, độc giả truy cập website.
Warrior là nước tăng lực có ga mới đến từ TC Pharma - nhà sản xuất nổi tiếng với dòng nước tăng lực Redbull Thái Lan. Với slogan Bùng nổ năng lượng chiến binh, Warrior có chứa các dưỡng chất như vitamin B, vitamin C và nhân sâm giúp tăng cường hoạt động tuần hoàn máu cho não và duy trì tinh thần tỉnh táo, sảng khoái, mang đến năng lượng tự tin làm chủ tình huống trong những thời khắc quyết định.
Giang Hoàng Nhơn.
