Sau thành công của album Tiếng hát Hà Vân 2 với định dạng CD và băng cát-xét, nữ ca sĩ Hà Vân lại tiếp tục cho ra mắt album mang chủ đề Gợi nhớ quê hương với những ca khúc mang âm hưởng dân ca Nam Bộ.
Với album này, Hà Vân - một cô ca sĩ miền Bắc - đã khiến nhiều khán giả ngạc nhiên khi hát dân ca Nam Bộ rất ngọt ngào, đậm chất con gái miền Tây và đặc biệt hát tân cổ da diết như một nghệ sĩ cải lương thực thụ.
Hà Vân - học trò Mr. Đàm tại "X-Factor 2014".
Album gồm những ca khúc quen thuộc gợi lên hình ảnh quê hương của những người con xa xứ như: Còn thương rau đắng mọc sau hè, Gợi nhớ quê hương, Em đi trên cỏ non, liên khúc Dạ cổ Hoài Lang và Đêm Gành Hào nghe điệu Hoài Lang.
Đây hầu hết là những ca khúc Hà Vân đã nhận được nhiều sự yêu mến của khán giả gần xa, đặc biệt là khán giả truyền hình trong cả nước qua cuộc thi Nhân tố bí ẩn  X-Factor 2014 và Người bí ẩn 2014.
Hà Vân cũng đã đầu tư một MV khá chỉn chu dành cho ca khúc Phiên chợ sông , tái hiện cảnh phiên chợ trên sông, một nét đặc trưng của vùng sông nước miền Tây Nam Bộ. Để thực hiện MV, Hà Vân đã xuống tận chợ nổi Cái Răng (Cần Thơ), cùng ê kíp đi từ sáng sớm để thực hiện nhiều cảnh quay cho ca khúc này.
Bên cạnh những ca khúc solo, trong album lần này , học trò Đàm Vĩnh Hưng còn song ca rất ăn ý cùng nam diễn viên Quý Bình ca khúc Sông quê, Tân cổ Điệu buồn phương Nam cùng Quốc Đại rất ngọt ngào đã khiến người nghe nhạc thích thú.
Mặc dù là người gốc Bắc nhưng Hà Vân lại hay hát dân ca Nam Bộ, thích sự ngọt ngào của những bản cải lương nên khi thể hiện đều khiến người nghe ngỡ rằng đây là một cô gái gốc Nam Bộ. Được hỏi là người Bắc nhưng tại sao hát tiếng Nam Bộ chuẩn vậy, Hà Vân chia sẻ: "Có lẽ do có duyên lớn với dòng nhạc này nên khi nghe và cất giọng hát rất dễ dàng không phải tập luyện gì cả".
Video: Nổi da gà nghe học trò Mr. Đàm hát nhạc Trần Tiến.
Chu Nguyên.
