Mới đây, đoàn làm phim Chàng trai của tôi đã ra thông báo, tác phẩm này sẽ tiếp tục được lên sóng sau gần nửa tháng bị cấm chiếu.
Nguyên nhân khởi nguồn từ việc mạng xã hội lan truyền thông tin Lâm Tâm Như nhận tài trợ 20 triệu NDT từ Bộ văn hóa Đài Loan để sản xuất phim, sau đó bán sang thị trường Trung Quốc. Nhiều ý kiến cho rằng, Chàng trai của tôi sẽ là phương tiện để giúp truyền bá văn hóa độc hại từ Đài Loan.
"Chàng trai của tôi" gặp vận đen ngay sau khi lên sóng.
Ngay sau đó, Cục báo chí và Truyền hình Quảng Đông vào cuộc điều tra và dừng chiếu phim của Lâm Tâm Như dù tác phẩm mới chỉ lên sóng được hai tập.
Studio của Lâm Tâm Như đã phủ nhận tin đồn này và mong công chúng sẽ bình tĩnh để nhìn nhận thấu đáo mọi việc. Theo đó, việc Bộ văn hóa Đài Loan tài trợ cho đài truyền hình và công ty sản xuất một số phim là điều hiển nhiên, chẳng có gì bất hợp lý cả.
Trước Chàng trai của tôi , nữ diễn viên từng có 2 bộ phim khác được Bộ văn hóa Đài Loan tài trợ là Lãng quên và 16 mùa hạ.
Tuổi tác chênh lệch giữa Lâm Tâm Như và bạn diễn là nguyên nhân khiến khán giả "ném đá".
Tuy được phát sóng trở lại nhưng Chàng trai của tôi lại vấp phải sự phản đối của khán giả khi Lâm Tâm Như tiếp tục "cưa sừng làm nghé" hóa thân thành thiếu nữ 18 tuổi. Đóng cặp với cô trong phim này là Trương Hiên Duệ - bạn diễn kém 16 tuổi.
Những cảnh quay tình cảm của cặp đôi trong phim đã khiến người xem khó chịu bởi trông họ không khác gì 2 mẹ con. Dù được mệnh danh là mỹ nhân không tuổi nhưng khoảng cách tuổi tác giữa Lâm Tâm Như và bạn diễn vẫn không thể che giấu.
Diễn xuất của Lâm Tâm Như cũng bị nhận xét là một màu.
" Lâm Tâm Như càng có tuổi càng khiến người khác thất vọng. Trâu già gặm cỏ non cũng nên có giới hạn. Tuổi của cô ấy có thể làm mẹ cậu ấy đấy , một khán giả bày tỏ quan điểm.
Trong khi đó, có người lại thẳng thừng chê bai: " Lâm Tâm Như nên đóng những vai đúng tuổi thật và nhường lại sân khấu cho những gương mặt trẻ. Cô ấy đã quá già để vào vai thiếu nữ ".
Một trích đoạn phim "Chàng trai của tôi". Nguồn: fanpage Ruby Lâm Tâm Như.
Chàng trai của tôi được chấp bút bởi biên kịch từng đoạt giải Kim Chung 2012 - Từ Dự Đình. Đây là dự án phim truyền hình mới nhất của Lâm Tâm Như sau khi sinh con.
Bộ phim xoay quanh giới giải trí với nhân vật chính La Tiểu Phi (Lâm Tâm Như) là đạo diễn của một công ty quảng cáo. Sau nhiều lần thất bại trong tình yêu, cô đã gặp được chàng trai trẻ An Khánh Huy (Trương Hiên Duệ) và nảy sinh tình cảm với anh. Ban đầu cặp đôi chỉ coi nhau là chị em tốt, tuy nhiên cả hai đã dần dần phát sinh tình cảm khi giúp đỡ nhau trong cuộc sống.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
