Mới đây, trong một talkshow truyền hình đã tiết lộ đoạn video cho thấy diễn viên Tom Cruise bị chấn thương khá nghiêm trọng khi đang thực hiện một cảnh quay cho phim Nhiệm vụ bất khả thi (Mission: Impossible  Fallout).
Tai nạn xảy ra khi Tom Cruise cố phi thân qua một tòa nhà nằm sát bên hồ nước, tuy nhiên cú bay người (có dây đu) không đủ lực nên chân của Tom Cruise không chạm được vào sàn nhà và rớt xuống. Khuôn hình tiếp theo cho thấy Tom Cruise với một đống dây quanh người cố leo lên và đi khập khiễng vào bên trong.
Cảnh Tom Cruise phi thân qua tòa nhà cao tầng - Ảnh chụp màn hình.
Tom Cruise xác nhận tai nạn trên xảy ra tại tại phim trường vào hồi năm 2017: "Tôi có đeo dây bảo hộ rồi chạy hết tốc lực để nhảy qua khoảng trống giữa hai tòa nhà. Tuy nhiên, nó không thành công khiến cơ thể tôi bị va đạp vào tường. Khi đó, tôi biết mắt cá chân của mình đã bị thương".
Sau chấn thương các bác sĩ đã buộc Tom Cruise phải nghỉ đóng phim để điều trị trong vòng nhiều tháng. Hiện tại sức khỏe của tài tử này đã được phục hồi hơn 90 phần trăm.
Minh Minh (T/h).
