Mải mê với dàn trai đẹp hot rần rần mấy ngày qua, nhiều chị em bây giờ mới phát hiện ra, trong đội hình U23 Việt Nam ngoài "crush quốc dân" Bùi Tiến Dũng, còn có 2 thủ môn khác ngồi ghế dự bị là Đặng Ngọc Tuấn và Nguyễn Văn Hoàng, sở hữu ngoại hình khá thu hút. Quả thật nói không ngoa khi đội tuyển U23 là nơi "hội tụ trai đẹp", đã tài năng lại còn có ngoại hình chẳng chê vào đâu được.
Trong số 2 thủ môn dự bị, chàng trai mang số áo 23 Nguyễn Văn Hoàng (sinh năm 1995) đang được phái đẹp truy lùng ráo riết mọi thông tin. Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp, Hoàng được triệu tập lên U23 Việt Nam, và có lẽ cuộc sống của anh chàng cũng sẽ thay đổi nhiều từ sự kiện này.
Văn Hoàng (ngoài cùng bên phải) chàng thủ môn dự bị U23 đang lọt vào tầm ngắm của dân mạng.
Hơi buồn cho chàng trai gốc Tân Kỳ (Nghệ An) bởi sự nghiệp thủ môn khởi đầu khá lận đận, liên tục phải ngồi trên băng ghế dự bị suốt một thời gian dài. Văn Hoàng thuộc biên chế của Sài Gòn FC. Phải đợi đến mùa giải 2016, Văn Hoàng mới có màn ra mắt khởi sắc, rồi sau đó với nỗ lực không ngừng, tên Văn Hoàng đã được HLV Park Hang Seo tin tưởng gọi vào đội U23 quốc gia vừa qua.
Chàng thủ thành 1m86 tuy không có cơ hội vào sân tỏa sáng như Tiến Dũng, nhưng cũng nhận được sự quan tâm từ người hâm mộ.
Cười bẽn lẽn dễ thương quá đi thôi!
Văn Hoàng cao hơn Quang Hải hẳn 1 cái đầu này các mẹ!
Văn Hoàng và chiếc mũ cối "huyền thoại" do cổ động viên tặng trong lúc diễu hành được các cầu thủ U23 thay nhau đội!
Trông gương mặt Văn Hoàng khá baby đấy nhỉ?
Chàng trai cao 1m86 này được đánh giá là có kỹ năng chuyên môn khá tốt, thể lực khỏe, tiềm năng tỏa sáng cùng thế hệ cầu thủ mới. Nhìn ảnh thôi cũng thấy, Văn Hoàng có ngoại hình điển trai, sáng sủa, khuôn mặt góc cạnh nam tính không hề kém thủ môn Tiến Dũng, thế nên mới thu hút rần rần fans nữ theo dõi. Trang facebook cá nhân của Hoàng hiện có tới hơn 22.000 lượt theo dõi, bắt đầu tăng chóng mặt từ lúc được chị em phát hiện ra.
Đẹp trai, thân hình cao lớn, dù tạo dáng trăm cái như 1 nhưng trông Văn Hoàng vẫn thật đáng tin cậy để "đổ" vào phải không chị em?
Công Phượng trông chẳng khác gì "em út" bên cạnh chàng thủ môn.
Nhìn Văn Hoàng nổi bật nhất đội hình chưa này.
Ngắm các chàng hot boy sân cỏ giờ là niềm vui bất tận của phái đẹp, và Văn Hoàng cũng không "thoát" khỏi cơn bão cuồng nhiệt này.
Cũng giống như một số cầu thủ khác trog đội, mong muốn của chàng trai xứ Nghệ là có thể kiếm được tiền đỡ đần cha mẹ. Gia đình Hoàng làm nông, hoàn cảnh cũng không giàu có gì, cậu chỉ giàu duy nhất 2 thứ: đó là đam mê trái bóng tròn và tình cảm với người thân trong nhà.
Gia đình mộc mạc ở Tân Kỳ (Nghệ An) của Văn Hoàng.
Chắc bố Hoàng cũng rất tự hào vì con trai.
Trong 1 lần tranh thủ về quê, Hoàng đã dùng hết số tiền tích góp được từ ngày đầu đi đá bóng chuyên nghiệp để mua tặng bố một đôi giày. Văn Hoàng rất thương bố, cậu đặt facebook của mình là tên ghép của 2 bố con, như một cách biểu thị tình cảm rằng anh luôn muốn bố sát cánh với mình, vượt qua mọi khó khăn và nâng đỡ anh thực hiện ước mơ của mình.
Chị em nhìn đi, có tố chất người mẫu đó!
Diễn sâu còn hơn cả các oppa nhé!
Ngoài đời, Văn Hoàng cũng thân thiện, cởi mở và cười cái nào là "rụng tim" cái đó nha.
"Ngài ngủ gật" cũng đánh giá cao tài năng và thể lực của Văn Hoàng, nên đã trao cho cậu cơ hội trong trận giao hữu với Uzbekistan, nhưng tiếc là vào giải chính thức U23 châu Á, cậu không được ra sân lần nào vì Tiến Dũng thể hiện quá xuất sắc. Thực tế thì cũng không thiệt thòi lắm đâu Văn Hoàng ạ, vì hiện tại các chị em đã nhận ra vẻ đẹp của Hoàng rồi, hãy chờ đón "cơn bão" hâm mộ và theo đuổi của chị em nhé!
Theo Helino.
