Nữ diễn viên Lưu Ngọc Linh (Lucy Liu) nổi tiếng từ những năm 90 với nhiều thước phim nóng bỏng.
Nói về chuyện này, Lucy Liu thấy hối tiếc vì tuổi trẻ sai lầm. Cô đã tham gia bộ phim Flypaper với đầy rẫy cảnh táo bạo.
Trong phim Flypaper, nữ diễn viên khỏa thân đóng cùng nam diễn viên Craig Sheffer.
Sau này, Lucy Liu cho biết, cô thấy hối hận vì tham gia bộ phim này.
Tuy nhiên, cũng nhờ những thước phim nóng mà khán giả biết đến cô nhiều hơn.
Lucy Liu là một ngôi sao đa tài. Cô là nữ diễn viên người Mỹ, tham gia lồng tiếng, làm đạo diễn, sản xuất phim và ca hát.
Để có được thành công như hôm nay, Lucy Liu đã trải qua không ít khó khăn.
Nữ diễn viên từng làm một nhân viên bồi bàn khi ở Michigan, Hoa Kỳ.
Dù hối hận với cảnh nóng trong "Flypaper" nhưng Lucy Liu không e dè trước đề nghị cởi áo trong các bộ phim sau đó.
Cô có không ít lần thực hiện những cảnh bán nude hay nude đẹp mắt.
Lucy Liu với cảnh nude trong Rise: Blood Hunter nằm trong Top 20 cảnh nude đẹp nhất trên màn ảnh năm 2007.
Lucy Liu khởi đầu nghiệp diễn vào năm 2011 với bộ phim có tiêu đề Meena nói về một cô gái Ấn Độ 8 tuổi được bán cho một nhà chứa.
Cô nổi tiếng nhất với vai diễn trong series phim Những thiên thần của Charlie.
Mặc dù chỉ đóng vai phụ trong Những thiên thần của Charlie nhưng tên tuổi của cô sau đó luôn gắn liền với bộ phim này.
Lucy Liu sở hữu thân hình nuột nà với cơ bụng săn chắc.
Lucy Liu rất tích cực trong các hoạt động xã hội. Cô từng là thành viên của Ủy ban Tổ chức Trung Quốc - Hoa Kỳ 100 từ năm 2004.
Vẻ đẹp gợi cảm giúp ngôi sao gốc Trung Quốc được mời làm ảnh mẫu bìa cho nhiều tạp chí.
Nữ diễn viên sinh năm 1968 luôn trẻ trung trong những shot hình thời trang.
Không phải nữ diễn viên gốc Trung Quốc nào cũng có thể tạo được tên tuổi tại Hollywood.
Bằng những vai diễn, không ngại cảnh quay hành động lẫn nóng bỏng, Lucy Liu đã chứng tỏ được vị trí trong số các đồng nghiệp châu Á tại Mỹ.
Cô nổi tiếng với vai diễn Ling Woo xấu xa và thô lỗ trong bộ phim truyền hình Ally McBeal (1998-2002). Cũng nhờ vai diễn này cô đã được đề cử một giải Primetime Emmy Award cho danh hiệu Nữ Diễn viên Phụ Xuất Sắc trong một Bộ phim Hài kịch và giải Screen Actors Guild Award cho Vai diễn Xuất sắc trong một Bộ phim Hài kịch (Hạng mục Nữ).
Lucy Liu còn được đánh giá là một diễn viên có học thức cao. Cô lấy bằng cử nhân về ngôn ngữ và văn hóa Châu Á.
Nữ diễn viên được khen ngợi vì vẻ đẹp sexy, đầy sức sống và trẻ trung với độ tuổi U50.
An An (Tổng hợp).
