Tăng Thanh Hà "tái xuất" với vai trò người mẫu ảnh.
Mới đây, ngọc nữ màn ảnh Việt đã tung bộ ảnh với vai trò là người mẫu thời trang. Tăng Thanh Hà khoe vẻ dịu dàng cùng vóc dáng mảnh mai dù đã là "mẹ hai con". Xem thêm tại đây.
Phúc Bồ xin lỗi vì "lỡ" gọi nghệ sĩ Hàn là "trai bóng".
Chàng rapper Phúc Bồ đã gây nhiều ý kiến trái chiều khi sử dụng lời lẽ không đúng mực, xúc phạm đến các thần tượng Hàn Quốc. Mới đây, chàng rapper đã gửi lời xin lỗi chính thức trên trang cá nhân. Xem thêm tại đây.
Nhạc sĩ Trần Tiến gây bất ngờ khi hát "Yesterday".
Khi tham dự sự kiện tái bản cuốn sách Tuyển tập 600 ca khúc tiếng Anh yêu thích nhất mọi thời đại, điều bất ngờ với người hâm mộ là nhạc sĩ Trần Tiến lên hát Yesterday đầy cảm xúc. Xem thêm tại đây.
Nam diễn viên "Glee" tự vẫn tại nhà riêng.
Rạng sáng 30.1 tại Mỹ, ngôi sao trong bộ phim ca nhạc "Glee" - Mark Salling treo cổ tự tử khi ở độ tuổi 35. Thông tin dường như gây choáng váng cho tất cả gia đình, bạn bè và fan hâm mộ của Mark Salling. Xem thêm tại đây.
Nguyên Linh.
