Tối 28/1, khi hàng triệu người say mê cất cao tiếng hát chào mừng đội tuyển Việt Nam tại sân vận động Mỹ Đình thì ở Nhà hát trường Nghệ thuật Hà Nội, những giọng ca tài năng của Be Singer cũng có màn trình diễn tuyệt vời.
Khi Nguyễn Quốc Đạt, Á quân Vietnam Idol Kids 2017 cất tiếng hát "Độc huyền cầm" người nghe không tin nổi đó lại là giọng ca của một cậu bé. Sau đó, Nhật Minh, quán quân The Voice kids 2016 trình diễn ca khúc "Thành phố miền quan họ" của nhạc sĩ Nguyễn Cường khiến người nghe "nổi da gà".
Thần đồng Nhật Minh thể hiện xuất sắc ca khúc Thành phố miền quan họ của nhạc sĩ Nguyễn Cường.
Rồi khi Hà Phương Linh làm bùng nổ sân khấu với ca khúc Fadel, bài hát được bình chọn xuất sắc top thế giới, tất cả khán giả có mặt trong khán phòng đều muốn nhún nhảy cùng em.
Được truyền cảm hứng từ chính các học trò, ca sĩ Lan Hương, người sáng lập của Be Singer cũng lên sân khấu quẩy cùng học trò yêu Nhật Minh với ca khúc "Lời tỏ tình của mùa xuân" khiến khán giả hết sức thích thú.
Bùng cháy, ma mị nhưng cũng hết sức trong sáng, những giọng ca nhí của Be Singer như Hồng Thư, Hằng My, Hà Minh, Gia Như, Hương Thảo, Hồng Thư khiến khán giả thích thú.
Nhìn các học trò "đốt cháy" sân khấu với nhưng tiết mục đặc sắc, ca sĩ Lan Hương chia sẻ xúc động đến trào nước mắt. Trưởng thành từ ban nhạc Sao Mai, đầu quân cho Nhà hát Tuổi trẻ, nhưng Lan Hương đã quyết định tạm dừng con đường của một nghệ sĩ biểu diễn.
Ca sĩ Lan Hương cùng các học trò nổi tiếng.
Nữ giáo viên chia sẻ rằng bản thân may mắn khi là người mát tay trong việc đào tạo học trò. Vì thế, thế suốt bao năm qua, năm nào BTC chương trình Đồ rê mí cũng mời chị tham gia luyện tập cho các giọng ca nhí. Ngoài ra, nữ giáo viên này cũng là huấn luyện viên trong các cuộc thi lớn nhỏ ở Hà thành.
Rất nhiều lứa học trò của Lan Hương đã trưởng thành, tiếng lành đồn xa, phụ huynh đến gặp cô Hương gửi gắm con ngày một nhiều. Ngoài giờ dạy trên lớp, chị còn kèm thêm nhiều em bé tại nhà.
Rồi ngay cả việc học tại nhà cũng quá tải, chị quyết định thành lập câu lạc bộ Be Singer đóng tại Nhà hát múa rối Trung ương với sự giúp đỡ của bạn bè.
Không chỉ dạy thanh nhạc, vũ đạo, guitar, câu lạc bộ còn giúp học sinh các khóa học kỹ năng sống.
Ở trường các con chỉ học văn hóa, nếu chỉ dạy hát mà không bổ trợ kỹ năng sân khấu, giải phóng hình thể thì không thể tạo nên sự hứng thú. Kinh nghiệm gần hai mươi năm đi dạy cho mình hiểu điều đó và mình cố gắng để hỗ trợ tốt nhất các con, nữ giáo viên chia sẻ.
Lan Hương trình diễn ca khúc Lời tỏ tình của mùa xuân cùng học trò Nhật Minh.
Chị cũng tâm sự mình thật may mắn nhận được sự hỗ trợ của rất nhiều bạn bè, đồng nghiệp. Nhạc sĩ Dương Trường Giang thậm chí còn viết riêng ca khúc Con thuyền chở ước mơ dành tặng cô giáo này và các học trò.
Nhờ sự tận tâm, các học trò của chị đã giành được nhiều giải thưởng quan trọng trong khởi đầu đến với âm nhạc.
Nhóm nhạc dân tộc đã có phần biểu diễn xuất sắc.
Be Singer đã có một đêm sinh nhật tuyệt vời.
Hà Phương Linh (bên trái) nhận học bổng từ câu lạc bộ.
Ca sĩ Lan Hương chia vui cùng các học trò nhí đáng yêu.
Nữ ca sĩ không giấu được niềm tự hào với những học trò của mình như Nguyễn Tiến Hưng - giải nhất giọng hát hay Hà Nội năm 2014, Á quân Sao Mai dòng thính phòng năm 2015, Phạm Thủy Nguyên, giải nhì Giọng hát hay Hà Nội năm 2014, Tài năng trẻ toàn quốc 2015, Nguyễn Lan Hương, giải ba Giọng hát hay Hà Nội 2014, Nguyễn Khánh Phương Linh, top 4 Vietnam Idol 2012, Lưu Thị Hương Thảo - á quân Đồ Rê Mí, Gia Khiêm - top 3 Vietnam Idol Nhí 2015, Nhật Minh  quán quân The Voice Kids 2016, Minh Khánh - giải ba Biệt tài tí hon 2017.
Lan Hương chia sẻ hạnh phúc khi nhìn thấy học trò trưởng thành mỗi ngày.
Niềm vui như khi bạn chăm sóc một cái cây và mỗi ngày thấy nó lớn lên, hé nụ, nở hoa. Tôi thích được chăm sóc bọn trẻ và tặng chúng những niềm vui, Lan Hương tâm sự.
Minh Anh.
