Mới đây, nam diễn viên điển trai vừa ra mắt một bộ ảnh với phong cách thời trang đậm chất trinh thám, lấy ý tưởng từ vai diễn trong phim điện ảnh K. Trong năm 2018, tôi quyết tâm đầu tư trọn vẹn cho lĩnh vực diễn xuất nên chưa thể nói trước điều gì. Vai diễn thám tử trong dự án điện ảnh K , đóng cặp cùng Diễm My, là vai diễn tôi rất ưng ý từ kịch bản, hình tượng nhân vật. Tôi muốn công chúng thấy một Hứa Vĩ Văn với hình ảnh mới, khác biệt, Hứa Vĩ Văn chia sẻ.
Trong những set đồ tối giản, nam diễn viên diện theo công thức quen thuộc với áo sơ mi gam trắng, xám kết hợp cùng quần tây đậm màu. Điều thú vị ở những bộ cánh tối giản chính là sự hòa hợp giữa cổ điển và hiện đại. Họa tiết caro bản to được tận dụng khá nhiều, khiến trang phục bớt nhàm chán, tạo sự cứng cáp cho người mặc. Ngoài ra, áo blazer dáng dài vừa tăng thêm chất sang trọng cho bộ trang phục, vừa dễ dàng thay đổi khi cần làm việc.
Hứa Vĩ Văn lịch lãm trong bộ ảnh mới.
Là một diễn viên lâu năm nhưng anh cho hay mình không chịu áp lực về việc mỗi ngày lại có nhiều nam diễn viên trẻ và tài năng xuất hiện trong làng giải trí. Hứa Vĩ Văn bày tỏ: Mỗi người có những giai đoạn khác nhau. Nghề diễn viên không khắc nghiệt cạnh tranh như ca sĩ hay người mẫu ở chỗ bù trừ và hỗ trợ cho nhau trên mặt trận dài. Tôi đã qua giai đoạn như các bạn trẻ bây giờ nên tôi có thể thấu hiểu cho các bạn về cơ hội thể hiện mình. Cái các bạn cần là sự trải nghiệm và thất bại để phấn đấu nhưng tốn quá nhiều thời gian hay không là do các bạn đủ bản lĩnh để nắm bắt một cách tỉnh táo hay không".
"Ở thời tôi còn tuổi như các bạn không có đủ điều kiện và môi trường phát triển tốt như bây giờ, giờ cơ hội nhiều hơn. Tôi cũng đã tạo cơ hội và giúp các bạn trẻ được làm việc với môi trường chuyên nghiệp và những đối tác giỏi với những tâm huyết bỏ ra. Bù lại các bạn trẻ phải thể hiện tốt, đúng cái thanh xuân mình đang có và không ngừng học hỏi. Cái hay của nghề tôi là ở chỗ đó. Vì phim ảnh là tập thể, thành công không thuộc riêng cá nhân".
Ngoài đóng phim, anh cũng khá đắt show MC, thường xuyên được mời dẫn các sự kiện có khách mời quốc tế.
Về kế hoạch đón tết, Hứa Vĩ Văn tâm sự gia đình bên nội của anh hầu hết đã định cư tại Mỹ hơn 20 năm qua. Khi ba anh mất cách đây vài năm thì chỉ có anh, mẹ và em trai bên nhau. "Mọi công việc bên nội và ngoại chúng tôi đều phải đứng ra làm hết nên gần Tết nhiều thứ phải bỏ thời gian ra, như tảo mộ ông bà gia phả nội ngoại hai bên mất cả tuần, sau đó chuẩn bị hương hoa quả và lễ Tết. Cúng ông bà tổ tiên trong gia đình tươm tất, đưa ông táo về và tiễn đi. Cả nhà xuất hành đi chùa đầu năm cầu bình an, phải đi đủ 10 cảnh chùa như mẹ mong muốn. Và ăn Tết đoàn viên cùng người thân bằng các món như lẩu đoàn viên (lẩu thập cẩm), củ kiệu và thịt kho nhà tự làm. Nói chung tôi luôn nghỉ Tết dài hơi, mấy mùng Tết là không nhận công việc, chỉ có quây quần bên gia đình".
Gia đình nam diễn viên có thói quen treo câu đối liễn sau khi dọn dẹp tươm tất cả nhà vào ngày 23 tháng Chạp. Anh kể: Còn về món ăn, bên cạnh bánh chưng, bánh dầy thì gia đình tôi còn chuẩn bị kèm bánh tổ và bánh củ cải, những biểu tượng cho sự may mắn, đoàn viên. Ngồi lại mâm cơm Tết, tôi chỉ mong thưởng thức những chiếc bánh này, không chỉ là vị ngon, mà còn là cảm giác của sự sum họp cả năm chỉ có một lần.
Năm 2018, ngoài dự án phim K (đang ở giai đoạn hậu kỳ) thì anh phải hoàn thành các cảnh quay còn lại của phim Chàng vợ của em do Charlie Nguyễn đạo diễn để kịp ra mắt vào lễ 30.4 này.
Hứa Vĩ Văn hy vọng sẽ mang lại sự đột phá hình ảnh trong năm mới.
