Hi sinh sự nghiệp vì chồng nhưng bị vứt bỏ khi con vừa tròn 6 tháng.
Na Anh sinh năm 1987, là ca sĩ hàng đầu Trung Quốc. Từ năm 13 tuổi, cô đã đến với âm nhạc và nhanh chóng ghi được những dấu ấn trong làng nhạc.
Nhắc tới Na Anh người ta sẽ nhớ ngay tới hình ảnh người phụ nữ nhỏ bé nhưng sở hữu giọng hát đầy nội lực. Cô được ca ngợi là đại diện xuất sắc của phái thực lực trong nền âm nhạc đương đại.
Tên tuổi của Thiên hậu làng giải trí được khẳng định với rất nhiều giải thưởng như: Nữ ca sĩ nhất bảng xếp hạng Phong Vân khu vực Á Đông, Nữ ca sĩ được yêu thích nhất tại MTV Asia Awards, Nữ ca sĩ Best Mandarin giải Golden Melody khu vực Đài Loan.
Na Anh và Cao Phong.
Khi sự nghiệp đang đà thăng tiến, năm 2004, Na Anh bất ngờ tuyên bố kết hôn với cầu thủ bóng đá nổi tiếng một thời Cao Phong. Ngày ấy báo chí đã tốn biết bao giấy mực để viết về chuyện tình của Na Anh và Cao Phong. Mọi người đều gửi lời chúc phúc tới Thiên hậu làng giải trí và hi vọng cô đã tìm được bến đỗ cuối cùng cho cuộc đời mình.
Nhưng chuyện tình như cổ tích ấy đã nhanh chóng có cái kết đau lòng. Năm 2016, khi con trai vừa tròn 6 tháng tuổi Na Anh chia sẻ với báo giới chuyện mình và chồng đã chia tay.
Vào thời điểm đó, Na Anh không tiết lộ nguyên nhân. Theo một số nguồn tin thân cận, nguyên nhân là do Cao Phong đã ngoại tình và có con ngoài giá thú với một ca sĩ phòng trà. Trong suốt thời gian Na Anh mang thai và sinh con, Cao Phong cũng không đoái hoài gì tới vợ con.
Nguồn tin này cũng nói rằng Na Anh đã vô cùng đau khổ khi bị phản bội nhưng vì con nên cố gắng vượt qua.
Mặc dù chưa từng thừa nhận nhưng mọi người đều cho rằng ca khúc Phản Bội chính là thông điệp của Na Anh gửi tới cuộc hôn nhân đẫm nước mắt.
Rất nhiều fan hâm mộ của Na Anh đã vô cùng thương xót cho thần tượng. Điều đau đớn hơn, trong lần tái hôn mới đây của Cao Phong, anh tuyên bố đây là lần kết hôn đầu tiên và phủ nhận hoàn toàn chuyện hôn nhân với Na Anh trong quá khứ.
Hạnh phúc đích thực và con đường trở lại với hào quang.
Vốn là người mạnh mẽ, Na Anh không để cho mình phải đau khổ lâu. Cô nỗ lực gạt bỏ nước mắt để nuôi con và tìm cho mình hạnh phúc mới.
1 năm sau ngày ly hôn, Na Anh kết hôn với người chồng hiện tại Mạnh Đồng. Mạnh Đồng được đánh giá là một người đàn ông hoàng kim, khi vừa có tri thức lại giàu có. Không chỉ có bằng MBA tại Đức, Mạnh Đồng còn là ông chủ của một chuỗi quán bar nổi tiếng tại Bắc Kinh.
Quả thật nếu so với người chồng cũ, thì Mạnh Đồng xứng đáng để Na Anh trao gửi cuộc đời mình.
Sau nhiều năm kết hôn, Mạnh Đồng và Na Anh vẫn vô cùng ân ái.
Na Anh cho biết, trong những ngày đau khổ rất cuộc đời, Mạnh Đồng đã luôn bên cạnh và sưởi ấm trái tim cô bằng sự chân thành. Anh cũng không quan tâm chuyện Na Anh đã kết hôn và có con trai nhỏ. Thậm chí Mạnh Đồng còn chăm sóc con trai của Na Anh nhiều người cả cô.
Sau một lần tan vỡ, Na Anh hiểu rằng tìm được người chân tình trong cuộc đời này không phải là điều dễ dàng. Chính vì thế, nữ ca sĩ để quyết định mở lòng với Mạnh Đồng.
Và kết tinh tình yêu của Na Anh và Mạnh Đồng chính là cô con gái nhỏ xinh đẹp.
Bên cạnh chuyện tình yêu, Na Anh cũng từng bước trở lại làng giải trí. Năm 2012 - 2015, Na Anh trở lại đỉnh cao đầy ngoạn mục với vai trò huấn luyện viên chương trình The Voice Trung Quốc.
