Họ thể hiện ca khúc "Duyên kiếp", một ca khúc quá nổi tiếng và quen thuộc.
Em ơi nếu mộng không thành thì sao.
Non cao đất rộng biết đâu mà tìm.
Đường đời mịt mờ vạn nẻo về đâu.
Mong chờ duyên kiếp đưa lối bắc cầu.
Em ơi nhắc lại phút xưa gặp nhau.
Trên đê vắng người lúc tan chợ chiều.
Ngại ngùng mỗi lần anh đến làm quen.
Má em ưng hồng vì quá thẹn thùng...
Đình Toàn đã có cách xử lý những đoạn bỏ nhỏ khá tốt, cũng như đã nói ở trên, rất hiện đại trong cách hát; còn Phương Liên cũng không kém cạnh trong việc thể hiện sự ngọt ngào, da diết trong ca khúc rất đẹp này. Một tiết mục quá đẹp, đầy da diết và vỡ òa ở phần cuối.
HLV Lệ Quyên khen bản hòa âm khá văn minh, Phương Liên hát tốt, Đình Toàn hát rất trường hơi, rất vang, nhưng còn một số câu sai lời.
HLV Đàm thích giọng tuyệt vời của Đình Toàn, theo anh không có gì đáng chê với Đình Toàn, nhưng có lẽ cần thêm chút đa dạng hơn trong giọng hát.
HLV Quang Lê cũng rất sự nội lực trong giọng Đình Toàn, nhưng mong thí sinh có sự dứt khoát hơn trong những trường đoạn, nếu không giống một chuyến đò mãi chưa sang sông xong.
HLV Ngọc Sơn chia sẻ, Đình Toàn đã phân phối hơi không tốt nên dẫn tới sự chưa hoàn hảo này và khen chất giọng tốt của Phương Liên.
Cuối cùng, cũng bởi lực lượng nam quá đông đảo trong team, nên Phương Liên đã được HLV chọn đi tiếp. Cô cũng là thí sinh nữ duy nhất trong top 4 đội của Anh Ba.
Chùm ảnh tiết mục:
Giọng Đình Toàn khiến các HLV trầm trồ về cột hơi, độ vững vàng, tuy nhiên anh lại chưa có sự thăng hoa, nên có phần chưa thuyết phục.
Phương Liên trở thành thí sinh nữ duy nhất trong top 4 của team Ngọc Sơn.
PT/ Báo Tin Tức.
