Được mệnh là "mỹ nhân siêu vòng 3" của showbiz Angela Phương Trinh thường xuyên "đốt mắt" fan với những bộ bikini nóng đến nghẹt thở. Mới đây, Bà mẹ nhí lại tiếp tục gây choáng khi diện bộ áo tắm một mảnh có thiết gợi cảm, khoe trọn vòng mông siêu khủng trên bãi biển.
Angela Phương Trinh khoe vẻ đẹp 'nóng bỏng' trên bãi biển - Ảnh: Internet.
Sở hữu những đường cong thiêu đốt, Hạ Quyên của Glee thu hút mọi ánh nhìn trong bộ bikini màu cam, kết hợp với băng đô cùng màu. Nhiều người đùa vui, có lẽ mông của Algela Phương Trinh quá khủng nên không có bộ đồ thiết kế sẵn nào có thể che trọn.
Trong một vài bức ảnh, "Bà mẹ nhí" không ngại quay lưng về phía màn hình và dùng tay đỡ cặp mông để trêu ghẹo fan. Tuy nhiên, khi nhìn kỹ nhiều người tá hỏa với chi tiết bàn tay đặt dưới phần mông bên trái của Angela Phương Trinh đã bị biến dạng. Có lẽ, vì muốn chỉnh sửa một chút cho mông tròn hơn nên người đẹp sinh năm 1995 đã vô tình khiến bức ảnh trở nên méo mó.
Bức ảnh người đẹp dùng hai tay đỡ mông 'gây bão' mạng xã hội - Ảnh: Internet.
Tuy nhiên, nhiều người phát hiện ra Angela Phương Trinh đã chỉnh ảnh hơi quá đà, dẫn đến bàn tay dài bất thường, các ngón tay nhỏ xíu - Ảnh: Internet.
Angela Phương Trinh là tín đồ của mốt thời trang hở bạo - Ảnh: Internet.
Theo Bà mẹ nhí, thân hình lý tưởng này là kết quả của quá trình khổ luyện trên sàn tập nhiều tháng trời - Ảnh: Internet.
Angela Phương Trinh bị sóng đánh "sấp mặt" vì làm nàng tiên cá giữa biển.
Angela Phương Trinh gây chú ý với hình ảnh hóa trang thành nàng tiên cá giữa biển.
Thúy Vi "bắt tay" em gái Angela Phương Trinh lăng xê mốt váy không nội y.
Xu hướng váy khoét hông "không biết mặc nội y kiểu gì" tưởng đã bị lãng quên bỗng nhiên được Thúy Vi và em gái Angela Phương Trinh...
Angela Phương Trinh gây xôn xao với hình ảnh mặc bikini khoe ba vòng gợi cảm.
Bức xúc với tin đồn dao kéo, Angela Phương Trinh tung một clip dài 23 giây khoe thân hình nóng bỏng trong bộ bikini để đáp trả dư...
