Mới đây, Lưu Diệc Phi tham dự buổi ra mắt phim mới mang tên Phong hỏa phương phi tổ chức tại Hàng Châu. Nữ diễn viên diện bộ suit trễ vai thay cho đầm thướt tha. Như Lưu Diệc Phi chia sẻ, hình tượng này phù hợp với nhân vật trong phim mới.
Trong phim, Lưu Diệc Phi đảm nhận vai một góa phụ, nuôi con một mình trong thời loạn lạc. Chồng cô bị giết sau trận chiến Trân Châu Cảng. Sống ẩn dật ở vùng quê nghèo, cô vô tình cứu sống một chiến sĩ không quân Mỹ (tài tử Emile Hirch đóng). Giữa họ từ ơn cứu mạng trở thành tình yêu đôi lứa. Phong hỏa phương phi khắc họa cuộc sống của những người phía sau chiến tuyến.
Nhiều ý kiến cho rằng Lưu Diệc Phi đã không còn nét trẻ trung, vẻ đẹp thoát tục như thời 20. Ở tuổi 30, nữ diễn viên nổi tiếng trông xuống sắc hơn trước đáng kể. "Tôi suýt đã không nhận ra Lưu Diệc Phi. Nếu ai từng nhớ đến Lưu Diệc Phi thời Thần điêu đại hiệp , họ sẽ thất vọng", một bình luận đăng trên QQ.
Lưu Diệc Phi âu yếm "con gái trên màn ảnh" của mình. Vai con gái "thần tiên tỷ tỷ" do Phương Tống đảm nhận.
Nghiêm Khoan đảm nhận vai nam thứ chính, thôn trường vùng làng quê nghèo. Đây là phim thứ hai anh hợp tác với Lưu Diệc Phi được ra mắt trong năm nay. Trước đó, Tam sinh tam thế thập lý đào hoa của hai người cũng tạo được hiệu ứng nhất định.
Nghi lễ đổ cát giới thiệu poster phim. Phong hỏa phương phi bấm máy từ cuối năm 2015 và hoàn thành vào năm 2016. Tuy nhiên, quá trình phát hành phim gặp nhiều rắc rối, phải trì hoãn đến tháng 11 năm nay mới chính thức ra mắt khán giả.
Phong hỏa phương hoa do công ty truyền thông Thiên Bằng Chiết Giang phối hợp tập đoàn du lịch Ngân Đảo đầu tư sản xuất. Phim lấy bối cảnh vào những năm thuộc Thế chiến II.
Phim công chiếu từ 10/11. Khán giả hy vọng đây sẽ là phim "cứu" mác thảm họa doanh thu phòng vé của Lưu Diệc Phi.
Hiểu Nguyệt.
