Ngược tâm/thân (hành hạ về tinh thần/thể xác) cũng có mà sủng ái (ngọt ngào, âu yếm) cũng có!
Vòng kim cô được kích hoạt bằng một nụ hôn môi. Bạn đã nghe qua chưa? Ok, tôi biết bạn sẽ phải kinh ngạc tột độ mà hỏi: Cái quái gì vậy?
Vòng kim cô đó không chỉ biến một Tề thiên đại thánh sống cả nghìn năm vẫn cứ phàm ăn tục uống trở thành nô lệ đắt giá của một cô gái trót mang trong mình dòng máu hương hoa sen đầy quyền lực, hấp dẫn với cả thần tiên lẫn yêu quái. Vòng kim cô huyền diệu ấy còn đồng thời khiến cho hai người vốn dĩ chẳng ưa nhau bởi quá khứ đầy ân oán rất có thể phải chịu kiếp anh chết hay tôi chết khi tháo bỏ nó ra. Nhưng biên kịch không chịu cho mọi thứ dừng lại, phát súng cuối cùng nổ ra họ còn dần dần thật sự yêu nhau mất rồi.
Tình yêu oan gia, tình yêu cún con, tình yêu giữa thợ săn và con mồi, tình yêu chủ nợ - con nợ, tình yêu trí mạng, giữa một bối cảnh siêu tưởng (tiên giới, ma giới) đậm chất tiên hiệp, tu chân (có yếu tố thần tiên) kiểu gì cũng đều có trong chemistry (nảy sinh tình cảm) giữa Son Oh Gong và Jin Sun Mi / Sam Jang hết.
Đau tim khi yêu là có thật, hãy nhìn Son Oh Gong nhà ta khi phải xua đuổi Sun Mi kìa!
Son Oh Gong vừa bị vòng kim cô hành đến đầm đìa nước mắt khóc thương cho cái ngày chủ nhân Sun Mi không còn trên đời nhưng cũng lập tức nghĩ đến bản thân sẽ được ăn uống thỏa thích thịt của cô nàng, có bị ngược tâm và ngược thân cho chàng Vua khỉ quá không biên kịch ơi?
Son Oh Gong từ ngày đeo vòng kim cô hẳn sẽ có nhiều triệu chứng của bệnh tim mạch. Anh có quyền đòi hỏi Jin Sun Mi phải chịu trách nhiệm về căn bệnh này!
Sở dĩ Son Oh Gong chịu nghe lời Jin Sun Mi đương nhiên xuất phát từ chiếc vòng kim cô huyền diệu (nó cứ như một bản hợp đồng tình yêu của nợ) nhưng cô gái nào chả muốn nghe một người đàn ông ngầu như trái bầu ấy nói sẽ bảo vệ cô đến tận cùng thế giới kia chứ?
Khi Sun Mi chúc Oh Gong mọi điều tốt đẹp lúc cô không còn là Tam Tạng chuyển thế và vòng kim cô hết tác dụng như một lời chia tay, Oh Gong hỏi cô một cách giận dữ : Sau tất cả những gì tôi đã làm cho em, tất cả những gì em phải nói là Cảm ơn? Sau tất cả những đau đớn mà trái tim tôi cảm thấy, nó chỉ đơn giản là Gặp anh? Em thậm chí không cố gắng giữ tôi một lần, và chỉ nói lời tạm biệt? (tập 10). Xem đôi trẻ bắt đầu yêu nhau mà cứ khổ sở chẳng chịu thừa nhận kìa!
Và sau nhiều lần hôn giả hay cưỡng hôn, Sun Mi và Son Oh Gong đã có một nụ hôn nồng cháy ngay giữa thư viện truyện cổ tích thiếu nhi. Mọi cơn đau tim của Son Oh Gong cùng nước mắt đã rơi của Sun Mi coi như đều cũng xứng đáng nhỉ?
Nữ chính Jin Sun Mi đích thị là tiểu bạch (thỏ trắng) lương thiện nhất thế giới!
Jin Sun Mi tuy đã ngoài 30 tuổi nhưng số phận của cô lại khác những cô gái cùng lứa. Chỉ bởi trót lỡ lầm tin gã Son Oh Gong ranh ma 25 năm trước mà cô buộc phải mang trên mình trọng trách của Đường Tam Tạng chuyển thế, vừa là chủ nhân của gã vua khỉ ngang ngược, vừa là con mồi hấp dẫn nhất cho cả 2 phe yêu quái - thần tiên mà Son Oh Gong không là ngoại lệ. Không ngạc nhiên lúc đứng trước những rung động kì cục với Oh Gong, Jin Sun Mi y như tiểu bạch (thỏ trắng) - tức ám chỉ những cô gái thuần khiết và ngốc nghếch.
Ngoài 30 tuổi mà vẫn làm biểu cảm aegyo hòng khiến người ta xiêu lòng, không phải tiểu bạch chứ còn là gì được nhỉ?
Hỏi người ta: Tôi có đẹp không? xong, nghe được câu trả lời: Cô rất đẹp vì tôi yêu cô là gương mặt tiểu bạch muốn phát khóc như thế này đây!
Sun Mi làm cả cơm hộp cho con khỉ nhồi bông Son Yuk Gong, món quà mà Son Oh Gong tặng dỗ ngọt cô nàng mau mau tháo bỏ vòng kim cô giùm mình.
Với nụ hôn đầu mà tiểu bạch nhà ta e thẹn, dễ thương như gái mới lớn quá đỗi.
Jin Sun Mi là tiểu bạch lương thiện nhất quả đất, cô ôm lấy zombie Jin Boo Ja đang mất dần nhân tính y như người mẹ ôm con.
Còn nam chính Son Oh Gong vừa là soái ca, vừa phúc hắc mà cũng lại là tiểu chính thái (những chàng trai/bé trai ngây thơ).
Lần đầu tiên được ăn kẹo bông cũng là lúc cảm thấy bắt đầu hạnh phúc, Son Oh Gong biến thành tiểu chính thái 5 tuổi ai cũng muốn bẹo má.
Ngấm ngầm bỏ máu của Sun Mi/ Sam Jang nhằm kích động bản năng dã thú của Ngưu Ma Vương/ Woo Hwi Chul khiến đối thủ chịu dày vò, hành hạ vì có thù tất báo bất chấp tính mạng của Sun Mi. Son Oh Gong thật ghê gớm!
Bộ dạng ăn giấm chua (ghen tuông) mà cũng kute thế kia!
Con nhà người ta mới học cấp 1 thôi mà đã lừa gạt rồi. Son Oh Gong quả là quá phúc hắc!
Soái ca đâu chỉ biết cứu mỹ nhân hay cứu Thế giới, còn biết cả thả thính thần sầu luôn: Cô có thể cưới tôi bao nhiêu lần cũng được, dù cô có làm cô dâu của tôi bao nhiêu lần, tôi cũng chấp nhận (tập 9).
Soái ca dám hủy diệt cả thế giới trong truyền thuyết là đây.
Soái ca này cũng tâm lí lắm đấy không phải dạng mù mờ đâu.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Nga Cao.
