Sau nhiều thành công với sự nghiệp ca hát, Đông Ân tiếp tục cho ra mắt một bộ phim ca nhạc học đường mang tên "Anh ở đây em ở đâu?". do nhạc sĩ Nguyễn Hưng sáng tác. Bộ phim có sự góp mặt của rất nhiều diễn viên trẻ nổi tiếng như Hải Triều, dancer Kim Anh, Trúc Mây.
Bộ phim ca nhạc học đường lần này mang giai điệu ballad nhẹ nhàng. Đây cũng là một trong những sản phẩm được Đông Ân ấp ủ khá lâu, đầu tư chu đáo và kỹ lưỡng nhất từ trước đến nay. Nam ca sĩ cho biết, kịch bản MV được anh viết từ khi còn học trung học phổ thông với 90% nội dung lấy chất liệu từ cuộc sống của bản thân.
Trong phim, Đông Ân thủ vai nam chính Harry - chàng Việt kiều Mỹ say mê ca hát. Harry đam mê nghệ thuật nhưng lại bị gia đình cấm cản. Trở về Việt Nam, sau bao nhiêu lần đấu tranh mãnh liệt cho cả tình yêu và công việc, cuối cùng Harry đã thuyết phục được mẹ cho phép theo đuổi con đường nghệ thuật và tìm được một nửa của mình tại Việt Nam là Khả Vy.
Tạo hình của Đông Ân trong phim ngắn.
Còn Hải Triều thành công trong nhiều vai giả gái nhờ sự duyên dáng và hài hước. Anh từng xuất hiện trong một số bộ phim chiếu rạp đình đám của Việt Nam như: Lô Tô, Cô Ba Sài Gòn... và nhận được sự yêu quý của khán giả. Trong phim ca nhạc "Anh ở đây em ở đâu? ", Hải Triều tiếp tục được Đông Ân mời vào vai cô giáo hài hước, duyên dáng và có phần nổi loạn. Vai diễn của Hải Triều là một trong những điểm nhấn của phim ngắn.
Hải Triều là một trong những diễn viên trẻ đang được yêu thích nhất hiện nay.
Bộ phim còn có sự tham gia của Kim Anh - nàng dancer khá nổi tiếng, bước ra từ cuộc thi So you think you can dance. Kim Anh từng tham gia diễn xuất trong bộ phim Em chưa 18 và gần đây nhất là "Thần tượng tuổi 300" sắp được chiếu trên HTV7. Nữ dancer đang dần khẳng định hình ảnh của mình trong lòng khán giả. Trong bộ phim "Anh ở đây em ở đâu?". Kim Anh vào vai Anh Thư - một cô gái xinh đẹp, lanh lợi và khá nổi loạn.
Dancer Kim Anh sở hữu nụ cười tỏa nắng.
Nữ chính của phim ngắn được giao cho Trúc Mây. Cô tốt nghiệp khoa diễn viên trường Đại học Sân khấu Điện ảnh TP.HCM. Với bề dày kinh nghiệm diễn xuất, Trúc Mây đã và đang từng bước trau dồi kinh nghiệm qua các sản phẩm chuyên nghiệp. Lần này, Trúc Mây vào vai Khả Vy  người yêu của Harry và cũng là nàng lớp trưởng xinh đẹp, dịu dàng của một lớp học cá biệt. Với lối diễn tự nhiên, gương mặt khả ái cùng sự kết hợp ăn ý, Harry và Khả Vy đã mang đến cho bộ phim ca nhạc nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau.
Trúc Mây hiện là gương mặt trẻ đang được đông đảo khán giả quan tâm.
Tình địch của Harry được giao cho Khải Nguyên - vai diễn Anh Quân, một cậu học sinh cá biệt, nổi loạn của lớp nhưng sống rất tình cảm. Khác với trong phim, ngoài đời Nguyên khá thân thiện, vui vẻ và luôn được anh em trong nghề quý mến.
Phước Thịnh đảm nhận vai anh chàng Nhật Minh mang tính cách của một chàng thư sinh dễ thương. Trong phim, chàng diễn viên 9X vào vai rất ngọt. Sau lần hợp tác trong "Anh ở đây em ở đâu? ", Đông Ân và Nguyễn Hưng hứa hẹn có thêm nhiều sự kết hợp nữa trong thời gian tới.
Phim ngắn mới của Đông Ân quy tụ nhiều gương mặt trẻ.
Bộ phim ca nhạc tâm lý học đường "Anh ở đây em ở đâu?". nói về tình yêu tuổi mới lớn vừa thơ ngây vừa pha chút hài hước sẽ đem lại một màu sắc mới lạ chongười xem, đặc biệt là khán giả trẻ tuổi. Độc giả xem phim tại đây và nghe nhạc phim trên Zing Mp3.
Mộc Trà.
