3 năm yên lặng kể từ sau cú shock phá sản, tham gia talkshow mới đây, nghệ sĩ ưu tú Nguyễn Chánh Tín cùng bà xã Bích Trâm đã cởi mở chia sẻ về những thăng trầm trong hôn nhân sau 40 năm chung sống.
Bên cạnh giây phút mặn nồng hạnh phúc, cặp vợ chồng ngôi sao cũng chia sẻ góc khuất trong đời sống hôn nhân. Theo đó, bà xã ngôi sao 'Ván bài lật ngửa' lần đầu công khai khoảnh khắc phát hiện ông xã có mối quan hệ 'ngoại luồng'.
NSƯT Nguyễn Chánh Tín và bạn đời bén duyên khi hai người học cùng trường Luật. Cả hai quen biết nhau khi cùng trong ban văn nghệ của trường.
Vợ NSƯT Nguyễn Chánh Tín nhiều lần khóc vì chồng ngoại tình.
Hai người quen nhau nhưng gia đình không cấm cản. Quen được 6 tháng, gia đình hỏi thì vợ Chánh Tín nói: " Con yêu anh ấy lắm, bây giờ cũng không biết nói làm sao nữa. Cho tới bây giờ, con thấy anh ấy rất tốt đối với con. Ba má cũng thấy đó, hàng đêm anh ấy tới nhà mình chơi chứ không dẫn con đi đâu ".
Khẳng định mình không có máu ghen, Bích Trâm kể lại những lần vô tình biết chuyện "ngoài vợ" của ông xã. Cô được xưởng phim gửi công văn tới nhà cho tôi biết nơi ở của Chánh Tín và cô người yêu ngoài Bắc vào. Hay có lần một cô từ Nha Trang vào...
Vợ Chánh Tín kể thêm: " Một lần khác, đêm đó có một cô ngoài Bắc vào, thời gian ấy đi hát về tôi ghé vào nhà mấy anh trưởng đoàn ăn uống, chơi đến khoảng 11 giờ thì về, anh ấy lại đi. Anh ấy đi được một lúc, tôi thấy công an khu vực gọi báo anh ấy bị bắt với một cô gái ".
Dù thế nào, NSƯT Nguyễn Chánh Tín vẫn bên vợ hạnh phúc.
NSƯT Nguyễn Chánh Tín tiếp lời vợ về bi hài khi bị vợ phát hiện: " Đó là đêm Noel, cô ấy đi vào thăm tôi bất ngờ. Tôi đưa cô ấy về phòng ngủ, vừa về tới nơi hai đứa bị té. Bị ngã, công an dựng xe giúp tôi. Tôi cãi lộn với họ nên hai đứa bị bắt nhốt, vì thế mới bị lộ với vợ ".
Công khai tính trăng hoa của chồng, bà xã nghệ sĩ họ Nguyễn bảo: " Nếu nói bắt ghen như những phụ nữ bình thường khác thì tôi không bao giờ có. Trời cho tôi tính đàn ông hay sao đó tôi cũng không biết, nhưng tôi không bắt ghen được dù buồn lắm. Một mình về với con thôi chứ để ra ngoài làm cái gì đó tôi không thể. Tôi nghĩ từ những điều đó nên anh ấy thấy. Anh làm ra hết rồi xử sự như thế nào đó, tôi thấy được nên chủ động tha thứ ".
Theo như vợ Chánh Tín kể, ngày xưa bà là tiểu thư "lá ngọc cành vàng" của một gia đình khá giả và chưa từng biết đến đau khổ là gì. Thế nhưng khi gặp và quyết định lấy nam diễn viên Chánh Tín, bà mới hiểu những thăng trầm trong cuộc sống là như thế nào.
Nguyễn Chánh Tín là diễn viên điện ảnh - đạo diễn nổi tiếng một thời của Việt Nam, được nhà nước Việt Nam tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú. Nam diễn viên ghi dấu ấn với khán giả yêu màn ảnh qua các bộ phim Dòng máu anh hùng, Cưới ngay kẻo lỡ, Đại ca U70, Ván bài lật ngửa, Em chưa 18...
Theo Min.
Khỏe & Đẹp.
