Một hôn lễ diễn ra ở sảnh tổ chức đám cưới giá rẻ tại Thư viện quốc gia Hàn Quốc ở Seoul hồi tháng 5.2015 - Ảnh: Reuters.
Hãng tin Yonhap ngày 2.2 dẫn kết quả khảo sát trong ngành cho thấy một đám cưới ở Hàn Quốc ngốn chi phí trung bình gần 46 triệu won (965 triệu đồng), gồm tiền chi cho các vật dụng cần thiết, quà và lễ cưới. Thông thường, những cô gái sắp làm cô dâu ở Hàn Quốc thuê một người lên kế hoạch đám cưới, phụ trách chụp ảnh, thuê áo và trang điểm, với giá tổng cộng từ 1-10 triệu won.
Nhiều đám cưới ở Hàn Quốc còn đòi hỏi các cặp đôi trao đổi quà cưới, như túi xách tay sang trọng và đồ trang sức. Ngoài ra, phong tục nhận và cho tiền mặt giữa các gia đình như là quà cưới đã ăn sâu trong xã hội Hàn Quốc với nhiều báo cáo cho thấy không ít vụ chia tay đã xảy ra do bất đồng về vấn đề này.
Tuy nhiên, ngày càng nhiều cặp đôi ở Hàn Quốc không làm theo các phong tục như trên mà lại muốn tổ chức đám cưới của mình đơn giản hơn, khác biệt so với đám của người khác, đề cao tính cá nhân và mang tính thực tế.
Alice Kim, kết hôn với bạn trai hồi tháng 10.2017, cho hay cô không chỉ bỏ phần chụp ảnh mà còn không thuê một nhà lên kế hoạch đám cưới. Cô cho rằng ngành công nghiệp tổ chức đám cưới ở Hàn Quốc có nhiều phần không cần thiết.
Tôi không muốn một đám cưới giống như đám của bao người khác. Tôi không muốn chi nhiều tiền cho các đồ cưới và thay vào đó là muốn đầu tư vào những thứ hữu ích như tiết kiệm để mua một căn hộ ở Seoul, cô Kim chia sẻ với Yonhap.
Ngoài ra ngày càng có nhiều cặp đôi không chọn nơi chuyên tổ chức đám cưới mà thay vào đó tìm đến những tòa nhà công cộng, nhà hàng và thậm chí công viên để không chỉ tiết kiệm tiền mà còn muốn có một sự kiện trọng đại độc đáo. Cô Kim cho hay trong đám cưới của mình, cô đã thuê một nhà hàng nhỏ ở phía tây Seoul để mời những vị khách mà cô thật sự coi trọng.
Những thay đổi như trên bắt đầu được chấp nhận không chỉ ở giới trẻ mà cả thế hệ lớn tuổi hơn có sự cởi mở đối với những ý tưởng tổ chức đám cưới độc đáo cũng như việc bỏ các phong tục và chi tiêu liên quan không cần thiết mà có thể trở thành gánh nặng cho con trai, gái của họ.
Bà Kim Woo-mi (60 tuổi), có con gái sẽ lấy chồng vào tháng 7.2018, chia sẻ với Yonhap rằng bà nghĩ tốt hơn là con gái và con rể nên bỏ các phong tục.
Đám cưới nên là một ngày đặc biệt tập trung vào cô dâu và chủ rể, không phải là một sự kiện mang tính khoe khoang để rồi trở nên lãng phí và vô nghĩa, bà Kim nhấn mạnh.
Văn Khoa.
Văn Khoa.
