Sau trận chung kết lịch sử giải vô địch U23 Châu Á vừa qua, chắc chẳng ai còn lạ lẫm gì với chàng tiền vệ Đỗ Duy Mạnh cực kỳ đanh đá khi nói lý lẽ với đội bạn, và khoảnh khắc cắm cờ Tổ quốc trên tuyết đầy xúc động.
Thế nhưng ở đời thường, Duy Mạnh lại là người sống rất tình cảm và tâm lý với bạn gái. Chẳng thế mà cư dân mạng đặt cho anh biệt danh bạn trai quốc dân vì những câu nói, hành động đầy yêu thương của Duy Mạnh dành cho người yêu.
Bạn gái Duy Mạnh - Quỳnh Anh là em vợ tiền vệ Văn Quyết và là con gái thứ hai của ông Nguyễn Giang Đông - Chủ tịch CLB Sài Gòn FC. Hiện cô nàng đang là sinh viên Học viện Ngoại giao Việt Nam, khoa Luật Quốc tế.
Ngoài việc học, Quỳnh Anh còn tự kinh doanh bán hàng online, nên chàng tiền vệ điển trai chẳng ngại quảng cáo hộ bạn gái.
Duy Mạnh rất chịu khó đăng ảnh người yêu lên mạng xã hội cũng như thể hiện sự tâm lý, chiều chuộng bạn gái khiến hội chị em ao ước có được người yêu như Duy Mạnh.
Anh chàng rất tâm lý với người yêu, miễn bạn gái thích gì anh chàng đều đồng ý không 1 lời phàn nàn.
Nhờ những hành động này mà Duy Mạnh hội tụ đủ các yếu tố để trở thành bạn trai quốc dân. Chắc chắn Quỳnh Anh phải rất hạnh phúc khi có người yêu tâm lý và chiều chuộng mình như thế này!
Cùng xem thêm 1 số hình ảnh tình cảm của cặp đôi Duy Mạnh - Quỳnh Anh nhé!
