Video: MC Thảo Vân bị fan nhầm là Vân Dung.
Mới đây, trên trang cá nhân, MC Thảo Vân phát trực tiếp chia sẻ với khán giả về tình hình sức khỏe của con trai  bé Tít những ngày qua khi nhập viện. Theo đó, sau ca phẫu thuật, sức khỏe bé đã ổn định và bác sĩ cho xuất viện vào ngày 1.2.
MC Thảo Vân và con trai.
Đang chia sẻ, câu chuyện bị ngắt quãng khi MC Thảo Vân gặp tình huống "dở khóc dở cười". Theo đó, vợ cũ Công Lý phát hiện ra một người hâm mộ đã chào nhầm cô là Vân Dung - một diễn viên hài nổi tiếng miền Bắc.
Trước tình huống trớ trêu, Thảo Vân hài hước bảo: "Có bạn nào đó chào Vân Dung. Tôi không phải Vân Dung nhé. Tôi là Thảo Vân mà. Tôi rất hay bị gọi nhầm là Vân Dung. Vân Dung bây giờ đang bận rộn tổng duyệt chương trình Táo Quân. Chúng tôi đang bắt đầu vào đợt chiến đấu với chương trình Táo Quân. Hy vọng mọi người sẽ đón xem chương trình".
Cách xử lý tình huống thông minh và hài hước của MC Gặp nhau cuối tuần khiến mọi người thích thú và dành cho cô nhiều lời khen ngợi.
Thảo Vân và Vân Dung là những đồng nghiệp thân thiết.
Bên cạnh đó, nữ MC chia sẻ về những kỷ niệm khi ở viện chăm sóc con trai. Cô kể: "Đêm đầu tiên khi hai mẹ con vào viện chờ sáng ngày hôm sau bạn Tít phải thực hiện ca phẫu thuật. Các bạn có thể tưởng tượng được không, cả một phòng bệnh tiếng trẻ con khóc như ri ấy, và ngày hôm sao nhìn các con thấy thương thắt lòng.
Mấy ngày vừa rồi, tôi nhìn thấy những em bé chỉ còn da bọc xương. Những người mẹ khi đưa con vào phòng mổ, ở ngoài cũng không ăn được miếng nào. Buổi sáng chờ con ra khỏi phòng phẫu thuật, tôi cũng chia sẻ hộp sữa, miếng bánh quy với những bà mẹ cùng cảnh ngộ như mình. Tuy nhiên, tôi may mắn hơn họ vì con của mình lớn hơn, còn con của họ bé xíu nên thực sự ăn không nổi.
Vừa qua, chăm con thực sự là có những hôm xấu hổ kinh khủng, bác sĩ đến tận giường rồi mà hai mẹ con vẫn ngủ say sưa sau một đêm vật lộn. Thậm chí tôi còn đầu bù tóc rối, mặt tái trông rất xấu nhưng vì tối nay đã hẹn với mọi người nên có chút trang điểm nhẹ để bà con đỡ chê. Đúng là tôi có gầy đi đấy, nói thì nói thế thôi chứ cứ thử vào viện với con mấy hôm xem, biết ngay".
Phan Trai Úc.
