Chiều ngày 01/02, Chi Pu cùng dàn diễn viên Hàn Quốc của phim điện ảnh  LALA: Hãy để em yêu anh đã có buổi họp báo với giới truyền thông báo chí Việt Nam. Dù ở cạnh nữ thần thế hệ mới Chae Yeon nhưng vẻ đẹp ngời sáng của giọng ca Từ hôm nay vẫn thu hút ống kính của báo giới.
Thời gian gần đây Chi Pu trở nên sốt hơn cả với những MV ca nhạc rất thu hút sự chú ý từ công chúng. Song, điều đó không có nghĩa trước đó cái tên Chi Pu chỉ nhạt nhòa với cái mác hotgirl. Cô từng xuất hiện trong nhiều dự án đóng phim cả sitcom lẫn điện ảnh đều hết sức lôi cuốn. Trong lần hợp tác này, sự trở lại ở vai trò diễn viên của Chi Pu liệu sẽ là một đột phá mới?
Chi Pu  : Ca hát không phải chỉ vì tiền, nghệ thuật là đam mê lớn nhất của tôi. Đó là những điều cô chia sẻ khi được hỏi về sự lựa chọn ở các vai trò khác nhau. Một điều không phải ai cũng biết, Chi Pu đã đồng hành cùng điện ảnh, truyền hình trong suốt sáu năm, một con số không quá lớn nhưng đầy ấn tượng đối với một người lao động nghệ thuật trẻ. Chi Pu chia sẻ dù ở bất cứ vai trò nào, bản thân luôn tâm niệm phải dành nhiều thời gian và công sức cho vai trò đó. Vì thế khi được ekip bộ phim LALA: Hãy để em yêu anh ngỏ ý cùng hợp tác, Chi Pu không giấu nổi sự hứng khởi.
Chi Pu chia sẻ về niềm đam mê nghệ thuật của mình.
Một cơ hội để Chi Pu có thêm một vai diễn mới mẻ, một cơ hội để học hỏi thêm rất nhiều kinh nghiệm đến từ ekip, cũng như tác phong làm việc chuyên nghiệp của các nghệ sĩ Hàn Quốc. Đây là một quyết định hoàn toàn đúng đắn của Chi Pu. Từng đứng ở cương vị nhà sản xuất, Chi Pu đánh giá cơ duyên lần này không chỉ là dịp để cô trở lại với hình ảnh một diễn viên, thể hiện hết nội lực bên trong của mình, mà còn cho cô thêm rất nhiều trải nghiệm mới mẻ, có những góc nhìn sâu hơn từ ekip làm phim Hàn Quốc ở khâu sản xuất điện ảnh. Ở Chi Pu vẫn vậy, vẫn nguồn năng lượng đó, vẫn nhiệt huyết đó với nghề, với điều mình hăng say khiến cho những người trẻ khác có thêm cảm hứng cháy hết mình vì đam mê.
Chae Yeon.
San-E.
Jin Ju Hyung.
Trong phim LALA: Hãy để em yêu anh , Chi Pu vào vai Hà Mi - một cô gái vui tươi, yêu đời. Hà Mi sở hữu cuộc sống bình dị với công việc tại một cửa hàng cafe. Cô có đam mê lớn về âm nhạc và piano, thường đăng tải những ca khúc do mình sáng tác lên mạng như một cách nuôi dưỡng ước mơ làm nhạc sĩ của mình.
Sau một cuộc gặp gỡ bất ngờ, Hà Mi thường mơ những giấc mơ lặp đi lặp lại, kỳ lạ hơn nữa là các giai điệu piano lạ lùng cứ vang vọng trong giấc mơ mỗi đêm. Ngay lập tức Hà Mi bị cuốn vào những cảm xúc vô định. Cô không biết rằng chính bản nhạc đó đã dẫn cô đến nhiều câu chuyện kỳ lạ sau này.
Vốn nổi bật với vai trò ca sĩ trong thời gian qua, thế nhưng Chi Pu đã có nhiều kinh nghiệm diễn xuất qua những bộ phim như Vẫn có em bên đời, Chung cư ma, Hương Ga hay Vệ sĩ Sài Gòn. Vai diễn Hà Mi của Chi Pu trong LALA: Hãy để em yêu anh là một ẩn số thú vị dành cho cô nàng và khán giả.
4 diễn viên chính của phim.
LALA: Hãy để em yêu anh là câu chuyện của ba người trẻ trên hành trình theo đuổi đam mê, với Hà Mi (Chi Pu) là một nhạc sĩ trẻ đam mê sáng tác, còn G-Feel (San E) - nhạc sĩ thiên tài của Hàn Quốc đang phải đối mặt với áp lực từ sự nổi tiếng. Giữa hai con người xa lạ, sống ở hai đất nước khác nhau có một sợi dây liên kết đặc biệt là cô gái Yoon-hee (Chae Yeon). Câu chuyện về mối quan hệ kỳ lạ của 3 người được hé mở khi G-Feel quyết định sang Việt Nam sau một biến cố lớn.
Trailer phim LALA: Hãy để em yêu anh.
Phim dự kiến khởi chiếu từ 02/02 trên toàn quốc và 25/02 tại Hàn Quốc.
Tiến Đạt - Anh QuânNgân Vũ.
