Người đẹp này không ai khác chính là Karen Ibasco - nhan sắc Philippines đăng quang "Hoa hậu Trái đất 2017" vào tháng 11-2017. Cuộc thi này được tổ chức tại Manila (Philippines) và Karen Ibasco chiến thắng với tư cách đại diện nước chủ nhà.
Chiến thắng của Karen Ibaso lập tức vấp phải sự phản ứng và chỉ trích dữ dội từ cộng đồng mạng xã hội khi phần lớn ý kiến cho rằng, trông cô không có gì nổi bật, già và kém sắc.
Đáp lại dư luận, Karen Ibasco khẳng định, cô không quan tâm đến thị phi và cảm ơn tất cả những người đã...nói xấu mình bởi việc đó chỉ giúp đưa tên tuổi của "Hoa hậu Trái đất" lên hàng đầu.
Mới đây, người đẹp Philippines bất ngờ xuất hiện tại Việt Nam. Cô gây chú ý và ấn tượng với chiếc nón lá khi vừa đặt chân xuống sân bay.
Karen Ibaso nhận lời tham dự một sự kiện tại Hà Nội và tự tin khoe dáng trước ống kính máy ảnh.
2 tháng sau khi đăng quang, đương kim "Hoa hậu Trái đất 2017" thừa nhận, việc giành chiến thắng ngay trên đất nước mình là điều không hề dễ dàng. Để làm được việc đó, cô đã nỗ lực gấp hai, gấp ba lần với mong muốn mọi người nhìn nhận mình xứng đáng.
Karen Ibasco cũng tự tin và tự hào khi mình là nhà khoa học đầu tiên ghi danh tham dự cuộc thi này và giành chiến thắng. Trước đó, cô đã tốt nghiệp Thạc sĩ ngành Vật lý học và tham gia giảng dạy tại một trường đại học danh tiếng ở Philippines.
Karen Ibasco khẳng định, không ai có thể tước đi vương miện của mình chỉ bằng những lời gièm pha trên mạng xã hội.
Chia sẻ về cuộc sống "hậu" đăng quang, Karen Ibaso cho biết, cô đã và đang tham gia nhiều hoạt động xã hội có ý nghĩa để kêu gọi cộng đồng bảo vệ môi trường cũng như tham gia một số diễn dàn về biến đổi khí hậu.
Người đẹp sinh năm 1990 tiết lộ, hiện giờ cô chưa tìm thấy "một nửa" của mình nhưng tiêu chí mà cô đặt ra với "một nửa" cũng vô cùng đơn giản. Theo đó, Karen Ibasco mong muốn tìm thấy một người đàn ông dám đứng ra bảo vệ mình dù có bất cứ điều gì xảy ra, sẵn sàng trở thành một phần cuộc sống của mình và tự hào được làm bạn trai của mình.
Cũng theo Karen Ibasco, cô mong người đàn ông sau này có thể cùng mình trở thành "một nửa" hoàn hảo của nhau, giúp nhau hoàn thiện bản thân.
Nhan sắc Philippines thổ lộ, việc chưa từng có bạn trai ở tuổi gần 30, một phần do bố mẹ cô khá khó tính và không muốn con gái vướng vào chuyện yêu đương khi đang đi học, phần vì cô cũng rất kỹ càng khi tìm hiểu một người nào đó. Và đó là lý do cô chưa bước vào mối quan hệ tình cảm nào.
Vẻ gợi cảm của Karen Ibasco khi diện trang phục bikini.
Chúc An.
