Chiều nay, ngày 3/2 vào khoảng 3 giờ (giờ địa phương), đám cưới của bộ đôi nghệ sĩ Taeyang và Min HyoRin chính thức diễn ra nhà thờ Anyang, Seoul, Hàn Quốc. Sự góp mặt của hàng loạt ngôi sao trong làng giải trí, đặc biệt là các đồng nghiệp nhà YG khiến lễ đường giống như thảm đỏ một chương trình lễ trao giải.
Một trong những khoảnh khiến người hâm mộ nức lòng nhất là sự xuất hiện của T.O.P. Từ những hình ảnh được chụp vội từ nhà xe, các fan cho rằng trưởng nhóm Big Bang - G-Dragon đã đi cùng xe với T.O.P đến chúc mừng ngày vui của Taeyang.
Clip: T.O.P và G-Dragon xuất hiện tại đám cưới cặp đôi Taeyang - Min Hyorin.
T.O.P xuất hiện trong trang phục bảnh bao.
Hình ảnh được cho là T.O.P đi cùng trưởng nhóm G-Dragon.
G-Dragon.
Được biết, G-Dragon và T.O.P đi cùng nhau trên xe riêng và được các vệ sĩ hộ tống nên báo chí không chụp được hình ảnh của họ trong diện mạo bảnh bao. Tuy vậy, việc năm thành viên Big Bang hội tụ trong thời gian T.O.P vướng phải scandal lớn trong sự nghiệp cũng đã đủ khiến các fan vui lòng.
T.O.P là khách mời được các fan trông đợi nhất.
Cộng đồng V.I.P bất ngờ trước thông tin trưởng nhóm G-Dragon đi cùng T.O.P giữa quãng thời gian khó khăn.
Trước đó, nhiều nguồn tin cho rằng Daesung sẽ là MC trong chương trình tại khách sạn trong khi Seungri và CL hát chính cho tiệc cưới. Hôn lễ bắt đầu mở ra bằng ca khúc You raise me up của nhóm nhạc Westlife. Dù các cơ quan truyền thông không được tác nghiệp nhưng những hình ảnh đầu tiên bên trong lễ cưới của Taeyang và Min Hyorin cũng dần được tiết lộ.
Ảnh cưới của cặp đôi Taeyang Min Hyo Rin đang được chia sẻ cùng những lời chúc phúc.
Không gian bên trong tiệc cưới.
Những hình ảnh rò rỉ từ đám cưới của cặp đôi nghệ sĩ khiến các fan phát sốt.
Ngọc Tâm.
