Sau phim tâm lý tội phạm  bí ẩn K, Mockingbird Pictures lựa chọn thực hiện một bộ phim thuộc thể loại học đường  tình cảm: tươi sáng, mộng mơ và tràn đầy năng lượng - phim "First Love".
Nội dung phim kể về Mỹ An (Lâm Thanh Mỹ thủ vai), nữ sinh lớp 10 mơ mộng, đem lòng thầm thương trộm nhớ chàng hot boy lớp 12 Hoàng Thiên (JSol thủ vai).
Tình cảm ấy bỗng một ngày không còn thầm lặng khi Mỹ An vô ý tỏ tình với Thiên trước toàn trường trong giờ chào cờ đầu tuần.
Tưởng chừng mọi tai họa sẽ chấm dứt sau màn mời phụ huynh lên gặp thầy Hiệu trưởng, nhưng không! Vài ngày sau đó, vì một sự cố hy hữu, hai ba con Mỹ An dọn hẳn sang nhà Thiên ở.
Bề ngoài xì tin dâu nhưng bên trong rất ngầu! Từ khi về ở chung nhà, Mỹ An nhanh chóng phát hiện ra bí mật động trời mà lâu nay Thiên giấu cả thế giới. Bí mật ấy là gì? Liệu Mỹ An có được mối tình đầu lãng mạn như cô hằng mơ?
Lấy bối cảnh học đường hiện đại, "First Love" không chỉ là câu chuyện dễ thương về tình yêu mới lớn mà còn là hành trình theo đuổi những ước mơ.
Điện ảnh Việt hàng năm đều có những bộ phim về học đường, nhưng "First Love" vẫn đặt ra cho mình mục tiêu, đó là không sáo rỗng và không theo lối mòn, phải lôi cuốn nhưng cũng phù hợp nhiều lứa tuổi.
Vào vai Mỹ An là Lâm Thanh Mỹ - em bé nổi tiếng qua nhiều tác phẩm điện ảnh: Đoạt hồn, Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, Siêu trộm, "First Love" sẽ là bộ phim đầu tiên cô thoát khỏi hình ảnh diễn viên nhí để trở thành một nữ sinh chững chạc, nghịch ngợm.
Bạn trai màn ảnh của Thanh Mỹ trong "First Love" là J Sol (Nguyễn Thái Sơn)  nam ca sĩ sinh năm 1997, mới gia nhập làng giải trí và được yêu mến qua hai ca khúc Lặng và Anh vẫn cứ lo.
Âm nhạc  yếu tố thổi hồn và tạo không khí cho cả bộ phim được đảm trách bởi nhạc sĩ trẻ Huỳnh Hiền Năng  chủ nhân các hit Bao giờ lấy chồng, Tân thời, Đừng bao giờ nói yêu em, Số nhọ, Với vai trò Giám đốc âm nhạc, Huỳnh Hiền Năng lần đầu tiên chịu trách nhiệm cả hai phần việc: sáng tác ca khúc và xử lý nhạc nền cho phim điện ảnh.
Hương Giang/VOV.VN.
