Một ông hai bà Táo.
Gặp nhau cuối năm  Táo quân là một trong những chương trình truyền hình được yêu thích nhất Việt Nam vừa tổ chức ghi hình vào tối 2/2/2018, và hai đêm tiếp theo. Đây đã là năm thứ 15 liên tiếp chương trình được thực hiện và như thường lệ, sẽ được phát sóng vào đêm 30 Tết.
Táo quân 2018, chương trình lần thứ 15 có thể nói là chương trình quy tụ đông đảo diễn viên nhất từ trước đến nay. Bên cạnh NSƯT Quốc Khánh, Công Lý, NSUT Xuân Bắc (bộ ba Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu), NSND Tự Long (Táo Xã hội), NSƯT Chí Trung (Táo Quy hoạch), NSƯT Quang Thắng (Táo Kinh tế), nghệ sĩ Vân Dung (Táo Y tế). Chương trình năm nay cũng đón trở lại những nghệ sỹ đã từng tạo được ít nhiều dấu ấn trong Táo quân như NSƯT Minh Hằng (Táo Môi trường), Minh Vượng (Táo hưu trí).
NSƯT Minh Hằng trở lại Táo quân sau một số năm vắng mặt. Chị vào vai Táo Môi trường với những phần trình diễn nhí nhảnh. Ảnh: Nhật Minh.
NSƯT Quốc Khánh không có ghế ngồi xuyên suốt chương trình Ảnh: Nhật Minh.
Táo Xã hội Tự Long được sửa soạn y phục trước giờ lên sàn ẢNh: Nhật Minh.
Chí Trung vào vai Táo Quy hoạch ẢNh: Nhật Minh.
Trung Ruồi và Dũng hớn ngồi ngay hành lang "buôn" chuyện. So với Minh Tít, Trung Ruồi ít đất diễn hơn. Dũng hớn vẫn vào vai Thiên Lôi chỉ huy một đội quân Thiên Lôi đông đảo. Ảnh: Nhật Minh.
Xuân Bắc và cậu con trai Bi Béo-Một nhân vật đặc biệt trong chương trình, góp phần làm nổi bật chủ đề về nhân sự, chạy chức chạy quyền. Ảnh: Nhật Minh.
Nhiều diễn viên trẻ được đứng trên sân khấu Táo quân 2018. Ảnh: Nhật Minh.
Cô Đẩu Công Lý và nhà thiết kế Đức Hùng. Công Lý là nghệ sỹ được ưu ái xuất hiện trong nhiều trang phục nhất. Đức Hùng lạ lẫm trong vai nhà thiết kế có bằng quốc tế tại nước ngoài. Anh có màn ra sân khấu ngắn gọn nhưng tạo dấu ấn. Ảnh: Nhật Minh.
Công Lý năm nay cũng ít đất diễn hơn, nhưng quần áo được chăm chút hơn Ảnh: Nhật Minh.
NSƯT Minh Vượng trở lại Táo quân, vẫn phong cách hài tưng tửng vốn có. Ảnh: Nhật Minh.
Bảo Hân.
