Ngày 31/1, công ty chủ quản YMC lên tiếng phủ nhận việc Wanna One tiếp tục kéo dài hợp đồng tới hết tháng 2/2018. Điều này đồng nghĩa với việc các thành viên trong nhóm đành phải đường ai nấy đi và cái tên Wanna One rất có thể sẽ mãi mãi đi vào quá khứ. Thế nhưng mới đây, một nguồn tin bất ngờ thông báo cả nhóm đang tập trung ghi hình cho 1 MV mới.
Wanna One comeback chỉ 1 ngày sau khi xác nhận tin đồn không gia hạn hợp đồng với công ty chủ quản YMC.
Quay lại khoảng gần 1 tuần trước, khi YMC vẫn đang trong quá trình đàm phán với công ty chủ quản của từng thành viên Wanna One, nhóm đã lên kế hoạch comeback vào tháng 3 với 1 MV mới phục vụ cho Thế vận hội mùa hè. Tuy nhiên tại thời điểm đó, YMC cũng gửi kèm thông báo không có gì là chắc chắn. Bởi thế, rất có khả năng sau khi kết thúc hợp đồng, các bên đã quyết định thực hiện MV cuối cùng này như một phần của thỏa thuận trong quá khứ.
Rất có thể đây sẽ là sản phẩm âm nhạc cuối cùng của nhóm trước khi chính thức đường ai nấy đi.
Theo nguồn tin khác cung cấp, MV của Wanna One sẽ bắt đầu khởi quay từ hôm nay (2/2) với một bài hát theo thể loại sôi động, nhiều vũ đạo như các ca khúc Energetic, Beautiful , trước đó. Hiện tại, phía YMC vẫn chưa chính thức lên tiếng xác nhận sự việc.
Dù sao đi nữa, người hâm mộ vẫn vô cùng háo hức, mong ngóng sản phẩm âm nhạc này được chính thức ra lò.
Energetic - Wanna One.
Ngọc Trang (Theo Naver).
