Vợ chồng Aphủ.
Vợ chồng A Phủ được chuyển thể từ truyện ngắn cùng tên của Nhà văn Tô Hoài. Đặc biệt ở chỗ, phim được chính tay tác giả chuyển thể thành kịch bản và đạo diễn tài năng Mai Lộc đã dựng thành phim vào năm 1961.
Phim nói về nhân vật Mỵ, một cô gái dân tộc Mèo xinh đẹp, bị bắt về làm vợ lẽ của A Sử, con trai của Thống lý Pá Tra trong vùng. Cuộc sống của Mỵ không khác gì nô lệ trong gia đình chồng, cho tới ngày cô gặp A Phủ, người cùng cảnh ngộ, và họ đã tìm ra con đường sống cho mình.
Với cốt truyện hấp dẫn, cảm động, phim Vợ chồng A Phủ còn lôi cuốn người xem bằng hình ảnh đẹp của miền Tây Bắc, với phần âm nhạc xuất sắc của nhạc sĩ Nguyễn Văn Thương cùng bài hát nổi tiếng Bài ca trên núi qua giọng hát của nghệ sĩ Kiều Hưng.
Bộ phim do xưởng phim Việt Nam sản xuất và đã được trao giải thưởng Bông sen bạc trong Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 2 năm 1973.
Chị Dậu.
Chị Dậu được dựng dựa trên tiểu thuyết Tắt Đèn của Ngô Tất Tố. Đây được xem là một bộ phim thuộc hàng kinh điển của điện ảnh cách mạng Việt Nam thế kỷ 20.Được sản xuất năm 1980, đạo diễn Phạm Văn Khoa đã rất thành công khi khắc họa cuộc sống nông thôn đương thời một cách chân thực. Những tầng lớp khác nhau trong xã hội phong kiến nửa thuộc địa của Việt Nam trước Cách mạng Tháng tám (1945) được lột tả sâu sắc và toàn diện. Đây cũng là tác phẩm đưa tên tuổi của diễn viên Lê Vân đến gần với công chúng.
Bộ phim đã được trao Huy chương Vàng tại Liên hoan phim Nantes (Pháp).
Làng Vũ Đại ngày ấy.
Bộ phim lột tả toàn cảnh cuộc sống của làng quê Việt Nam đương thời dựa trên tổ hợp 3 truyện ngắn của nhà văn Nam Cao là: Chí Phèo, Lão Hạc và Sống mòn.
Một lần nữa sản phẩm nghệ thuật này đã đưa tên tuổi của Phạm Văn Khoa đến bục vinh quang. Trong lịch sử nghệ thuật Điện ảnh Việt Nam, đạo diễn Phạm Văn Khoa là người đầu tiên tái hiện lại các đề tài trước cách mạng, những tác phẩm văn học nổi tiếng trong dòng văn học hiện thực phê phán trước đây.
Giá trị nổi bật trong các tác phẩm của ông đã đem lại tiếng khóc cho người xem, sự cảm thông, lòng nhân ái và cả sự căm giận, buộc con người phải suy nghĩ, phải hành động để thay đổi.
Những sáng tạo nghệ thuật trong 2 bộ phim Chị Dậu và Làng Vũ Đại ngày ấy của Phạm Văn Khoa là những phẩm chất quý giá, đem lại cho tác phẩm những giá trị nghệ thuật và nhân văn, làm giàu có thêm về tính đa dạng trong mầu sắc mang tính đột phá của nghệ thuật điện ảnh Việt Nam.Bộ phim được sản xuất năm 1982, quy tụ dàn diễn viên đình đám và để lại dấu ấn cho đến tận ngày hôm nay như: Nguyễn Hữu Mười (Giáo Thứ), Kim Lân (Lão Hạc), Bùi Cường (Chí Phèo), Đức Lưu (Thị Nở)....
Chính từ bộ phim này, diễn viên Bùi Cường nhận Huy chương Vàng dành cho diễn viên chính xuất sắc nhất trong Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ 6 (1983). Còn riêng Đạo diễn, NSND Phạm Văn Khoa đã khá thành công khi nhận Giải thưởng Nhà nước (2007) về Văn học-Nghệ thuật dành cho bộ 3 tác phẩm điển ảnh gồm: Chị Dậu (1980) và Làng Vũ Đại ngày ấy (1982) và Lửa trung tuyến.
Bến không chồng.
Tiểu thuyết Bến không chồng của nhà văn Dương Hướng được trao giải thưởng của Hội nhà văn năm 199, đến năm 2000, đạo diễn Lưu Trọng Ninh chuyển thể thành kịch bản phim đem lại cho người xem câu chuyện xoay quanh cuộc đời của những người đàn bà ở làng quê miền Bắc hiền hòa, những số phận đó đang khắc khoải chờ đợi những người đàn ông của mình đang chiến đấu ngoài mặt trận. Khi Vạn, người lính chiến trường Điện Biên Phủ trở về, làng quê anh lúc đó là một "bến không chồng" buồn bã. Hạnh- cô gái xinh đẹp đầy sức sống xuất hiện giữa cuộc đời Vạn, đó là lúc những bi kịch bắt đầu cùng lúc với những phút giây hạnh phúc tột đỉnh hiếm hoi...
Những tình huống thắt nút, cởi nút được Lưu Trọng Ninh khéo léo đan xen. Có rất nhiều những ý kiến khác nhau về việc chuyển thể thế nhưng không thể phủ nhận những thước phim giàu chất điện ảnh mà Lưu Trọng Ninh gửi gắm trong Bến không chồng.
Phim có nhiều cảnh quay đẹp, những bông hoa gạo đỏ rực và những người phụ nữ ngồi lặng thinh trên bến nước như một nỗi ám ảnh trong lòng người xem. Bến không chồng vẫn được đánh giá là bộ phim thành công nhất của đạo diễn Lưu Trọng Ninh tính đến thời điểm hiện tại. Đây cũng là bộ phim có sức ám ảnh dai dẳng nhất về số phận người lính thời hậu chiến.
An Bình.
