Red Velvet tiếp tục chứng tỏ là con ong chăm chỉ nhất nhà SM khi trở lại ngay từ đầu năm với Bad Boy. Các cô gái cũng đã có sân khấu quảng bá đầu tiên tại M-Countdown vừa qua. Tuy nhiên lần này, 5 nàng út lại nhận điểm trừ lớn về khoản vũ đạo.
Cụ thể, những động tác nhảy trên sân khấu bị cho là không đồng đều, hời hợt, mỗi người một kiểu. Đây là điều chẳng thể chấp nhận đối với Kpop nói chung và một công ty luôn đi đầu về vũ đạo chuẩn từng centimet như SM.
Bad Boy của Red Velvet bị điểm trừ lớn ở vũ đạo.
MV Bad Boy.
Khoảnh khắc mỗi người nhảy một kiểu trên sân khấu comeback.
Cũng không khá hơn ở động tác này.
Màn comeback với Bad Boy tại M - Countdown.
Phản ứng từ cư dân mạng trước màn trình diễn của Red Velvet:
- Ít ra phải chăm chỉ tập nhảy nhiều hơn chứ nhỉ?
- Thích nhà SM nhưng nói thật, Red Velvet ngoài Seulgi thì chẳng còn ai nổi bật với vũ đạo.
- Xem màn comeback không thể hời hợt hơn.
- Vậy mà fandom mấy cô này còn đi rêu rao dù áp lực nhưng vũ đạo của họ vẫn không sai một ly?
- Ơ vũ đạo lần này là vậy mà?
- Yeri nhảy quá tệ luôn.
- Thì ra không phải mình tôi thấy điều này. Xem fancam mà thấy mỗi người nhảy 1 kiểu, cảm thấy hoang mang dùm luôn.
Tuấn Hà.
