Gặp cô giáo - người bạn thân Trịnh Thăng Bình , Trấn Thành không khỏi phấn khích khi có dịp kể xấu bạn trên sóng truyền hình. Là bạn thân, hiểu nhau cả trong sự nghiệp và cuộc sống, cặp bài trùng mang lại nhiều câu chuyện truyền cảm hứng cho khán giả.
Đặc biệt, lần hiếm hoi, nam ca/nhạc sĩ Trịnh Thăng Bình chia sẻ những điều chưa từng kể về mẹ cũng như hình ảnh cậu ấm mà mọi người vẫn thường đặt cho anh.
Bộ đôi bạn thân Trấn Thành - Trịnh Thăng Bình hội ngộ trên sóng truyền hình.
Nung nấu ước mơ làm cầu thủ bóng đá từ nhỏ.
Cuộc trò chuyện của Trịnh Thăng Bình thú vị khi nam ca sĩ bất ngờ chia sẻ niềm đam mê lớn nhất từ nhỏ không phải âm nhạc mà là bóng đá.
Từ nhỏ, tôi luôn xác định lớn lên sẽ trở thành cầu thủ bóng đá. Thời điểm đó, may mắn khi phát triển tốt về chiều cao lẫn thể trạng nên luôn có mặt trong đội tuyển của trường Vài năm sau, không giữ ước mơ cầu thủ vì tôi nhận ra rằng dù làm điều mình thích và nghiêm túc với nó nhưng chưa chắc bạn đã thực hiện được vì mọi thứ cần có duyên và may mắn nữa - Trịnh Thăng Bình kể.
Nói về cơ duyên đến với âm nhạc, nam ca sĩ Người ấy tiết lộ chị gái truyền cảm hứng cho cậu đến với nghề ca hát. Cộng thêm được bạn bè cổ vũ, Trịnh Thăng Bình quyết định đăng ký lớp học nhạc ban đêm tại Nhạc viện thành phố. Anh bắt đầu nuôi dưỡng ước mơ từ năm lớp 9, khi bén duyên với một cuộc thi âm nhạc.
Không chỉ ca hát, sản xuất chương trình, nam ca sĩ sinh năm 1988 còn có niềm đam mê kinh doanh ngay từ khi còn nhỏ vì gia đình vốn có truyền thống nhiều năm. Thử hết tất cả các lĩnh vực trong kinh doanh, Trịnh Thăng Bình thú nhận anh nếm trải không ít thất bại.
Trước phần ngán ngẩm vì không sợ thất bại của Trấn Thành, giọng ca họ Trịnh cho rằng, dù có cuộc sống có nhiều cạm bẫy, có rất nhiều năng lượng xấu xung quanh nhưng anh không bị ảnh hưởng và mất niềm tin.
Cao quý nhất vẫn là sự trải nghiệm. Nếu làm gì cũng may mắn thì sẽ thấy mình tội nghiệp lắm bởi bản thân sẽ không biết được cuộc đời này thất bại là như thế nào - anh nói.
2018, hồi hộp chờ đón vai diễn đầu tay.
Thử sức trong nhiều lĩnh vực, thành công có, thất bại cũng không ít nhưng Trịnh Thăng Bình không nản chí. Lần đầu chia sẻ kế hoạch năm 2018, nhạc sĩ điển trai quyết định thử sức ở lĩnh vực diễn xuất khi đảm nhận vai chính trong dự án phim đình đám Ông ngoại tuổi 30 được remake lại từ Hàn Quốc.
Chia sẻ về vai diễn này, nam ca sĩ hồi hộp cho biết: Tôi lo lắng bởi đây là dự án gần như sẽ là điểm rơi và cột mốc cho mọi sự thay đổi. Nếu tôi làm điều này tốt thì những kế hoạch tiếp theo sẽ thực hiện được. Còn nếu bước đệm này bị hụt chân thì mãi về sau cơ hội sẽ đóng lại.
Tiết lộ về vai diễn đầu tay, Trịnh Thăng Bình chia sẻ đây là người có sự nghiệp thành công, yêu thích sự hoàn hảo và rất chiều chuộng bản thân. Bản thân anh hài lòng với vai trò mới khi nhận được những cái gật đầu và lời khen từ nhà sản xuất, nhà phát hành và cả đạo diễn.
Thấy bạn thân hào hứng với lĩnh vực mới, Trấn Thành hài hước: Tôi mong bạn tôi sẽ thành công vì tôi tội nghiệp cho người bạn này bởi sự thật thà. Bình không bao giờ giận bạn bè dù bị chúng tôi hãm hại thế nào. Tôi cũng mong sự phù hợp này giúp Bình đánh dấu vai diễn mới trong lĩnh vực điện ảnh.
Sẵn sàng ủng hộ mẹ đi bước nữa để tìm hạnh phúc mới.
Trịnh Thăng Bình được đánh giá là nam nghệ sĩ có phong cách thời trang sành điệu và tinh tế. Để có hình ảnh hoàn hảo trong mắt công chúng như hiện tại, Trịnh Thăng Bình tiết lộ nhờ tất cả vào sự chăm sóc chu đáo của mẹ.
Trấn Thành tiết lộ, Trịnh Thăng Bình là cậu ấm, từ nhỏ được lớn lên trong gia đình có điều kiện nên không quá lo về cơm áo gạo tiền như những người khác. Nối tiếp lời bạn, Trịnh Thăng Bình phân bua: Thật ra không hẳn như vậy đâu! Hồi xưa đúng là gia đình tôi có điều kiện một chút nhưng không phải rất giàu có. Có được vẻ bề ngoài hơi chút công tử thế này là bao nhiêu thứ tốt đẹp mẹ đều dành cho hết.
Với Trịnh Thăng Bình, mẹ là người ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời anh. Khi được hỏi muốn làm gì cho mẹ nhất, nam ca sĩ tâm sự: Tôi luôn có tâm niệm vì mẹ đã cả đời vất vả rồi nên muốn mẹ được hưởng thụ, đi chơi đây đó và không lo bất cứ điều gì khác nữa.
Ngay cả khi mẹ có muốn đi một bước nữa để có mái ấm tiếp theo tôi cũng sẵn sàng ủng hộ mẹ hết mình. Nhưng mà mẹ không thích lắm! Mẹ muốn ở vậy với con với cháu và gặp gỡ bạn bè. Mẹ có ra nước ngoài sống cùng gia đình chị, thế nhưng sau 3 năm mẹ không quen nên về lại quê hương. Giờ điều tôi vui là ở bên cạnh mẹ để mẹ nghỉ ngơi, hưởng thụ và mọi thứ để tôi lo.
Nhật Hưng.
