Khán giả yêu điện ảnh Việt Nam không thể nào quên hình ảnh ni cô Huyền Trang trong bộ phim 'Biệt động Sài Gòn' từng làm rung chuyển các rạp chiếu cách đây 30 năm.
Ni cô Huyền Trang và chiến sĩ tình báo Tư Chung- một cặp đôi đẹp và mối tình đã lấy đi biết bao nước mắt của khán giả yêu điện ảnh.
NSƯT Thanh Loan từng là một cô văn công quân đội, bởi thế mà khi đóng bộ phim về cuộc tấn công và nổi dậy Mậu Thân 1968, bà có nhiều cảm xúc không dễ quên.
Nhan sắc đẹp mặn mà, ngắm không chán mắt của nữ diễn viên tài sắc vẹn toàn của điện ảnh Việt Nam.
Đôi mắt biết nói, khuôn mặt đẹp mọi góc nhìn của NSƯT Thanh Loan làm ngẩn ngơ người đối diện.
Năm nay đã bước vào tuổi 67 nhưng NSƯT Thanh Loan vẫn giữ được vẻ đẹp quý phái, mặn mà.
Phi Yến.
