Soái ca không tuổi Hứa Vĩ Văn từng tuyên bố rằng, mỗi năm anh chỉ đồng ý nhận lời tham gia 1 dự án phim điện ảnh để tập trung toàn tâm, toàn ý cho sản phẩm của mình. Năm 2017, anh đã tham gia vào bộ phim chiếu Tết Dương Lịch Chạy đi rồi tính của đạo diễn Bảo Nhân - Nam Cito cùng với nữ chính Diễm My 9x. Sau đó, như lời tuyên bố, anh không góp mặt vào sản phẩm nào khác.
Mới đây, nam diễn viên cùng ekip sản xuất phim trinh thám - hình sự tội phạm K vừa công bố dự án sẽ ra rạp vào năm 2018. K là Thanh tra sáng giá nhất ở đồn cảnh sát. Anh say mê công việc, dường như cuộc sống không có gì ngoài giải quyết các vụ án phức tạp. Nhưng không may, một sự cố hi hữu khiến anh gián tiếp gây ra cái chết cho một nữ đồng nghiệp. Từ đây, uy tín của K bắt đầu xuống dốc.
Hứa Vĩ Văn trong tạo hình thanh tra K.
Vụ trọng án giết chết vợ chồng nghệ sĩ Liên Hoa cũng vì thế mà không được giao cho K. Chỉ vài ngày sau, nghi phạm bị bắt. Nhưng bức màn bí mật vẫn lờ mờ như màn sương bao phủ khắp thị trấn nhỏ bé này. Tên giết người liệu đã thực sự lộ diện?
Bộ phim do đạo diễn Nguyễn Hữu Hoàng viết kịch bản và biên kịch. Là 1 đạo diễn trẻ thuộc thế hệ 9x, thế nhưng anh từng có nhiều kinh nghiệm tham gia với những vai trò khác nhau.
Quang Sự trong vai thanh tra Dương.
Bên cạnh Hứa Vĩ Văn , phim còn là màn hội ngộ của anh với cô vợ trong phim trước đó - Chạy đi rồi tính - Diễm My 9x. Bên cạnh đó, phim quy tụ nhiều diễn viên nổi tiếng của màn ảnh Việt, từ cặp Song Tín ( Thương Tín, Chánh Tín ) đình đám trong Ván bài lật ngửa , nghệ sĩ gạo cội Công Ninh, Quang Sự, Kinh Quốc , người đẹp không tuổi Thân Thúy Hà, Lan Phương và nhiều gương mặt khác.
Kinh Quốc vào vai thợ ảnh Minh Tốn.
Tại sự kiện ra mắt phim vào chiều nay tại TP.HCM, vì lý do sức khỏe, Diễm My 9x đã vắng mặt. Buổi họp báo có sự tham gia của Hứa Vĩ Văn, bé Duy Anh, nghệ sĩ Thương Tín, diễn viên Kinh Quốc, Quang Sự và đạo diễn Nguyễn Hữu Hoàng.
Bé Duy Anh.
Nghệ sĩ Thương Tín vào vai Thông Đình.
Liệu Hứa Vĩ Văn và Quang Sự sẽ là cặp bài trùng phá án hay kẻ đối đầu?
Dàn diễn viên phim K.
Phim dự kiến khởi chiếu vào tháng 3/2018 trên toàn quốc.
Tiến Đạt - Đinh Trung Tín.
