Là một nhóm nhạc mà sự nổi tiếng đã vươn ra đến toàn cầu, sức mạnh và sự ủng hộ mạnh mẽ của fandom nhà BTS đã gây ấn tượng với cộng đồng nghe nhạc quốc tế. Từ việc xuất sắc giúp BTS là nhóm nhạc đầu tiên giành được giải thưởng ở hạng mục Top Social Artists tại lễ trao giải âm nhạc uy tín thế giới Billboard Music Awards. Sau đó là chuỗi ngày tiến ra thế giới thành công với việc xuất hiện trên các talk show nổi tiếng tại Mỹ như The Ellen Show, Jimmy Kimmel Live. Mọi thành công của BTS đều mang bóng dáng của ARMY. Và ARMY - với lực lượng hùng hậu của mình đã giúp BTS dần dần chinh phục mọi ngọn núi.
Thế nhưng, điều mà BTS tự hào về ARMY không chỉ dừng lại ở đó. Trong một cuộc phỏng vấn, BTS đã tiết lộ những điều mà các anh chàng tự hào nhất về fan của mình.
BTS luôn rất gần gũi vs fan hâm mộ.
Đối với Jin, điều làm anh chàng vui nhất đó chính là nhìn thấy fan hâm mộ bắt đầu học tiếng Hàn và bắt đầu hứng thú trong việc tìm hiểu văn hóa Hàn Quốc: "Khi chúng tôi ra nước ngoài để gặp các fan hâm mộ, rất nhiều fan đã nói rằng họ học tiếng Hàn để có thể nói chuyện với chúng tôi khi có cơ hội gặp mặt. Khi tôi thấy fan học tiếng Hàn và cố gắng tìm hiểu về văn hóa Hàn Quốc, điều đó làm tôi nghĩ rằng chúng tôi đã giới thiệu Hàn Quốc cho nhiều người hơn, và điều đó làm tôi rất tự hào".
Jungkook thì chia sẻ: "Gần đây tôi đã thực hiện một bản cover ca khúc Breathe của Lee Hi và post nó lên mạng. Tôi hát ca khúc đó để an ủi cả tôi lẫn fan hâm mộ của mình và một fan hâm mộ đã để lại bình luận như thế này: "Tôi dự định là sẽ từ bỏ hết mọi thứ vào hôm nay, thế nhưng thay vào đó tôi sẽ cố gắng để bắt đầu lại từ đầu". Tôi cảm thấy rất biết ơn vì chúng tôi có thể đem đến sức mạnh cho các fan hâm mộ mặc dù chỉ là một hành động rất nhỏ thôi".
Mọi sản phẩm âm nhạc của nhóm đều nhằm mục đích giúp người hâm mộ tìm được sức mạnh trong cuộc sống.
Jimin cho rằng việc làm anh cảm thấy tự hào nhất về fan hâm mộ đó chính là cố gắng để thành công: "Một người họ hàng của tôi là fan của BTS. Vì thế dì của tôi đã nói với cô áy rằng nếu cô ấy học tốt, tôi sẽ tặng cô ấy đĩa CD và còn gọi cho cô ấy nữa. Và thế là cô ấy đạt hạng nhất của trường lần đầu tiên kể từ khi đi học đấy".
CÓ lẽ đối với các chàng trai BTS, việc mà họ tự hào nhất về người hâm mộ không phải là mua thật nhiều đĩa CD hay bảo vệ họ trên mọi mặt trận. Việc họ tự hào nhất chính là các fan hâm mộ vì họ mà làm những điều tốt đẹp, nghĩ tới họ mà suy nghĩ tích cực hơn và có thêm sức mạnh hơn.
Theo Soompi.
Rosie.
