Danh hài Hoài Linh và nữ ca sĩ Phi Nhung là hai người bạn thân thiết nhiều năm trong nghề. Từ khi hoạt động nghệ thuật ở thị trường hải ngoại đến lúc trở thành những nghệ sĩ được yêu thích nhất tại Việt Nam, anh Bốn và chị Hai vẫn luôn gắn bó, kết hợp ăn ý trong nhiều chương trình.
Mới đây, khi cùng tham gia một chương trình truyền hình, Hoài Linh khiến khán giả bất ngờ khi khơi lại câu chuyện Phi Nhung từng sang nhà xin hỏi cưới mình.Sau phần thử thách diễn hài, ca sĩ Phi Nhung bất ngờ nhận được câu hỏi từ Trường Giang: Hiện tại có ai theo đuổi không?. Chẳng nao núng, giọng ca Áo mới Cà Mau nửa đùa nửa thật: Có sao không, nhiều chứ bộ. Lâu lâu, lâu lâu em còn thấy anh Bốn liếc nhìn em nữa kìa. Nói thẳng luôn, nhiều lúc hát chung, anh Bốn đâu dám nhìn vào mắt Nhung đâu.Không chỉ phủ nhận việc nhìn vào mắt nữ ca sĩ, NSƯT Hoài Linh còn tố ngược lại Phi Nhung từng muốn cưới mình: Có một lần qua năn nỉ mẹ tôi là, mẹ cho con với anh Bốn lấy nhau. Thành thử ra từ câu đó, tôi sợ.
Bị Trường Giang chọc ghẹo, Phi Nhung quyết kể hết mọi chuyện ngay trên sân khấu. Theo đó, bố mẹ của Hoài Linh là người tác hợp cho danh hài và nữ ca sĩ.Câu chuyện khiến hai nghệ sĩ mâu thuẫn lại khiến hầu hết khán giả tại trường quay thích thú. Không chỉ là đồng nghiệp thân thiết, NSƯT Hoài Linh còn là người nâng đỡ, hỗ trợ khi Phi Nhung mới vào nghề. Danh hài còn đặc biệt sáng tác bài hát Giờ xa lắm rồi để dành tặng cho đàn em.
An Bình.
