Tây du ký ra đời trong hoàn cảnh khó khăn do được sản xuất vào thập kỉ 1980, thời mà kĩ xảo điện ảnh còn thô sơ lạc hậu. Vốn đầu tư 6 triệu NDT tuy là một khoản tiền rất lớn nhưng cũng không đủ trang trải cho toàn bộ phim, các diễn viên cũng chỉ nhận được thù lao tượng trưng, ít ỏi.
Phim được làm trong 6 năm trời ròng rã từ năm 1982 đến năm 1988 hoàn thành. Năm 1986 bộ phim chính thức trình chiếu cho khán thính giả và nhận thấy có nhiều phần thiếu sót nên tiếp tục đầu tư xây dựng và mãi đến năm 1988 thì chính thức hoàn thiện.
Đoàn phim "Tây du ký" hội ngộ sau nhiều năm.
Tây du ký vừa quay vừa phát sóng theo kiểu cuốn chiếu. Tập phim đầu tiên Trừ yêu Ô Kê quốc ra mắt khán giả vào dịp lễ Quốc khánh Trung Quốc vào 01/10/1988. Đến ngày 1/2/1988, CCTV mới phát sóng trọn bộ phim Tây du ký 25 tập.
Đặc biệt, trong 20 năm qua, phim đã nhiều lần phát sóng lại, mỗi lần cả người lớn và trẻ em đều háo hức đón xem. Có thể nói, bản phim Tây du ký 1986 đã sống mãi với thời gian và ăn sâu trong ký ức của nhiều thế hệ khán giả.
Hầu hết các đài truyền hình của Việt Nam đều ít nhất trình chiếu một lần. Có đài phát sóng đến gần 10 lần và trình chiếu đi và chiếu lại suốt nhiều năm liền.
Hãy cùng nhìn lại loạt ảnh hậu trường hiếm có khó tìm của Tây du ký 1986:
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
