Từ Hy thái hậu là nhân vật luôn khiến người ta cảm thấy tò mò và ngỡ ngàng về bà. Những người có liên quan đến bà từ hoàng đế, đại thần thậm chí là thái giám đều có. Nhưng điều khiến người ta tò mò nhất chính là một tiết lộ lịch sử gây sốc trong cuốn hồi ký được viết bằng tiếng Anh của Edmund Backhouse người Anh. Ảnh chân dung Từ Hy Thái hậu.
Từ Hy thái hậu có biệt danh là một trong tam đại nữ của Trung Quốc, kinh nghiệm tình trường và những giai thoại về cuộc đời bà luôn đầy màu sắc. Khi còn trẻ là một thiếu nữ Mãn Châu sở hữu vẻ đẹp thanh tú, lại thêm trí tuệ thông minh hơn người. Ảnh chân dung Từ Hy thái hậu.
Do Từ An hoàng hậu không có con trai nên con trai của Từ Hy đã được kế vị. Đây chính là điều kiện quan trọng để bà có thể buông rèm nhiếp chính. Được hưởng phú quý từ con, Từ Hy thái hậu đã hô mưa gọi gió làm điên đảo cả Tử Cấm Thành. Ảnh chân dung Từ An thái hậu.
Trong lịch sử gần 300 năm của vương triều đại Thanh thì có đến 1/6 thời gian quyền lực chính trị bị Từ Hy thâu tóm. Ngoài nổi tiếng trên chính trường ra, tình trường của Từ Hy cũng khiến hậu thế luôn cảm thấy tò mò và bất ngờ. Ảnh chân dung Từ Hy thái hậu.
Từ Hy mồ côi cha từ rất nhỏ, sống cảnh góa bụa từ khi mới 26 tuổi, về già đau đớn vì mất con. Nhưng không vì thế mà bà ta chịu sống cô đơn an phận mà ngược lại đời sống tình cảm rất phong phú và muôn màu. Có nhiều truyền thuyết cho rằng, người tình của bà ta nhiều vô kể, đủ các tầng lớp từ hoàng đế đến đại thần trong triều, thậm chí là thái giám bà ta cũng không tha. Ảnh chân dung Từ Hy thái hậu.
Ngoài cuộc tình với hoàng đế Hàm Phong ra, trước khi vào cung, Từ Hy từng còn có mối tình sâu đậm với em trai hoàng đế là Cung thân vương, thậm chí có mối nghi ngờ rằng hoàng đế Đồng Trị không phải là con ruột của hoàng đế Hàm Phong. Ngoài ra, còn có mối tình vụng trộm của Từ Hy với đại thần trong triều như Vinh Lộc và thậm chí ngay đến đại thái giám Lý Liên Anh cũng chính là một trong những người tình của bà ta. Ảnh chân dung Từ Hy thái hậu.
Năm Từ Hy 55 tuổi, bà ta có một mối tình đắm đuối với Bá Ngạn Nạp Nhĩ Tô, một tông thất nhà Thanh. Bà ta đã sử dụng "Phòng trung thuật" khiến chàng trai trẻ mê đắm. Mối tình này bị cha của Bá Ngạn Nạp Nhĩ Tô phát hiện và ban cho anh ta một chén rượu độc. Anh ta đã vì tình với Từ Hy mà bình thản uống chén rượu độc. Sau cái chết của người tình, Từ Hy đã truy phong cho anh ta làm Thân vương. Ảnh chân dung Từ Hy thái hậu.
Cuối đời, khi đã đến cái tuổi thấp thập cổ lai hi, Từ Hy thái hậu đã có mối tình say đắm với trai trẻ người Anh Edmund Backhouse kém mình hơn 50 tuổi. Trong hồi ký của Edmund Backhouse ghi rằng: Năm 1899, ông ta đến Trung Quốc khi đó mới 26 tuổi. Ông là người phong độ, đẹp trai, có học thức và đặc biệt thông thạo rất nhiều ngôn ngữ trong đó có tiếng Mãn Châu, tiếng Mông Cổ và tiếng Hán. Năm 1902, ông ta vào cung nhà Thanh và sau đó có mối quan hệ tình cảm với Từ Hy thái hậu". Ảnh chân dung Từ Hy thái hậu.
Nhưng thực ra, người Edmund Backhouse yêu nhất trong đại nội không phải là Từ Hy mà chính mà mối tính đồng tính với đại thái giám Lý Liên Anh. Ông ta cũng không hề có ý định giấu giếm Từ Hy mối quan hệ này. Theo Trung Quốc thời báo, Edmund Backhouse đã từng có quan hệ đồng tính hàng nghìn lần với thái giám trong cung nhà Thanh, và chỉ có hơn hai trăm lần là có quan hệ với Từ Hy thái hậu. Khi Từ Hy biết ông ta quan hệ đồng tính với đám thái giám thì dục vọng cũng trỗi dậy, bà ta đã chỉ thị Lý Liên Anh sắp xếp cuộc chơi tình dục tập thể cho bà ta cùng tham gia. Ảnh chân dung Edmund Backhouse.
Từ Hy cũng yêu cầu vô độ, bà ta còn đòi dùng cả đồ chơi tình dục và thuốc kích thích để tăng cảm giác mạnh khi yêu. Những lúc rảnh rỗi Từ Hy cũng thường ngồi với Edmund Backhouse đàm đạo về nữ hoàng Victoria nước Anh. Cũng có người cho rằng, Từ Hy thực ra cũng không yêu Backhouse mà chỉ dùng anh ta để phục vụ cho những trò vui tình dục, thỏa mãn ham muốn của bản thân mà thôi. Ảnh chân dung Từ Hy thái hậu.
Phó viện trưởng thư viện Cố Cung Bắc Kinh đã từng kể rằng: "Từ Hy có thói quen nghe kể truyện sex hoặc nghe truyện cười trước khi đi ngủ. Sau này tuổi càng cao, cuối đời bà ta đặc biệt thích nghe những câu chuyện sex dân gian, sau này còn phải xem kịch sex mới có thể ngủ được. Ảnh chân dung Từ Hy thái hậu.
