Cùng với những hình ảnh về các tuyển thủ U23 Việt Nam, như Tiến Dũng, Quang Hải, Xuân Trường,... tươi vui trên máy bay, mong mỏi được về nước, thì chuyến bay trở thầy trò HLV Park Hang Seo trở về còn "nóng" lên vì sự xuất hiện của một số chân dài mặc trang phục gây nhiều phản ứng, được cộng đồng mạng truyền tay nhau.
Nồng nhiệt chào đón những người hùng U23 Việt Nam trở về.
Trước sự việc này, đại diện của VietjetAir đã lên tiếng nói rõ hơn về "sự cố" ngoài ý muốn cũng như gửi lời xin lỗi. Dưới đây là nội dung cụ thể:
"VietjetAir xin có đôi lời cùng Đoàn bóng đá U23 Việt Nam, với quý vị và các bạn:
Trên chuyến bay đón Đoàn bóng đá U23 Việt Nam từ Trung Quốc về nước, do một diễn viên tham gia tiết mục múa đã tự ý rời vị trí quy định đến xin chữ ký của HLV và cầu thủ U23 VN.
Sự việc này càng đáng tiếc hơn khi bị một số người trên chuyến bay chụp hình bằng điện thoại di động và đưa lên mạng xã hội. Hình ảnh thuộc phạm vi của không gian múa trước đó nhưng khi diễn viên tự ý xin chữ ký và bị chụp hình đưa lên mạng xã hội, sự việc đã đi quá đà, tạo bức xúc cho nhiều người.
Dù những lý do vừa nêu, xuất phát từ hành vi bột phát của cá nhân thì Ban lãnh đạo VJA cũng thấy rất lấy làm đáng tiếc và day dứt. Ban lãnh đạo VJA xin nghiêm khắc kiểm điểm, chân thành nhận lỗi cùng Đoàn Bóng đá U23 Việt Nam cùng quý vị và các bạn.
Một lần nữa xin cáo lỗi và mong được sự lượng thứ của quý vị và các ban!
Thay mặt Ban lãnh đạo VJ.
TGĐ Nguyễn Thị Phương Thảo".
L.H.
