Sau cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2015 , khán giả luôn cảm thấy tiếc nuối với những gì Phạm Hương từng thể hiện. Ở thời điểm hiện tại, không ít ý kiến cho rằng, với nhan sắc mặn mà đang sở hữu, nếu Phạm Hương đi thi chắc chắn sẽ mang về thành tích lớn lao hơn.
Hoa hậu Phạm Hương chia sẻ: Từ nhỏ, tôi luôn ấp ủ một giấc mơ mình sẽ là nữ hoàng sắc đẹp nhưng mọi người bảo tôi là một cô bé không xinh. Lớn lên tôi đi thi rất nhiều các cuộc thi nhan sắc nhưng thất bại nối tiếp thất bại. Có lúc tôi mệt mỏi chán chường và muốn từ bỏ hết.
Thế rồi tôi lao vào luyện tập thể dục ngày đêm. Tôi rất may mắn khi gặp được một HLV thể hình cá nhân (PT) đến từ châu Âu giỏi giang và tâm lí. Isidi Shahini đồng hành cùng tôi kể từ ngày dự thi Hoa hậu Hoàn vũ đến nay.
Phạm Hương miệt mài, chăm chỉ trong phòng tập để hoàn thiện bản thân.
Phạm Hương là một trong những Hoa hậu nhận được sự yêu thích và mến mộ của đa số khán giả. Con đường đến vương miện Hoa hậu Hoàn vũ của Phạm Hương là cả một câu chuyện đầy nước mắt.
Cô từng tham dự rất nhiều cuộc thi sắc đẹp trước khi bước lên ngôi vị Hoa hậu.
Tuy vậy, quá trình phấn đấu và giữ gìn vương miện không hề dễ dàng, cô phải miệt mài ở phòng tập để có thể sở hữu thân hình quyến rũ, săn chắc và đạt chuẩn Hoa hậu nhằm luôn xuất hiện rạng rỡ trước công chúng.
Để có được nhan sắc và vóc dáng như hiện tại, Phạm Hương phải cố gắng khá nhiều.
Phạm Hương thẳng thắn chia sẻ: Tôi nghĩ không ai tự nhiên khỏe đẹp được cả. Muốn có sức khỏe và sắc đẹp phải đi đôi với việc luyện tập thể dục thường xuyên, đó là những điều tạo nên một Phạm Hương như bây giờ.
Tôi từng tự ti về ngoại hình của bản thân vì đi thi rất nhiều chẳng đoạt giải cao nhưng tôi tìm thấy cho mình hướng đi đúng cùng một HLV giỏi, và đang kiên định với lựa chọn của mình. Mọi người thấy tôi xinh đẹp, tôi nghĩ mình mạnh mẽ.
Nói về HLV cá nhân của mình, Phạm Hương cho biết: Isidi là một người rất có tâm với nghề. Anh không chỉ là một HLV, một người thầy, chuyên gia tâm lí, chuyên gia dinh dưỡng mà còn là một người bạn tốt của tôi. Mấy năm luyện tập cùng Isidi, tôi cảm nhận cơ thể mình khỏe mạnh lên, tinh thần của tôi vững vàng hơn giúp tôi đủ sức để vượt qua mọi áp lực công việc.
Được biết, Isidi Shahini từ quê nhà Albania sang Việt Nam gần 5 năm và đang là một trong những HLV cá nhân chuyên nghiệp hàng đầu Việt Nam.
Sở hữu ngoại hình thu hút với chiều cao gần 1m90, hình thể 6 múi và gương mặt điển trai, ngoài công việc HLV cá nhân chuyên nghiệp, anh cũng từng tham gia diễn xuất trong MV Tell me why của ca sĩ Tóc Tiên.
Video: Phạm Hương hào hứng nhảy tập thể cùng hàng trăm sinh viên.
Chu Nguyên.
