Bùi Tiến Dũng 'xòe bông' dễ thương, nói sến súa tặng fan Trong buổi phỏng vấn trực tuyến với Zing.vn, chàng thủ môn vui vẻ thể hiện những cảm xúc ngộ nghĩnh, tạo dáng chụp ảnh và gửi lời yêu thương tới fan theo phong cách "sến".
Sáng 29/1, thủ môn Bùi Tiến Dũng và tiền đạo Công Phượng trả lời phỏng vấn trực tuyến với độc giả Zing.vn. Khác với vẻ mặt điềm tĩnh, có phần lạnh lùng trên sân cỏ, Tiến Dũng ngoài đời thân thiện, hiền lành.
Chàng thủ môn vui vẻ tiết lộ về những điều đời thường của bản thân qua màn hỏi nhanh, đáp gọn với Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú.
Sợ khi được gọi là 'crush quốc dân'.
Tiến Dũng chia sẻ kết thúc giải bóng đá U23 châu Á và trở về Việt Nam anh mới nghe thông tin rất nhiều cô gái gọi mình là crush quốc dân hay "người chồng quốc dân". Dũng cảm thấy bất ngờ và có chút vui, song thừa nhận có phần... sợ nhiều hơn.
Có lẽ do lịch trình tham gia nhiều hoạt động như gala vinh danh, giao lưu với báo chí, người hâm mộ... quá bận rộn, Tiến Dũng bất ngờ khi được thông tin lượng follow Facebook cá nhân của mình cán mốc hơn 2,6 triệu. Nam cầu thủ nói đến giờ còn chưa dám lên mạng xã hội.
"Trong đội U23, mình thân với em trai là Tiến Dụng nhất. Thêm hai người bạn cực thân nữa là Quang Hải và Đức Chinh", thủ thành 21 tuổi tiết lộ.
Khi đề cập "khoản" đẹp trai, Tiến Dũng không nhường cho người bạn thân nào, mà tự tin nhận mình đẹp trai nhất đội. Chàng trai thích mặc đồ đen với lý do khá kỳ lạ là "cho đỡ tối người".
Thủ môn đội U23 Việt Nam bảo anh sinh ra và lớn lên ở nhà quê (Thanh Hóa) nên không sợ con vật gì. Ngoài bóng đá, Dũng thích chơi bóng chuyền và cầu lông.
Nụ hôn đầu năm 19 tuổi, sẽ chạy khi được tỏ tình bất ngờ.
Thông tin có lẽ khiến nhiều fan nữ của Tiến Dũng chạnh lòng là chàng "crush quốc dân" có nụ hôn đầu vào năm 19 tuổi. Tuy nhiên, đến nay, Dũng chưa công bố "nửa kia" thì hội chị em vẫn còn hy vọng.
Nếu có người tỏ tình bất ngờ, Tiến Dũng chọn bỏ chạy thôi bởi không biết phải xử lý thế nào. Để tránh việc sẽ làm tan vỡ trái tim của nhiều cô gái, Dũng vui vẻ nói rằng mình "cảnh báo" luôn cho mọi người đỡ thực hiện điều này.
Được hỏi khi đứng trước một cô gái thường nhìn vào đặc điểm nào đầu tiên, thủ thành U23 chia sẻ: "Chắc là khuôn mặt. Mình không biết như thế nào gọi là đẹp nữa, nhưng cứ nhìn tự nhiên thấy thích thôi.".
Mẫu bạn gái lý tưởng của Dũng là xinh, năng động và không tham gia lĩnh vực thể thao.
Fan thích thú với hành động "xòe bông" dễ thương của thủ môn Tiến Dũng. Ảnh chụp màn hình.
Thực hiện thử thách vui nhộn Zing.vn đặt ra, nhờ gợi ý của Á hậu Thanh Tú, Tiến Dũng làm động tác xòe bông dễ thương. Anh còn hướng dẫn fan 4 cách tạo dáng sao cho "ngầu" và biểu lộ cảm xúc vui, buồn, ngạc nhiên...
"Fan yêu quý của Tiến Dũng ơi, Tiến Dũng rất yêu quý các bạn", Tiến Dũng nhắn nhủ người hâm mộ kèm nụ cười ngượng ngùng.
Động tác "xòe bông" của Tiến Dũng nhanh chóng nhận được nhiều chia sẻ trên mạng xã hội. Ngoài ra, chàng thủ môn cũng được khen đáng yêu, chân thật.
"Khi đứng trước con gái nhìn khuôn mặt đầu tiên, nói chuyện hiền lành, chân thật lại còn biết giặt quần áo, rửa bát. Soái ca đây rồi", Mai Linh nói về thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Thủ môn Tiến Dũng: 'Sẽ bỏ chạy nếu được tỏ tình bất ngờ' Trả lời các câu hỏi phỏng vấn trực tuyến của độc giả Zing.vn, thủ môn Tiến Dũng tiết lộ anh có nụ hôn đầu đời lúc 19 tuổi và đẹp trai nhất đội tuyển U23 Việt Nam.
Thu Thảo.
