Nhạc sĩ Trần Tiến. Ảnh: T.L.
Nhạc sĩ Trần Tiến. Ảnh: T.L.
Chính MC Tùng Leo đã ghi lại những giây phút thăng hoa của nhạc sĩ trong clip phát trực tiếp trên trang cá nhân của mình.
Không những thế, cao hứng, nhạc sĩ Trần Tiến còn ôm đàn hát những bài hát một thời mình yêu thích. Khả năng hát tiếng Anh của nhạc sĩ gây bất ngờ cho nhiều người. Tham gia đêm nhạc còn có Trí Quyền, Đông Quân, Phan Anh, Thanh Tùng, Tiến Huy, Hoàng Thắng.
Nhạc sĩ Trần Tiến khoe giọng tiếng Anh cực chất.
MC Tùng Leo ghi lại cảm xúc của mình: Chào mừng kỉ niệm 20 năm quyển sách màu xanh. Thật ý nghĩa khi vô tình Đêm nhạc được đặt theo tên bài hát You are not alone, như một thông điệp dành cho chính mình. Những giá trị của quá khứ, hôm nay được nhắc lại một cách thật ấm áp và ngọt ngào. Những giá trị của con người, của văn hóa cũng được cùng nhau nâng niu, cùng nhau say sưa. Đêm nhạc có màn ngẫu hứng và những lời động viên quá sức quý báu từ anh Trần Tiến, anh Đông Quân, bạn Phan Anh...
Những bản nhạc đẹp đã nuôi lớn nhiều thế hệ, nay hy vọng sẽ lại tiếp tục nuôi lớn những tâm hồn tươi mới của tuổi đôi mươi. Muốn tìm lời bài hát, google là xong. Nhưng để tìm một cảm xúc gần gũi, nâng niu, biết trân trọng, thì không phải ai cũng có. Những ai từng có, hãy tìm mua lại sách để làm kỷ niệm nhé. Chỉ cần nhìn thoáng qua thôi đã thấy ký ức ùa về, tuyệt lắm!
MC Tùng Leo và nhạc sĩ Trần Tiến.
Còn MC Phan Anh cũng xúc động không kém khi thấy lại cuốn tuyển tập bài hát một thời yêu thích của mình: Trời ơi, ai nhận ra cuốn sách thần thánh này... Bao nhiêu người đã dùng cả tuổi thanh xuân bên cạnh nó?.
Tên hai tập sách lúc đó đã trở thành một hiện tượng xuất bản khi được bạn đọc cả nước đón nhận nồng nhiệt. Gần 600.000 bản in All Time Most Favourite English Song Book 1997  (Tuyển tập 600 ca khúc tiếng Anh yêu thích nhất mọi thời đại) đã đến tay bạn đọc chỉ trong vòng ba tháng, truyền nguồn cảm hứng học và hát tiếng Anh cho các bạn trẻ khắp cả nước.
M.T.
