NSND Hồng Vân, con gái và mẹ cùng cổ vũ cho U23 VN.
NSND Hồng Vân xúc động: "Ba trận đấu với điều kiện thời tiết khắc nghiệt, sân cỏ đóng băng, lạnh buốc nhưng tinh thần của các em U23 đầy cảm phục. Nỗ lực trong toàn trận đấu hôm nay đã tạo nhiều dấu ấn đẹp cho người hâm mộ. Không có gì để chê trách các em. Thậm chí, tôi muốn được ôm hôn các em vì các em đã làm nên kỳ tích, chiến thắng những đội bóng mạnh nhất, đứng ở vị trí Á quân đã là một điều tiếp thêm sức trẻ cho những mùa giải sau. Đúng là bóng đá lúc nào cũng đầy bất ngờ ở phút cuối. Dù sao các em vẫn đem lại niềm tự hào, tinh thần kiên cường cho màu cờ sắc áo của VN".
Ca sĩ Hạ Châu, Bích Thủy và đội văn nghệ An Nông cổ vũ U23 VN.
Đạo diễn Ngọc Hùng quyết định tạm ngưng diễn tại Nhà hát Thế giới trẻ và mời khán giả cùng diễn viên của sân khấu này theo dõi trận chung kết. Diệu Nhi xúc động: "Mọi từ khóa hot nhất giờ này không gì khác ngoài "Đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam". Vâng, các bạn ấy đã làm nên niềm hạnh phúc không có gì tả nổi. Chiến công vang dội mà các bạn ấy viết nên tại VCK U23 Châu Á 2018 đã mang lại niềm tin yêu cho người hâm mộ, trong đó có nghệ sĩ sân khấu chúng tôi. Vui và hạnh phúc khó diễn tả thành lời với toàn thể người dân nước Việt. Có lẽ là chưa bao giờ, chúng ta lại đổ ra đường ăn mừng hoành tráng đến như thế dù chúng ta chỉ là Á quân, nhưng Sài Gòn  TP HCM đã tiếp thêm hơi ấm đến Thường Châu - Trung Quốc để chung vui với các bạn".
NSƯT Lê Tứ, thạc sĩ Huỳnh Khải, NSƯT Ngọc Mai ngồi ghế ban giám khảo cuộc thi tuyển chọn giọng ca cải lương tại Đài TNND TP HCM nhưng vẫn không quên ủng hộ U23 VN.
"Kỳ tích của kỳ tích, đó là lời mà nhiều người hâm mộ đã nói trong 3 trận đấu vừa qua của U23 VN. Tối nay tôi xem bóng đá trong sự nghẹn ngào khi trận chung kết khép lại, tôi mừng vì tinh thần của U23 VN quá tuyệt vời. Ứng xử văn hóa và tinh thần thể thao của bóng đá VN có lẽ làm các đội bạn nghiêng mình thán phục"  NSƯT Hùng Minh đã xúc động bày tỏ.
Diệu Nhi, Thu Trang và các diễn viên Nhà hát Thế giới trẻ ủng hộ U23 VN.
Còn với ca sĩ Hàn Thái Tú, anh tự hào: "Thành quả ấy thậm chí có thể gọi là vĩ đại khi U23 bước vào mùa giải với tư thế "kẻ lót đường". Hai năm trước, cũng ở giải đấu này, U23 Việt Nam ra về ngay sau vòng bảng với... 3 trận toàn thua. Dễ hiểu khi năm nay, ai cũng cho rằng chúng ta có điểm là tốt lắm rồi. Nhưng các bạn ấy đã làm nên điều vĩ đại. Xin cảm ơn huấn luyện viên người Hàn Quốc".
NSƯT Minh Trang cổ vũ U23.
Diễn viên Huỳnh Quý tâm sự: "Cũng chỉ mới 5 tháng trước, Việt Nam thua 3 bàn không gỡ trước Thái Lan, bị loại ngay từ vòng bảng SEA Games 29. Vậy mà bây giờ, tại sân chơi cấp châu lục, U23 Thái Lan ra về sớm với 0 điểm, còn Việt Nam thẳng tiến đến chung kết tranh ngôi vô địch một cách đầy thuyết phục. Bóng đá đúng là luôn đem đến bất ngờ cho chúng ta. Các chiến binh U23 Việt Nam đã làm nên điều mà trong trí tưởng tượng của một diễn viên như tôi thì muốn luôn được bay bổng cùng niềm hạnh phúc".
NSƯT Tuyết Thu ủng hộ U23 VN.
Huỳnh Quý và nhiều diễn viên đã xin chữ ký các bậc nghệ sĩ tiền bối trên chiếc áo có in Quốc kỳ và dòng chữ "Việt Nam vô địch" để lưu lại kỷ niệm, vì không chỉ có thế hệ diễn viên, ca sĩ trẻ xuống đường mà còn có nhiều nghệ sĩ lão thành cũng yêu mến U23 VN.
NSƯT Hùng Minh ký tên lên chiếc áo của NS Huỳnh Quý.
NS Thanh Thế cũng chuẩn bị "đi bão" cổ vũ sau khi ký tên lên áo của NS Huỳnh Quý.
NSƯT Diệu Hiền ký tên lên áo chúc mừng đội U23 VN.
Vợ chồng NS Thu Trang, Tiến Luật vui mừng trước những thành quả của U23 VN.
NSƯT Minh Vượng vui mừng năm mới với niềm tin yêu dành cho U23 VN.
Thanh Hiệp (ảnh Thanh Hiệp và NSCC).
