Hình ảnh một số người mẫu trong trang phục bikini mát mẻ múa may, ôm cổ huấn luyện viên Park Hang-Seo và các cầu thủ trẻ U23 Việt Nam trên chuyến bay của Vietjet Air khiến dư luận khó có thể chấp nhận. Nhiều chuyên gia cho rằng đây là chiêu trò lố bịch, gây phản ứng ngược của Vietjet.
Chuyên cơ của Vietjet đón U23 Việt Nam (Ảnh Internet).
Chia sẻ với PV báo Người Đưa Tin, PGS.TS Đỗ Minh Cương, Giảng viên cao cấp, Chủ nhiệm Bộ môn Văn hóa doanh nghiệp và Lãnh đạo, đại học Kinh tế - đại học Quốc gia Hà Nội phân tích: Việc người mẫu mặc bikini biểu diễn trên máy bay, theo tôi chắc chắn phải có tổ chức, có đạo diễn chứ không thể có chuyện tự phát được.
Việc mặc bikini, đi lại trên máy bay đã là một vấn đề, đằng này họ lại có hành vi sàm sỡ, khêu gợi với các cầu thủ, huấn luyện viên là điều vô cùng phản văn hóa. Vietjet áp dụng chiêu trò này với U23 Việt Nam là điều rất không phù hợp. Các em đều rất trẻ, họ là những người hùng, cả nước đang chờ đợi sự tôn vinh trang trọng thì ý đồ của Vietjet như vậy là không có hiểu biết về văn hóa, tâm thức dân tộc Việt Nam.
Dước góc độ thương hiệu, PGS.TS Đỗ Minh Cương nhận xét, thực tế, việc các người mẫu mặc bikini biểu diễn trên máy được xem là truyền thống của Vietjet. Dư luận còn gọi đây là hãng hàng không sexy, hãng hàng không bikini. Nhưng lần này, việc biểu diễn bikini không đúng chỗ, không phù hợp, không thể hiện tôn vinh văn hóa dân tộc, con người Việt Nam, các cầu thủ U23 Việt Nam.
Những thông tin phát đi của Vietjet cho rằng sự việc trên là tự phát, tôi cho đó là bao biện. Nếu thật tâm họ muốn xin lỗi, việc nhận lỗi phải thật tâm, sâu sắc hơn, ở mức độ cao hơn thay vì đổ lỗi, PGS.Cương nêu quan điểm.
PGS.TS Đỗ Minh Cương cho rằng, Vietjet lấy bổn cũ soạn lại nhưng không phù hợp đối tượng, hoàn cảnh, không phù hợp tâm thức, giá trị dân tộc, chắc chắn, hậu quả lần này Vietjet nhận lại sẽ không giống những lần trước. Rất nhiều người sẽ coi thường tầm văn hóa của Hãng, của lãnh đạo Hãng qua vụ việc lần này.
Đỗ Thơm.
