Hoàng hậu Giả Nam Phong.
Theo sử sách ghi lại, Giả Nam Phong thời Tây Tấn là vị hoàng hậu xấu hiếm có nếu không muốn nói là kỳ dị trong lịch sử Trung Quốc.
Lịch sử Trung Hoa khẳng định rằng, Giả Nam Phong là hoàng hậu xấu nhất trong lịch sử hàng nghìn năm nhưng sự độc ác và hoang dâm thì bà vô địch thiên hạ. 4 con gái lần lượt ra đời càng khiến Giả Nam Phong buồn chán, bà luôn có thái độ ghen ghét, đố kỵ và tìm mọi cách để hãm hại những phi tần trong cung, nhất là những phi tần đang mang thai.
Hoàng hậu Giả Nam Phong trên phim.
Bà lo sợ những phi tần này sẽ sinh được con trai thì bà sẽ không thể chiếm được ngôi vị hoàng hậu.
Giả Nam Phong chưa một đêm nào có thể ngủ mà không có đàn ông. Chuyện gần gũi, quan hệ với đàn ông chưa bao giờ có thể đủ để thỏa mãn nhục dục của bà.
Nhiều người đàn ông cường tráng trong cung đã tìm cách lẩn trốn chỉ sau một đêm gần gũi với người đàn bà này.
Vừa xấu xí, tàn độc vừa hoang dâm nên hoàng hậu Giả Nam Phong luôn bị dè bỉu, khinh bỉ, đàm tiếu mặc dù bà đã leo lên được đến ngôi vị cao nhất trong hậu cung.
Vì cảm thấy không yêu chồng của mình lại tức tối vì phải lấy người đàn ông trí não không bình thường Tư Mã Trung nên bà đã tìm cách ngoại tình với những người đàn ông khác. Và để tránh bị bại lộ, hại đến danh tiếng nên sau mỗi lần mây mưa, Giả hoàng hậu lần lượt giết chết từng bạn tình của mình. Có thể nói Giả hoàng hậu là người đàn bà hoang dâm và độc ác bậc nhất nhì trong lịch sử Trung Quốc.
Lã Hoàng hậu.
Lã hậu tên thật là Lã Trĩ, người từng vào sinh ra tử với hoàng đế Lưu Bang, thế nên sau khi dẹp yên binh loạn, vua phong cho bà làm hoàng hậu. Nhưng có nhiều tài liệu ghi lại rằng, Lã hậu là người đàn bà lăng nhăng, lẳng lơ, gian díu với đại thần thân cận của Lưu Bang ngay trong khi ông còn vất vả trên chiến trường đánh với Hạng Vũ.
Trong lúc Lưu Bang còn gò mình trên lưng ngựa, liều mạng trên chiến trường thì người vợ Lã Trĩ ở nhà nhanh chóng tìm đến người đàn ông khác. Trước khi ra chiến trường, Lưu Bang giao cho một thuộc hạ của mình tên là Thẩm Thực Kỳ chăm sóc cho Lã Trĩ và các con. Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén, với danh nghĩa người được chủ tướng Lưu Bang giao phó chăm sóc gia quyền, Thẩm Thực Kỳ và Lã Trĩ đã sống với nhau như vợ chồng suốt thời gian dài.
Lã hoàng hậu.
Cuộc chiến giữa hai phe Hán  Sở ngày càng quyết liệt. Lưu Bang chiếm được kinh thành của Hạng Vũ là Bành Thành, Hạng Vũ nhanh chóng dẫn quân tấn công đoạt lại, đồng thời bắt cha đẻ của Lưu Bang và Lã Trĩ làm con tin. Thẩm Thực Kỳ cũng bị bắt cùng với họ. Người ta nói rằng, trong suốt thời gian bị bắt làm con tin, tính mạng ở vào thế ngàn cân treo sợi tóc, thế nhưng Lã Trĩ và Thẩm Thực Kỳ vẫn sống cùng nhau như vợ chồng mà chẳng có ai hay biết.
Sau này khi Lưu Bang thắng trận, Lã Trĩ được phong làm hoàng hậu quyền lực cao quý trong cung cấm. Bà có thói ghen tuông vô đối, giết hết những người mà chồng mình sủng ái. Sau này, khi Lưu Bang qua đời, bà vẫn thường xuyên qua lại với người tình, thậm chí công khai cho các đại thần trong triều biết.
Triệu Phi Yến - người đàn bà lăng nhăng, lẳng lơ nhất lịch sử Trung Quốc xưa.
Triệu Phi Yến còn gọi là Hiếu Thành hoàng hậu, là hoàng hậu thứ 2 của Hán Thành Đế triều đại nhà Hán. Nàng là một mỹ nhân nổi tiếng trong lịch sử Trung Quốc với dung mạo xinh đẹp tuyệt thế. Xuất thân bần hàn, nhưng may mắn được tuyển làm cung nữ vì múa hay, đàn giỏi nên được đưa vào cung và sau này thành Hoàng hậu. Cũng vì quyền lực trong cung làm cho mờ mắt và hơn hết là vì, bà không thể sinh con nên về sau đã bày trò ngoại tình, dâm ô ngay trong cung cấm.
Tạo hình Triệu Phi Yến trên phim.
Với những chiêu trò trong chuyện chăn gối, Triệu Phi Yến đã khiến Hán Thành Đế mê mệt không thể rời được, việc gì cũng nghe theo bà. Nhưng vì không thể sinh được con nên bà đã tính đến chuyện ngoại tình để mong sinh được một vị hoàng tử, củng cố địa vị của mình trong cung.
Đầu tiên, Triệu Phi Yến thông dâm với những người hầu trong cung. Rồi để được thoải mái hành lạc, nàng nói với vua muốn ra ngoài xây một hành cung để chuyên tâm cầu tự. Hành cung này là một giang sơn riêng của hoàng hậu, nơi nàng tuyển các trai tráng khỏe mạnh, đẹp đẽ, sành kỹ thuật phòng the để đưa vào phục vụ mình. Nhưng cho dù đã được hàng trăm mỹ nam hầu hạ, nàng vẫn không thể có một mụn con nào.
Linh Thái hậu thời Bắc Ngụy: Ác mẫu giết con, tư thông dâm loạn.
Linh thái hậu, thụy hiệu đầy đủ là Tuyên Vũ Linh hoàng hậu, tên thật Hồ Thừa Hoa, nguyên quán ở huyện Lâm Kính, quận An Định, là hậu phi và hoàng thái hậu dưới thời Bắc Ngụy trong lịch sử Trung Quốc.
Linh Thái hậu được đánh giá là người thông minh, có khả năng thông hiểu sự việc một cách nhanh chóng.
Nhằm tránh việc ngoại thích can chính, ngay từ thời lập quốc, Bắc Ngụy đã có lệ nếu một quý phi nào hạ sinh con trai và người con đó được lập làm thái tử thì người mẹ phải chết. Vì thế hậu phi Bắc Ngụy đều rất sợ sẽ sinh con tra.
Nhưng đến thời Hồ Thừa Hoa, bà đã thay đổi lịch sử nhà Bắc Ngụy khi sinh Thái tử mà không bị ép tự sát. Sau khi Hoàng đế băng hà, Hồ Thị trở thành thái hậu và buông rèm nhiếp chính đến hai lần.
Linh thái hậu. Ảnh minh họa.
Từ khi lên nắm quyền, Linh thái hậu ngày càng xa xỉ, không biết tiết kiệm. Một lần bà cho mời hơn 100 vương công đại thần đến kho vải, rồi đem vải trong kho phân phát ra cho họ, nhiều thì hơn 2.000 tấm, ít thì cũng hơn 1.000.
Thái hậu còn sợ người trong tông thất ghen ghét mình, nên lập ra phe cánh chống lại, sát hại nhiều thân tín của Hiếu Minh Đế. Từ đó quan hệ mẹ con trở nên căng thẳng, Linh thái hậu bèn ra lệnh hạ độc giết chết con mình, sau đó bà còn ra tay sát hại các đại thần thân tín của Hiếu Minh Đế. Khi đó Hiếu Minh Đế mới 19 tuổi.
Không chỉ sống một cuộc sống xa hoa, hưởng lạc cùng các vương thân, đại thần, giết con, Linh thái hậu còn có đời sống tình dục hết sức phóng khoáng và đầy dâm loạn. Ở cương vị thái hậu nhưng Hồ thị mới chỉ có 33 tuổi nên quyết không chịu cảnh buồng the nguội lạnh mà ra sức sưu tầm tình nhân cho cuộc sống tình dục trong cung cấm của mình. Linh thái hậu còn dâm loạn đến độ cưỡng bức đàn ông.
Những người được Linh thái hậu ưng mắt dù không muốn cũng buộc phải quan hệ trong sự ép buộc của Thái hậu. Về việc Linh thái hậu mê trai, ham mê tình dục, sách Lương thư - Dương Hoa truyện còn lưu truyền một câu chuyện về điều này.
Người ta thống kê, nếu như vua chúa có 3.000 cung tần mĩ nữ thì Linh thái hậu cũng có từng ấy mĩ nam hầu cận. Tương truyền, Linh thái hậu giết hại con cũng vì Hiếu Đế tỏ thái độ không hài lòng đời sống tình ái của mẫu thân.
Chuyện viết rằng, Linh thái hậu hồi đó biết đến một mĩ nam tử nổi tiếng là Dương Hoa. Bà ra lệnh triệu chàng vào cung để ép chuyện mây mưa. Mĩ nam này nghe nói sợ quá đã phải bỏ trốn. Thái hậu tiếc đến nỗi sáng tác một khúc hát rất bi ai có tên là Dương Bạch Hoa ca từ, bắt các cung nhân hát nỉ non suốt ngày.
Sau Dương Hoa, Linh thái hậu lại si mê Nguyên Dịch. Nguyên Dịch vừa đẹp trai vừa lắm tài, rất được lòng thái hậu, lại có thân phận vương gia nên nhanh chóng trở thành đại thần phụ chính, quyền hành bao trùm trong triều đình. Sự sủng ái của Linh thái hậu với Nguyên Dịch khiến các quan trong triều không hài lòng và họ lập kế ép Nguyên Dịch tội khi quân, bị xử trảm.
Sống quyền lực một thời nhưng đến cuối đời, Linh thái hậu với những tội danh của mình đã bị thả trôi sông Hoàng Hà cho đến chết. Không rõ năm đó, bà bao nhiêu tuổi.
