Sau những thông tin Lý Tiểu Lộ ngoại tình với trai trẻ liên tiếp được tung ra, gia đình nữ diễn viên cùng Giả Nãi Lượng trở thành mối quan tâm hàng đầu của cư dân mạng.
Mới đây một blogger nổi tiếng xứ Trung chia sẻ, hàng xóm sống cùng khu với gia đình Giả Nãi Lượng - Lý Tiểu Lộ cho hay có vẻ như cặp đôi đã dọn ra sống riêng. Được biết, Giả Nãi Lượng có 4 chiếc xe riêng thường để dưới tầng hầm tòa nhà bao gồm: 1 chiếc Lamborghini, 2 chiếc Ferrari và 1 chiếc Benz G65. Tuy nhiên hiện tại cả 4 chiếc xe đều không còn, chỉ còn lại chiếc Bentley trắng của Lý Tiểu Lộ đỗ tại đó.
4 chiếc xe yêu quý của Giả Nãi Lượng đều không còn dưới tầng hầm tòa nhà.
Sau khi thông tin ngoại tình bị phát tán, Lý Tiểu Lộ gần như không xuất hiện trước truyền thông. Trong khi đó Giả Nãi Lượng thỉnh thoảng lộ mặt, tham gia các lịch trình từ trước cũng như đưa con gái đi học.
Nhiều cư dân mạng bày tỏ nghi vấn có thể Giả Nãi Lượng và Lý Tiểu Lộ đang tạm thời ly thân. Đồng thời nhiều người khẳng định Giả Nãi Lượng sẽ không ly hôn vì liên quan đến quyền nuôi con.
Lý Tiểu Lộ vẫn "mất hút" sau scandal.
Giang.
Theo Vietnamnet.
