Người mẫu Lê Ngọc Trinh được xem là bản sao hoàn hảo của nữ hoàng nội y Ngọc Trinh. Cô sở hữu khuôn mặt xinh đẹp với nhiều đường nét giống hệt với bản gốc. Nước da trắng ngần cùng thân hình nóng bỏng càng tạo nên sức hút đặc biệt của cô gái trẻ này.
Lê Ngọc Trinh là bản sao của Ngọc Trinh "nữ hoàng nội y".
Lê Ngọc Trinh cũng từng gây chú ý khi tuyên bố nói không với thị phi và muốn tiến thân vào showbiz bằng nỗ lực của bản thân. THế nhưng, những hình ảnh mới nhất của cô khiến nhiều người bất ngờ khi ghi lại cảnh cô tình tứ với đại gia và thậm chí bị ruồng bỏ phải xách va li rời thành phố về quê.
Hình ảnh Lê Ngọc Trinh lủi thủi về quê sau khi bị đại gia bỏ rơi.
Trở về với vẻ ngoài bình dị khi đã không còn đại gia bên cạnh.
Tuy nhiên, nếu tinh ý, người xem có thể nhận ra đây là những hình ảnh xuất phát từ phim ca nhạc "Không tiền cạp đất mà ăn" phần 2 của ca sĩ - nhạc sĩ Nguyễn Minh Anh mà cô góp mặt.
Tuy nhiên, đó chỉ là hình ảnh trong phim ca nhạc của ca sĩ- nhạc sĩ Nguyễn Minh Anh.
"Không tiền cạp đất mà ăn" là phim ca nhạc được lấy chủ đề từ câu nói nổi tiếng của "nữ hoàng nội y" Ngọc Trinh. Sau thành công của phần đầu tiên với hơn 8 triệu lượt xem, Nguyễn Minh Anh tiếp tục cho ra mắt phần 2.
Phim tái hiện lại hình ảnh đại gia rất giống Hoàng Kiều.
Trong phim, Lê Ngọc Trinh vào vai cô gái dân quê nghèo khó, nhờ có nhan sắc trời ban, cô nhanh chóng tìm được đại gia hậu thuẫn trên đất Sài Thành. Cũng từ đây, cô chia tay với anh người yêu nghèo khó làm nghề hát rong. Bộ phim ngắn là sự đan xen của các mối quan hệ tình - tiền, ân - oán, trả - vay với những nỗi đau, sự giằng xé hay nuối tiếc. Ở đó, chàng ca sĩ nghèo hiện lên với lối sống trọng tình trọng nghĩa, Lê Ngọc Trinh dù bỏ tình chạy theo tiền nhưng vẫn toát lên sự trong sáng và nét mộc mạc của một cô gái miền Tây lên thành phố.
Những hình ảnh trong phim.
Nguyễn Minh Anh chia sẻ: Khi thực hiện phim ca nhạc này, người tôi nghĩ đến đầu tiên là Lê Ngọc Trinh. Bởi Trinh chính là nguồn cảm hứng để tôi viết nên những ca khúc này. Cô ấy rất phù hợp với nhân vật mà tôi đã xây dựng. Hơn nữa, lối diễn xuất chân thật và cách làm việc nghiêm túc của Trinh khiến tôi an tâm khi hợp tác cùng cô ấy.
Ngoài nội dung, phim ca nhạc "Không tiền cạp đất mà ăn " phần 2 còn đặc biệt thu hút với 3 ca khúc "Tạ lỗi với em", "Tủi phận nghèo" và " Không tiền cạp đất mà ăn remix" do Nguyễn Minh Anh sáng tác và trình bày. Cả 3 bài hát đều có phần giai điệu ngọt ngào, da diết theo dòng nhạc bolero và phần lời được trau chuốt kỹ lưỡng, đầy tâm trạng. Những ca khúc này chắc chắn sẽ lấy được sự đồng cảm của nhiều người, bởi cuộc sống hiện nay có không ít những nỗi lòng chua cay cũng xuất phát từ hai chữ tiền tài vật chất.
Dù mang tính giải trí nhé nhàng, song sản phẩm mới của Nguyễn Minh Anh vẫn gửi gắm đến người xem một thông điệp ý nghĩa. Từ câu chuyện trong phim ca nhạc, nam ca sĩ muốn nhắn đến khán giả rằng: Câu nói không tiền cạp đất mà ăn là không sai, nhưng trong tình yêu, hạnh phúc mới là điều đáng trân quý.
PT/ Báo Tin Tức.
