Nhìn vào bức hình dưới đây, bạn cho rằng, đây là hình ảnh một cô gái được trang điểm kĩ lưỡng cho lễ cưới hay đó là một chàng trai? Câu trả lời hẳn sẽ khiến bạn ngỡ ngàng, đó thực sự là một chàng trai của cư dân bộ tộc Wodaabe.
Wodaabe là một bộ tộc dân du mục, họ sống không cố định lâu và di cư khắp khu vực phía Bắc vùng Sahel, Nigeria. Các nước láng giềng gọi bộ tộc này là những kẻ hoang dã hay Bororos - người chăn gia súc rách rưới.
Tuy nhiên, những người dân bộ tộc này lại cảm thấy vô cùng tự hào về bản thân và coi mình là những người đẹp nhất trên Trái đất này. Đặc biệt hơn, những người đàn ông của bộ tộc lại "lợi dụng" chính vẻ đẹp này để lấy lòng các cô gái.
Những người đàn ông Wodaabe tự hào về vẻ đẹp của họ. Để phô bày vẻ đẹp này một cách tốt nhất, họ trang điểm một cách công phu và sử dụng tài khiêu vũ của mình nhằm gây ấn tượng với phái nữ. Theo người Wodaabe, một người đàn ông đẹp phải cao, môi mỏng, hàm răng dài và trắng. Bởi vậy, chàng trai Wodaabe luôn cố làm cho mình đẹp nhất có thể bằng cách trang điểm kĩ càng và cẩn thận.
Cách trang điểm của người Wodaabe cũng khá độc đáo. Họ sử dụng những màu sắc sặc sỡ như màu vàng để tô lên khắp mặt, nhằm thể hiện nét quyến rũ và cá tính của người đàn ông. Để tăng thêm độ trắng sáng cho hàm răng, người Wodaabe sẽ tô môi thành màu đen. Nói đơn giản là thế nhưng công tác chuẩn bị để có khuôn mặt đẹp này thường mất tới hàng giờ hay thậm chí cả ngày trời.
Cách trang điểm này đặc biệt được áp dụng trong mùa kết bạn với điểm nhấn là lễ hội giao duyên có tên là Yaki. Tại đây, những chàng trai sẽ trang điểm thật đẹp và tham gia vào cuộc thi nhảy để cố gắng gây ấn tượng với các cô gái. Đây có thể được coi như một cuộc thi sắc đẹp của phái nam khi mà giám khảo sẽ là ba người phụ nữ. Họ sẽ chọn ra người thắng cuộc dựa trên kĩ năng khiêu vũ cũng như ngoại hình để lấy làm chồng.
Lễ hội này thường diễn ra trong vòng từ 7-10 ngày. Trước khi cuộc thi khiêu vũ diễn ra, chàng trai sẽ phải tiếp cận người con gái mà họ thích và mời cô ý đến xem mình nhảy. Vào ngày diễn ra lễ hội, nhiệm vụ của các chàng là nỗ lực thể hiện giọng hát và các bước nhảy điêu luyện nhằm thu hút hết mức có thể sự chú ý của cô gái.
Những người đàn ông tham gia cuộc thi sẽ nhảy bằng mũi chân sao cho nhìn họ có vẻ cao ráo nhất đồng thời khoe đôi mắt to và hàm răng trắng của mình. Khả năng đảo mắt và cười cùng lúc cũng được đánh giá cao. Đây cũng là một trong những tiêu chuẩn được cho là hấp dẫn đối với người khác giới. Trong khi đó, các cô gái sẽ đứng bẽn lẽn trong đám đông cách xa nơi khiêu vũ một đoạn mà không được đứng quá gần. Đó là vì đối với phụ nữ bộ tộc Wodaabe, nhìn thẳng vào thứ mà mình thèm muốn là một điều cấm kỵ.
Wodaabe cũng là một trong số ít cộng đồng cho phép người phụ nữ có nhiều chồng cùng một lúc. Phái yếu của bộ tộc này có thể kết hôn bằng hai cách: hôn nhân bắt buộc Koobgal do gia đình quyết định từ nhỏ hoặc hôn nhân tình yêu Teegal khi mà người phụ nữ có thể bỏ chồng và chạy theo tiếng gọi của tình yêu.
Người đã có chồng nhưng lựa chọn đi cùng với tình yêu mới của mình sau lễ hội là một hiện tượng không hề hiếm của bộ tộc này. Chính vì thế mà cuộc thi nhảy này cũng được coi là một dịp tìm kiếm tình yêu cho cả những người đã có gia đình. Dù cho nam hay nữ giới đã kết hôn cũng vẫn có thể tham gia và thoải mái tìm kiếm bạn tình cho mình ở lễ hội.
Trong lễ hội, Geerewol hay điệu nhảy chiến tranh được coi là hình thức khiêu vũ cao nhất của bộ tộc. Nó cũng được xem như một cuộc chiến giữa các thị tộc trong bộ tộc. Cuộc thi này tổ chức hàng năm và người chiến thắng sẽ được chọn một cô gái từ thị tộc khác như phần thưởng của mình. Người Wodaabe đã sử dụng hình thức khiêu vũ như một cách thức để thu hút sự chú ý của bạn tình suốt nhiều thế hệ qua và biến nó thành một nét văn hóa của riêng mình. Cho đến này nét đẹp này vẫn còn được lưu truyền và bảo tồn như nét đặc sắc riêng của người dân ở đây.
