Dấu hiệu "dậy thì thành công" của các cầu thủ U23 Việt Nam những ngày qua được dân mạng nhắc tới khá nhiều. Đặc biệt là sau khi họ "đào mộ" được bức ảnh của dàn cầu thủ gồm Duy Mạnh, Hồng Duy, Văn Thanh, Văn Toàn, Đức Huy, Xuân Trường và Công Phượng cách đây 3 năm.
Ngắm nhìn bức ảnh của cầu thủ U23 Việt Nam cách đây 3 năm và so với hiện tại nhiều dân mạng đã bình luận rằng, từ những chàng trai gầy gò và có phần rụt rè cùng cách ăn mặc khá đơn giản như trong ảnh thì bây giờ ai cũng "lột xác" trở thành những anh chàng điển trai, khí chất ngời ngời.
Có ai đọc được tên đầy đủ các cầu thủ U23 Việt Nam có trong hình.
Bên cạnh đó, nếu nhiều dân mạng còn không thể đọc tên đầy đủ các cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam trong bức ảnh cũ vì giờ họ đã thay đổi khá nhiều. Từ cách ăn mặc cho đến thân hình và đặc biệt là khuôn mặt.
Chưa dừng lại ở đó, mới đây trên trang cá nhân của mình, "cây hài số 1" của U23 Việt Nam là Hà ĐỨc Trinh đã cho đăng tải tấm hình vô cùng hài hước khi đầu của các cầu thủ được ghép với những bộ trang phục chẳng mấy liên quan và những đôi dép lào. Chàng tiền đạo của SHB Đà Nẵng đã đặt tên cho bức ảnh này đó là "team world cup". Ngay lập tức, các fan hâm mộ U23 Việt Nam đã để lại rất nhiều bình luận như "Chinh hài hước quá, nhìn bức ảnh là thấy vui rồi, dàn soái ca mặc đồ dân tộc chân mang dép tổ ong quả là buồn cười".
Có thể thấy, không chỉ trên sân cỏ mà ngoài đời các cầu thủ của chúng ta đều cực kì thân thiết với nhau trong suốt nhiều năm qua. Điều này làm NHM thấy vô cùng hạnh phúc và tin tưởng rằng lứa cầu thủ tài năng này sẽ đem đến cho bóng đá Việt Nam những điều khởi sắc hơn nữa trong tương lai chứ không phải chỉ dừng lại ở trận chung kết U23 châu Á vừa qua.
Mời quý độc giả xem clip Cầu Thủ Lầy Nhất U23 Việt Nam - Nguồn: Kieu Trinh Tran.
Thiên Anh.
