Mới đây, Luhan  cựu thành viên EXO đã gây bất ngờ lớn cho người hâm mộ khi công khai hẹn hò mỹ nhân 9X Quan Hiểu Đồng.
Cặp đôi mới của làng giải trí Hoa Ngữ.
Trên trang Weibo của mình, Luhan viết ngắn gọn:  Xin chào tất cả mọi người, giới thiệu với mọi người, đây là bạn gái của tôi @Quan Hiểu Đồng.
Quan Hiểu Đồng cũng đã nhanh chóng chia sẻ:  Aiya, kaka @MluM  (MluM là tên tài khoản của Luhan).
Sau khi bài viết được đăng tải, nhiều người đặt nghi vấn có phải cả hai đang sử dụng việc này để PR cho dự án truyền hình đang tham gia Cú Đấm Ngọt Ngào. Ngay sau đó, phía công ty quản lý đã lên tiếng khẳng định Luhan và Quan Hiểu Đồng thực sự là một đôi.
Đồng thời các ngôi sao có mối quan hệ thân thiết với Luhan qua chương trình Running Man phiên bản Trung Quốc là Đặng Siêu, Lý Thần, Trần Hách, Vương Tổ Lam, Trịnh Khải, Bao Bối Nhĩ đều gửi lời chúc mừng đến cặp đôi tiên đồng ngọc nữ mới Cbiz.
Tuy nhiên, ngoài những lời chúc phúc của đồng nghiệp, bạn bè thì nhiều người hâm mộ của Luhan phản ứng với thông tin trên vô cùng tiêu cực.
Theo thông tin được biết, sau khi thông tin về chuyện tình cảm của cặp đôi này được đưa ra, nhiều fan cuồng của Luhan đã thi nhau làm nhiều hành động man dợ như: cứa tay bằng dao lam, thậm chí là tự tử, nhảy lầu... Không chỉ vậy, một số fan cuồng này còn dành những lời nói cay nghiệt giành cho cặp đôi mới của showbiz xứ Trung.
Phóng to Hành động đáng sợ của một số fan cuồng Luhan.
Cộng đồng mạng xứ Trung đang bày tỏ rõ thái độ không đồng tình với loạt hành động thái quá này của các fan. Đặc biệt là Lufans, họ đều ra sức kêu gọi mọi người nên bình tĩnh và đón nhận thông tin theo hướng tích cực.
Tại Trung Quốc, Lộc Hàm đang là nghệ sĩ trẻ có lượng fan hùng hậu. Cựu thành viên nhóm nhạc EXO luôn gây tranh cãi khi thuộc top thù lao cao nhất trong giới showbiz dù diễn xuất chưa được công nhận. Vì sức nóng của Luhan, mạng xã hội Weibo dậy sóng khi anh tuyên bố có bạn gái.
Theo thống kê mới nhất, top 10 từ khóa được tìm kiếm trên Weibo hiện đều liên quan đến Luhan. Trên trang cá nhân nam nghệ sĩ, chỉ hai tiếng sau khi công bố có bạn gái, hơn 1,1 triệu người đã để lại bình luận với đủ cung bậc cảm xúc. Đồng thời, lượt người theo dõi Luhan đã tăng lên với mức chóng mặt, nâng tổng số lượt follow của anh chàng đạt 40 triệu người.
Trong khi đó, Quan Hiểu Đồng sinh năm 1997, là tiểu hoa đán thế hệ mới, sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật. Cô còn trẻ nhưng đã là nữ chính của những bộ phim được đầu tư như: Hiên Viên Kiếm: Hán Chi Vân, Phượng Tù Hoàng,...
Thu Hà.
