Theo Box Office Mojo, khi Jumanji khởi chiếu chỉ thu 7,2 triệu USD, còn Star Wars thu 16,8 triệu USD. Tuy nhiên, khoảng cách giữa hai phim dần thu hẹp và cuối cùng đảo ngược vị trí.
Cây bút Pamela McClintock của Hollywood Reporter đánh giá Phim nhanh chóng trở thành bom tấn với mọi đối tượng khán giả và được các gia đình yêu thích.
Nội dung phim xoay quanh cuộc phiêu lưu giả tưởng của bốn cô cậu học trò. Họ bị hút vào trò chơi điện tử Jumanji và trở thành chính các nhân vật của mình trong game.
PHƯƠNG AN.
