Theo Metro , Cyril Roux sử dụng botox lần đầu ở tuổi 26. Trong vài năm tiếp theo chàng trai này có 20 lần sửa môi, bao gồm 16 ca bơm môi và tiêm botox, chi phí hơn 5.000 bảng Anh. Giờ đây, Cyril đã thỏa mãn với làn môi căng mọng của mình. Anh tiếp tục nuôi hy vọng sẽ tiết kiệm được đủ tiền để có thể làm mũi, chỉnh sửa má và độn cằm.
Cyril trước và sau khi bơm môi. Ảnh: T.H.
"Tôi bị thu hút bởi phẫu thuật thẩm mỹ vì muốn trông trẻ và đẹp hơn, giống như nguồn cảm hứng bất tận của tôi, siêu sao Marilyn Monroe. Trong một năm qua, hai tháng tôi thêm vào một ml botox độn môi", Cyril nói.
Cyril nói rằng sự "lột xác" của bản thân khiến không ít những kẻ lạ mặt hiếu kỳ trêu chọc và cười đùa, thế nhưng anh không quan tâm. Anh ấy tự hào về ngoại hình của bản thân và đang cực kỳ hào hứng để được phẫu thuật thẩm mỹ nhiều thêm.
Đơn vị chịu trách nhiệm giúp Cyril "lột xác" thừa nhận rằng anh này đã bị ám ảnh và nghiện phẫu thuật thẩm mỹ.
Theo VNE.
