Những ngày qua, câu chuyện Trường Giang "cướp" sóng truyền hình cầu hôn Nhã Phương gây chấn động dư luận. Theo đó ngay tại lễ trao giải Mai Vàng 2017, Trường Giang tuyên bố: "Từ nay hãy gọi anh là chồng" để gửi gắm tới bạn gái.
Sự việc nhanh chóng thu hút sự chú ý của người hâm mộ và gây nên những tranh cãi trái chiều. MC Quý Bình cùng đạo diễn và một số sao Việt lên tiếng khẳng định không đồng tình với hành động của danh hài Trường Giang khiến chương trình phải cắt bỏ một số phần trao giải.
Clip Đức Phúc nói về màn cầu hôn gây tranh cãi của đàn anh Trường Giang.
Tuy nhiên, fans cặp đôi danh hài - diễn viên lại chỉ trích người dẫn chương trình phá hoại khoảnh khắc hạnh phúc khi Trường Giang tỏ tình với bạn gái.
Sau ồn ào, Trường Giang chính thức gửi lời xin lỗi tới MC Quý Bình, ekip, đạo diễn chương trình và những người liên quan. Anh đồng thời rút kinh nghiệm sẽ không bao giờ để sự việc tương tự xảy ra. Lời xin lỗi muộn nhưng chân thành của chàng Mười Khó phần nào "vỗ yên" dư luận.
Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trên sóng truyền hình.
Đức Phúc từng "hiến kế" giúp Trường Giang tỏ tình với bạn gái.
Cũng sau màn cầu hôn gây bão, nhiều khán giả nhanh chóng "đào mộ", tìm kiếm lý do khiến nam danh hài có hành động bột phát ngay tại lễ trao giải. Đặc biệt sau khi lật lại tiết mục của anh và Đức Phúc tại Ơn giời cậu đây rồi, người hâm mộ khẳng định Đức Phúc là người "xúi dại" bởi trước đó giọng ca Ánh nắng của anh từng "hiến kế" giúp diễn viên họ Võ tỏ tình với bạn gái.
Trước thông tin này, mới đây Đức Phúc bất ngờ chia sẻ quan điểm của bản thân về vụ việc. Cụ thể khi được hỏi: "Đức Phúc có biết vừa rồi Trường Giang vì nghe lời bạn khuyên trong 'Ơn giời' mà xách nhẫn đi hỏi Nhã Phương ngay trên sóng trực tiếp không? ", nam ca sĩ khẳng định tất cả chỉ là vui.
Đức Phúc khẳng định clip tại Ơn giời chỉ là tình huống vui.
"Kỳ cục, cái đó chỉ là clip vui thôi chứ anh Trường Giang lớn tuổi hơn em chẳng lẽ lại để đứa trẻ như em xúi bậy. Nó chỉ là một tình huống, vô tình rơi vào đúng thời điểm này. Việc anh Giang tỏ tình thì sớm hay muộn rồi cũng diễn ra nếu hai trái tim muốn đến với nhau.
Việc tỏ tình ngay trên sân khấu chắc do cảm xúc bột phát. Mỗi người có một suy nghĩ nên họ thích làm gì thì làm, còn hậu quả về sau mới biết được nhưng trước mắt cứ thỏa mãn được ý muốn của mình đã", Đức Phúc giãi bày.
Minh Ánh.
Theo Vietnamnet.
