Xuất hiện tại Lễ trao giải Grammy 2018, Rita Ora đã thu hút mọi ánh nhìn khi diện trang phục gợi cảm của thương hiệu Ralph & Russo.
Theo đó, nữ ca sĩ diện "bộ cánh" cúp ngực, xẻ cao táo bạo, thiết kế cầu kỳ trên chất liệu nhung.
Tuy nhiên, phần cắt xẻ của chiếc đầm được thiết kế "quá cao" nên người đẹp hết sức cẩn trọng trong việc di chuyển.
Mặc dù rất bận rộn với lịch làm việc dày đặc nhưng Rita Ora vẫn rất "nổi bật" khi tạo dáng trên thảm đỏ Lễ trao giải Grammy 2018.
Trong một vài khoảnh khắc, chiếc đầm xẻ cao khiến Rita Ora khá ngượng ngùng.
Nữ ca sĩ sở hữu đường cong "bốc lửa".
Cùng thân hình săn chắc và gợi cảm.
Nữ ca sĩ cài bông hồng trắng trên vai - biểu tượng mang ý nghĩa ủng hộ phong trào Time's Up (chiến dịch gây quỹ ủng hộ những nạn nhân bị lạm dụng tình dục).
Sắc vóc đẹp quyến rũ của nữ ca sĩ nước Anh.
Rời khỏi thảm đỏ, Rita Ora vẫn đầy sức hút. Cô nhận được nhiều sự quan tâm từ phía người hâm mộ.
Rita Ora trở thành "tâm điểm" của đêm trao giải.
