Sáng 19/9, đoạn clip Lý Thần cầu hôn Phạm Băng Băng trước sự có mặt của gia đình bạn gái được đăng tải trên Sina. Nam diễn viên họ Lý bối rối, nói lắp liên tục khi quỳ xuống ngỏ lời hỏi cưới. Anh tiết lộ hồi hộp đến mức không thở nổi, cảm giác nhịp tim lên đến 180 nhịp/phút. Mẹ Phạm Băng Băng ở bên đã gọi anh là "con trai ngoan". Trong khi đó cha cùng em trai Phạm Băng Băng không ngừng gửi lời chúc phúc.
Giây phút ngọt ngào được Phạm Băng Băng chia sẻ trên trang cá nhân mới đây. Khi được cầu hôn, cô cảm động vì lời tâm sự chân thành của hôn phu. Lý Thần bày tỏ sự hạnh phúc khi có thể nắm tay Phạm Băng Băng đến cuối con đường. Anh còn biết ơn số phận để anh gặp được những người thân đáng kính như cha mẹ Phạm Băng Băng.
Nữ diễn viên 36 tuổi đã khóc khi nghe lời dặn dò từ mẹ dành cho chồng chưa cưới.
Trong tình yêu, họ cũng như những đôi lứa bình thường khác. Họ thích ra phố cùng nhau, đi ăn tối, trêu ghẹo trước ống kính, mua nhà chung từ năm 2016. Lý Thần cũng thích cầu hôn bạn gái theo cách truyền thống.
Trả lời phỏng vấn, mẹ Phạm Băng Băng tâm sự mong hai con có thể bên nhau đến cuối con đường dù đó là "cánh đồng hoa ngọt ngào hay gập ghềnh gió sương".
Năm 2015, hai người bất ngờ xác nhận chuyện tình cảm qua trang cá nhân. Họ đăng ảnh chung và viết "Chúng tôi". Phạm Băng Băng nói cô không có ý định cưới đại gia bởi bản thân cô đã là đại gia của chính mình. Cô cần một người đàn ông như "bách khoa toàn thư", có thể ở bên khi cô cần, trả lời những câu hỏi cô đang tìm lời giải đáp. Phạm Băng Băng thừa nhận "gặp Lý Thần, tôi hiểu đã gặp được người đàn ông tôi có thể dựa vào".
Dương Mịch, Hà Cảnh, Ngô Diệc Phàm, Thư Kỳ, Luhan, Trần Hách, Vương Tổ Lam, Huỳnh Hiểu Minh cùng nhiều nghệ sĩ nổi tiếng liên tục gửi lời chúc mừng trên trang cá nhân. Người hâm mộ chúc cuộc sống Phạm Băng Băng - Lý Thần mãi mãi bền chặt.
Hiểu Nguyệt.
