Chàng trai được nhắc đến là Hoàng Minh Phong (SN 1994), hiện đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội.
Minh Phong là anh chàng may mắn được trời phú cho gương mặt nam tính , góc cạnh hoàn hảo. Nhìn chàng trai này ai cũng ngỡ là diễn viên, tài tử xứ Hàn và cũng không ít bạn trẻ đã đặt cho anh chàng biệt danh là nam thần.
Không chỉ khiến nhiều người rụng tim vì vẻ ngoài cực điển trai, lãng tử của mình, Minh Phong còn biết cách ghi điểm với mọi người nhờ tài năng về nghệ thuật làm đẹp, thẩm mỹ và kiêm designer rất sáng tạo, phá cách.
Góc nghiêng thần thánh của Minh Phong chắc chắn khiến nhiều cô nàng đứng ngồi không yên.
Minh Phong điển hiện là mẫu người trời cho tôi tất cả, không chỉ có gương mặt đẹp, chàng trai 9x này còn sở hữu boby chuẩn cùng chiều cao ấn tượng 1m7. Với những yếu tố hoàn hảo về ngoại hình, Minh Phong luôn là tâm điểm mỗi khi xuất hiện giữa đám đông.
Khi được hỏi vể chuyện bén duyên với nghề thẩm mỹ, Phong chia sẻ: Bản thân mình là người yêu bản thân, thích làm đẹp và cũng có một ít năng khiếu trong chuyện làm đẹp nên mình định hướng theo đuổi sự nghiệp hiện tại. Mình thấy việc làm đẹp là việc cơ bản và cần thiết của mỗi người, dù có đẹp dao kéo thì đó cũng là cách mình tôn trọng bản thân mình và cả với mọi người xung quanh. Đẹp là khi bạn hài lòng với ngoại hình của mình, là khi bạn cảm thấy tự tin về ngoại hình của mình chứ không phải là làm đẹp theo trào lưu, làm đẹp bất chấp.
Minh Phong là người hòa đồng, tâm lý tuy nhiên trong công việc thì đây là mẫu người rất thẳng tính và cực kì chuyên nghiệp. Ngoài ra anh chàng cũng rất thích đi mua sắm, xem phim và tận hưởng cuộc sống bằng những chuyến du lịch cao cấp.
Gu ăn mặt của Minh Phong thiên về hướng hiện đại, phá cách và cũng rất nghệ thuật.
Trong năm đến, chàng trai trẻ tuổi mong muốn sẽ tiếp tục được học hỏi sâu hơn về ngành thẩm mỹ để mang đến cho mọi người những dịch vụ tuyệt vời nhất cũng như phát triển sự nghiệp ngày càng lớn mạnh, vĩ mô hơn.
Gao (Ảnh: NVCC).
