Cặp đôi Ngọc Huyền - Bằng Chương với thế mạnh hát nhạc Nam Bộ mở đầu cho đêm đối đầu với ca khúc "Câu hát tình quê". Họ đã vẽ lên một bức tranh đồng quê vùng Đồng bằng Sông Cửu Long không thể đẹp hơn và không thể tình hơn.
HLV Ngọc Sơn chọn ca khúc "Câu hát tình quê" đậm chất Nam Bộ, cũng là ca khúc anh đã tâm huyết thể hiện nhiều lần, cho cặp đôi này đối đầu, đây là một sự lựa chọn hợp lý và phù hợp với thí sinh nhất.
Tóc ngang lưng giữa chừng em bới.
Để chi dài, để chi dài bối rối lòng anh.
Để cho anh thao thức ai hoài.
Đêm mãi dật dờ gây hấn với chiêm bao.
Gió đưa hương đượm mùi bồ kết.
Thoảng câu hò, thoảng câu hò tha thiết tình quê.
Thoảng nghe em câu hát bên vườn.
Câu hát tình xưa tha thiết đợi chờ nhau.
Không còn chút cứng, mộc, vấp như khi tập; hai thí sinh đã thể hiện chất Nam Bộ ngọt ngào, tình cảm trong ca khúc và tấm áo bà ba hồng sen của Ngọc Huyền, mái tóc dài buông chấm thắt lưng... đã vẽ lên một bức tranh không thể đẹp hơn về cảnh sắc vùng sông nước, miệt vườn đồng bằng Sông Cửu Long. Quả thật, chất Nam Bộ đã giúp họ thành công trong tiết mục này.
HLV Quang Lê chia sẻ, khi hát về Nam Bộ càng mộc mạc càng dễ đi vào lòng người, với Bằng Chương, do có nhiều yếu tố "diễn" mà thiếu chút "mùi mẫn", nên chưa thật sự thuyết phục Quang Lê.
Ngược lại, HLV Đàm Vĩnh Hưng lại thích cách diễn của Bằng Chương, khen giọng thí sinh này rất hay và chỉ cần xử lý tốt những nốt xuống là hoàn hảo. Với Ngọc Huyền, HLV Đàm khen cô có chất giọng trời cho để hát cải lương và mong được nghe cô gái nhỏ nhắn này thể hiện một đoạn cải lương. Ngọc Huyền đã rất tự nhiên hát một trích đoạn cải lương, khiến những tràng vỗ tay vang lên liên tục. HLV họ Đàm quyết định đưa ra lựa chọn theo cảm xúc: Chọn cả 2 thí sinh.
HLV Lệ Quyên rất thích tiết mục này và chia sẻ sự khao khát có 1 lần hát tốt một ca khúc Nam Bộ. HLV Lệ Quyên khen sự mộc mạc trong từ trang phục, giọng hát của 2 thí sinh. HLV Lệ Quyên cho rằng "Anh Ba" đã rất dụng công để huấn luyện các thí sinh của mình, Bằng Chương đã có tiến bộ rõ rệt và mang dấu ấn của HLV Ngọc Sơn trong một số nốt.
HLV Ngọc Sơn khen hai thí sinh đều hát tốt hôm nay, tuy nhiên cuối cùng anh chỉ có thể chọn một và Bằng Chương là thí sinh đi tiếp cùng Anh Ba.
Chùm ảnh tiết mục:
Tấm áo bà ba hồng sen và mái tóc thề xõa ngang eo đã khiến Ngọc Huyền vô cùng quyến rũ trên sân khấu.
Sự mộc mạc từ trang phục đến giọng ca đã khiến tiết mục của Ngọc Huyền- Bằng Chương thành công.
PT/ Báo Tin Tức.
