Quỳnh Chi tâm sự chuyện hôn nhân đổ vỡ trên truyền hình hồi tháng 10.2016.
Trò chuyện với chúng tôi, Quỳnh Chi tỏ ra từng trải với nghề và cuộc sống. Cô cho biết, suốt 10 năm tham gia nghệ thuật, cô quá tham lam khi thử sức ở nhiều lĩnh vực, thay vì tập trung một hướng đi nhất định. Tuy nhiên, Quỳnh Chi khẳng định cô là người thành công khi có thể tự lập tài chính.
Hỏi Quỳnh Chi: "Dạo này có vẻ chị xuống cân khá nhiều?". , nữ diễn viên hài hước: "Chắc do lo làm kiếm tiền nên thế".
Quỳnh Chi sống độc thận, tất bật với công việc sau 3 năm ly hôn chồng đại gia.
Vẫn tôn trọng, giữ quan hệ với gia đình chồng vì con trai.
- Vừa qua, Quỳnh Chi vào vai Phương Thùy có tính tình bốc đồng, trẻ con trong phim "Ở đây có nắng". Vai diễn lần này có ý nghĩa như thế nào với chị sau thời gian vắng bóng trên màn ảnh?
- Sau 2 năm, tôi mới quay trở lại với điện ảnh. Vai diễn này không quá phức tạp hay nặng về tâm lý nhưng có lẽ vì tôi quá nhớ phim trường. Bản thân cũng khắt khe nên khi lựa chọn một vai diễn cũng hơi bị kén, dẫn đến cứ đợi hoài. Vì vậy, tôi nghĩ để tìm một cái ưng ý thì không biết đến bao giờ. Dù vai không phải là tuyến chính nhưng sẽ là cơ hội cho tôi học hỏi và có những cơ hội mới.
- Trong phim, nhân vật Phương Thùy tìm mọi cách để người yêu (Quý Bình đảm vai) phải xa con với tình cũ. Điều này có vẻ trái ngược với Quỳnh Chi ngoài đời khi chị từng phải giành quyền nuôi con trai sau ly hôn?
- Phương Thuỳlà cô bạn trẻ có sự bồng bột, cá tính, đúng với những gì tôi từng trải qua trong quá khứ. Nhưng so với tôi ở thời điểm hiện tại thì không giống. Nếu là tôi trong hoàn cảnh Phương Thùy, tôi sẽ không ứng xử như thế. Nhân vật này có sự non nớt trong kinh nghiệm sống. Riêng tôi, sau này nếu có bạn trai đã có con riêng thì với tôi là chuyện hết sức bình thường và thậm chí tôi còn cảm thấy vui. Tôi đang ở lứa tuổi rất thích trẻ con.
Quỳnh Chi, Quý Bình và Bảo Bảo trong phim "Ở đây có nắng".
- Chị thừa nhận từng trải qua giai đoạn nông nổi, bồng bột thời trẻ. Có phải nhờ vậy mà chị nhập vai dễ dàng?
- Tôi nghĩ tuổi ai cũng có thời bồng bột, không ai sinh ra đã có thể chín chắn ngay lập tức. Tuổi trẻ có cái rất là hay là không sợ gì hết. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, tôi đã biết sợ, ít nhất là sợ già, sợ sai... Còn trước đây, tôi bồng bột khi luôn cho rằng mình đúng. Tôi tin cứ làm theo bản năng, cảm xúc của mình thì sẽ đúng. Song thời gian dạy cho tôi một bài học: bản năng và mong muốn là hai điều trái ngược. Từ đó, tôi đã đỡ bồng bột.
- 22 tuổi, khi sự nghiệp đang gặp nhiều thuận lợi, chị lại quyết định lên xe hoa với con trai của một đại gia thủy sản ở Cần Thơ. Đó có phải là sự bồng bột lớn nhất của đời chị?
- Tôi nghĩ bên cạnh những cái sai thì tôi vẫn có cái đúng. Nên nói tôi sai hết thì cũng không công bằng cho lắm. Nếu ở hoàn cảnh, lứa tuổi và cá tính đó, có được làm lại tôi vẫn quyết định y chang. Sai là mình đã để lại những điều chưa trọn vẹn cho một cá nhân nào đó. Nhưng mình đã sống và yêu hết mình thì tôi vẫn thấy quyết định của mình là đúng.
Cuộc sống này thú vị ở chỗ bạn không thể phân định được điều gì rạch ròi. Nếu bạn phân định được có thể bạn chưa hiểu hoặc trải qua nhiều thứ. Như hôn nhân của tôi, nói sai là sai, nói đúng là đúng. Rõ ràng chúng tôi đã không thành công, không có được một cuộc hôn nhân bền vững. Nhưng xét theo khía cạnh khác, nhờ có cuộc hôn nhân, tôi mới có bé Gia Phúc. Tôi hiểu được hôn nhân là như thế nào và cảm giác được sống, được yêu trọn vẹn ra sao. Vì vậy, biết khía cạnh nào sai để bản thân tự rút kinh nghiệm cho tương lai.
- Sau cuộc hôn nhân đổ vỡ, chị có "dè chừng" với các mối quan hệ tiếp theo?
- Tôi nghĩ dè chừng hay đắn đo là không có nhưng sẽ rất áp lực cho cả mình và cả người đến sau. Khi tôi đã hiểu hôn nhân là gì, tôi sẽ đặt ra cho mình một cuộc hôn nhân lý tưởng. Khi có chữ lý tưởng thì mình sẽ phải tìm kiếm và đòi hỏi đối tượng đó để cùng mình đi đến sự lý tưởng.
Tôi tự ra cho mình một cam kết, nếu sự nghiệp về tài chính chưa ổn định để đủ sau này không sợ người đàn ông tôi yêu bước ra mối quan hệ bất cứ lúc nào thì tôi sẽ không cưới và có con.
- Ở thời điểm hiện tại, Quỳnh Chi đã sẵn sàng cưới lần 2 và có con?
- Sự vững mạnh về tài chính mà tôi nhắc đến là lớn (cười). Không có chuyện sau này tôi sẽ tự ti về việc bản thân không chăm sóc con cái bằng anh. Tôi đã chuẩn bị điều đó. Hiện, con trai tôi đang ở trong một môi trường rất tốt. Vì vậy, việc tôi phấn đấu mà mong mỏi sự nghiệp hơn bây giờ vì con là chuyện bình thường.
Tôi nghĩ hôn nhân hạnh phúc là cả hai phải bình đẳng, tự lập về tài chính. Tất nhiên, tôi mong muốn người chồng của mình phải thật giỏi và tôi cũng muốn bình đẳng với người giỏi. Riêng tôi, phải có sự tương đối. Tôi từng nghĩ, nếu sau này có kết hôn, căn nhà hai vợ chồng ở, phải có một nửa trong đó bằng tiền của tôi, để có khi cãi lộn, không ai phải đuổi ai ra khỏi nhà. Hoặc khi anh là người có lỗi, anh phải bước chân ra khỏi nhà để mẹ con tôi được bình yên. Tôi muốn mình phải vững vàng đến như vậy mới có thể xây dựng được mái ấm gia đình hạnh phúc đúng nghĩa.
Quỳnh Chi và con trai trong lần hội ngộ tại Mỹ gần đây.
- Có phải ở cuộc sống gia đình đầu tiên chị đã trải qua rất nhiều sóng gió nên bây giờ mới rút ra nhiều điều như vậy?
- Mọi người hay hỏi cảm giác của tôi như thế nào với các mối quan hệ hay tại sao tôi chưa lập gia đình mới. Tôi sẽ lấy chồng nữa chứ, nhưng bản thân cố gắng trong sự nghiệp không phải vì dư âm của câu chuyện đầu tiên.
Tôi cũng không bị lệ thuộc với gia đình chồng cũ. Cả hai không trọn vẹn vì đơn giản không tìm được tiếng nói chung. Tôi từng trải qua hôn nhân nên hiểu yếu tố khiến bản thân đắn đo là cả hai phải có sự thỏa thuận và đồng thuận. Vì vậy, cả hai phải ở mức cân bằng. Với xã hội hiện đại hiện nay, sự cân bằng được xét dựa trên mặt tài chính.
Thật ra, trong cuộc hôn nhân đầu nếu không có một số nguyên nhân khách quan thì chúng tôi có thể hạnh phúc đến bây giờ. Lý do khách quan đó không vì vấn đề tài chính mà còn một nghìn lẻ một lý do khác nữa. Ai trải qua hôn nhân tôi nghĩ đều có thể hiểu được điều này.
- Sau khi đường ai nấy đi, mối quan hệ giữa chị với chồng và gia đình chồng vẫn tốt đẹp chứ?
- Hiện, con trai tôi đang ở với bố. Vì ở xa nên việc đến thăm con thường xuyên rất khó. Tuy nhiên, tôi vẫn sắp xếp thời gian thăm con khi rảnh. Bên cạnh đó, tôi trò chuyện với con mỗi ngày qua điện thoại.
Bố bé mãi mãi là bố bé. Bà bé mãi mãi là bà bé. Nên tôi mãi tôn trọng, giữ mối quan hệ đầu tiên vì con. Thứ 2, khi trưởng thành, tôi nhận ra không có điều gì mà thời gian không xóa nhòa được. Con người nếu muốn lúc nào cũng có thể thông cảm, ngồi lại bên nhau để mở lòng. Vì vậy, hầu như tôi không để bụng hay giận ai quá lâu vì tôi nhận ra càng giận chỉ làm khổ bản thân thêm. Nếu có giận, người tôi giận nhiều nhất chính là bản thân mình.
Chưa đủ bản lĩnh để sống riêng.
- Trong thời gian chờ đợi kinh tế vững chắc để tiến đến cuộc sống hôn nhân mới thì chị vẫn dành thời gian để yêu chứ?
- Tôi vẫn yêu chứ, không yêu sẽ chán chết, người phụ nữ sẽ trở nên khô khan, mệt mỏi lắm. Nhưng tôi không yêu nhiều vì thời gian hầu như dành cho công việc. Có thể nói tôi là người kém kinh nghiệm trong tình yêu. Tính ra, nếu ai yêu nhiều sẽ không lập gia đình sớm như tôi. Vì vậy, tôi lập gia đình quá sớm vì đi và trải nghiệm quá ít. Ngoài ra, trước đây, tôi chỉ nghĩ đích đến của người phụ nữ là làm vợ, làm mẹ.
- Chị là người rất thẳng tính, đôi chút mạnh mẽ rất đàn ông trong công việc, kể cả tình cảm. Chị có nghĩ đó sẽ là rào cản khiến đối phương e dè khi muốn tiến xa với chị?
- Tôi đang nhận thấy mình tương đối dễ đấy chứ. Tôi không yêu cầu người yêu phải lo lắng. Vì chỉ khi có yêu cầu đó, chứng tỏ bạn phụ thuộc và nghe người ta. Tôi đang phấn đấu để có cuộc sống không bao giờ phải nghe ai cả. Tôi là người không thích nghe. Tôi chỉ thích đứng vững trên đôi chân và nói lên được chính kiến của bản thân.
Tôi không biết đây là điểm yếu hay mạnh khi từ nhỏ đến lớn bản thân chưa bao giờ lệ thuộc vào ai. Chính điều đó khiến tôi không hề có tính nhịn. Tuy nhiên, đó cũng là áp lực đối với tôi. Bạn không muốn bị lệ thuộc thì những mong muốn mình phải phấn đấu, lao động bằng sức lực.
Nữ MC, diễn viên không muốn sống lệ thuộc vào ai.
- Đàn ông ai cũng muốn có người yêu, người vợ biết lắng nghe, chia sẻ và nhẫn nhịn khi cần thiết để giữ vững mái ấm. Còn tính cách của chị có vẻ trái ngược hoàn toàn. Chị cảm nhận ra sao?
- Rất nhiều người nhận xét cá tính của tôi như vậy rất khó để có một gia đình hạnh phúc. Song tôi không nghĩ vậy. Nếu tìm được người phù hợp tôi vẫn hạnh phúc chứ.
Thật ra câu chuyện sẽ là một người đàn ông hiểu được chuyện người phụ nữ của mình phải có công việc, được sống ngoài xã hội, chứ không thể nào dành hết 100% cho gia đình. Tôi nghĩ đó là xu hướng của xã hội hiện đại.
Có vẻ tôi là người tham lam khi muốn cân bằng cả công việc và gia đình. Đó không phải là ý kiến riêng của tôi khi rất nhiều người phụ nữ đã làm được điều đó. Chắc chắc đó là thử thách rất khó vượt qua và cần sự cảm thông và chia sẻ. Sự cảm thông đó đến từ chính người bạn đời của mình. Tôi tin một ngày nào đó tôi sẽ gặp được người đó.
- Sống độc thân nhiều năm qua, chị tìm niềm vui cho mình bằng cách nào?
- Hiện, tôi sinh sống cùng mẹ. Cho đến bây giờ tôi vẫn chưa đủ bản lĩnh để ra ở riêng. Niềm vui của tôi là ngày nào cũng có công việc. Tôi nói chuyện với con trai cũng là một niềm vui. Tôi không phải là người hoạt ngôn nên ít bạn bè.
- Sau 10 năm hoạt động nghệ thuật qua nhiều vai trò từ MC, diễn viên, mẫu ảnh... đến thời điểm hiện tại, chị lại tập trung cho việc kinh doanh. Có phải suốt 10 năm qua chị vẫn loay hoay với sự nghiệp?
- Đó như là một việc bắt buộc. Kinh doanh sẽ mang tính lâu dài, bởi tôi không thể nào đi diễn hay dẫn chương trình mãi. Tôi phải có sự phát triển tương đương với số tuổi mình đang có.
Với tôi, chuyện kinh doanh là vô chừng nên bản thân ít chia sẻ trên mặt báo. Bắt tay vào kinh doanh, tôi phải đối diện với áp lực và rủi ro. Nếu là một nghệ sĩ, bạn chỉ cần trang điểm thật đẹp đến sự kiện. chuyện lời, lỗ có nhà sản xuất lo. Còn khi đã làm kinh doanh, bạn có nghìn thứ để suy nghĩ, định hướng. Đôi khi tôi phải tập đặt vị trí mình là một người đàn ông.
- Hoạt động nghệ thuật nhiều nhưng không thể phủ nhận rằng đa số khán giả vẫn chưa cảm nhận chị thực sự nổi bật ở một vai trò nào. Bản thân chị thấy sao?
- Cá tính tôi muốn được làm nhiều công việc mỗi ngày, khung giờ được chia ra, suy nghĩ được nhiều thứ, giúp tôi cảm thấy mình có sức lực và sáng tạo. Mọi người hay bảo tại sao tôi không đi chuyên sâu vào MC và đề ra một mục tiêu, chiến lược để khẳng định tên tuổi. Với tôi, việc đi sâu vào vấn đề gì cần phải có sức lực, tập trung 100% thời gian thì mới có thể thành công. Nhưng nó thuộc về cá tính, tôi không quy đổi hạnh phúc của tôi bằng hạnh phúc người khác.
Sau 10 năm trong nghề, mức chi phí cho một lần dẫn chương trình của tôi không hề nhỏ nhưng mọi người vẫn tìm đến tôi. Công việc của tôi vẫn đều đặn mỗi tháng và duy trì cuộc sống. Tôi nghĩ đó là một thành công đối với mình.
Phan Trai Úc.
