Sau khi đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 (HHHV), tân Hoa hậu HHen Niê đặc biệt nhận được sự quan tâm và ủng hộ bởi nét đẹp mới lạ và câu chuyện truyền cảm hứng. Tối 14/1, tân Hoa hậu có mặt trong dạ tiệc Bí mật đại dương ở Phú Quốc và khiến tất cả mọi người trầm trồ về nhan sắc quyến rũ cũng như khả năng giao tiếp rất thu hút của mình.
Hoa hậu Hoàn vũ VN 2017 H'hen Niê xuất hiện lộng lẫy trong đêm tiệc.
Tại đêm tiệc, cô xuất hiện đầy quyền lực, tự tin và rạng rỡ khi đội trên đầu chiếc vương miện Empower trị giá 2,7 tỉ đồng.
Top 3 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 với thần thái rạng rỡ.
Á hậu Hoàng Thùy và Mâu Thủy cũng rạng rỡ đọ sắc cùng diễn viên Diễm My 9X.
Được biết, đây là năm đầu tiên HHHV có Tiara được thiết kế dành riêng cho hai á hậu và điều này khiến các người đẹp vô cùng vui mừng và đã cùng nhau chia sẻ cảm xúc trên sân khấu chương trình với tất cả quan khách. Hoàng Thùy hài hước khoe, cô đã mang cả vương miện khi ngủ. Còn Mâu Thủy cho biết, việc đội Tiara trên đầu càng khiến cô thấy mình có thêm trách nhiệm với hình ảnh bản thân cũng như cộng đồng.
Diễn viên Diễm My 6x xuất hiện lộng lẫy bên cạnh doanh nhân Mỹ Cảnh.
Ngoài ra, điều bất ngờ nhất chính sự tham dự của nữ danh ca Hương Lan với ca khúc Chiếc áo bà ba. Không gian thời trang sang trọng bỗng trở nên ấm cũng và gần gũi hơn nhờ âm hưởng dân gian ngọt ngào và sâu lắng. Buổi tiệc còn có sự tham gia biểu diễn của ca sĩ Ái Phương và Lân Nhã.
Nghệ sĩ Hương Lan diện áo dài sang trọng.
Á hậu Huyền My cùng diễn viên Việt Anh cũng đến dự sự kiện.
Siêu mẫu Trà My.
Siêu mẫu Hằng Nguyễn.
Ca sĩ Lân Nhã.
Ca sĩ Ái Phương trình diễn trong sự kiện.
Diễm My 9x khoe vẻ tươi trẻ, rạng rỡ.
Top 3 Hoa hậu Hoàn vũ chụp ảnh cùng các khách mời và NKT Đỗ Mạnh Cường (đeo kính đen ở giữa).
Tại sự kiện, các người mẫu cũng giới thiệu 40 thiết kế ngọc trai được chế tác độc đáo, kỳ công trong BST "Bí mật đại dương lấy cảm hứng từ vẻ đẹp bí ẩn dưới lòng biển cả, huyền bí nhưng cũng không kém phần sang trọng phù hợp cho vẻ đẹp đẳng cấp và cá tính của người phụ nữ hiện đại. BST được thể hiện qua dàn siêu mẫu đình đám: Trà My, Kim Nhung, Chà Mi, Ngọc Châm, Nguyễn Hằng,
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
