Sau gần 1 tháng nỗ lực tập luyện, tối 2/1, buổi ghi hình đầu tiên của Táo Quân 2018 đã được diễn ra tại Cung Văn hóa Hữu Nghị Hà Nội. Đây cũng là năm thứ 15 liên tiếp chương trình được thực hiện và thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả.
Bộ 3 thương hiệu của đêm Gala mừng xuân Táo Quân.
Có thể nói, Táo Qân 2018 là chương trình quy tụ đông đảo diễn viên nhất từ trước đến nay. Đầu tiên phải kể đến những gương mặt nghệ sỹ gắn bó suốt nhiều năm qua như NSƯT Quốc Khánh - NSƯT Công Lý - NSƯT Xuân Bắc (bộ 3 Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu).
Hay sự thay đổi thú vị theo vấn đề nóng mỗi năm với dàn Táo đã thành thương hiệu như: NSND Tự Long, NSƯT Chí Trung, NSƯT Quang Thắng, NSƯT Minh Hằng, diễn viên Vân Dung,
Đặc biệt, nhiều nghệ sỹ hài trẻ cũng góp mặt tại Táo Quân 2018 ở các vai Thiên Lôi, Con cha cháu ông.
Táo Quân 2018 đem đến nhiều gương mặt mới mẻ.
Điểm mới của Táo Quân 2018 chính là sự thay đổi mạnh mẽ trong mô-tip báo cáo của các táo với Ngọc Hoàng. Thay vì màn báo cáo dài dằng dặc như mọi năm, Táo Quân 2018 sẽ đem đến màn trình diễn catwalk mới mẻ.
Các tiết mục trình diễn cũng đem đến nhiều góc nhìn với đầy đủ các vấn đề liên quan đến kinh tế, dân sinh, môi trường, quy hoạch, y tế.
Táo Quân 2018 cũng đáng dấu sự trở lại của NSƯT Minh Vượng. Đây chắc chắn sẽ là điểm nhấn thú vị của chương trình năm nay.
Một trong những vấn đề nổi cộm nhất trong năm 2017 là việc thu phí đường bộ. Ngay ở phần đầu, vấn đề gây tranh cãi này đã được cập một cách trực diện nhưng đầy hài hước như chuyện các Táo lên chầu Ngọc Hoàng phải nộp phí BOT khi đi qua cổng Thiên Đình.
Vấn đề BOT được khéo léo đưa vào ngay đầu chương trình.
Bên cạnh đó, một loạt vấn đề xã hội nóng cũng được khéo léo lồng ghét như chuyện Cô Đẩu bạo hành các nhân viên trẻ bằng hung khí, chuyện Cô Đẩu phẫu thuật thẩm mỹ vẫn đăng quang hoa hậu và được trao một dải băng bằng tiếng Việt cải cách khiến ai đọc cũng bị trẹo mồm.
Các vấn đề liên quan đến chuyện tăng giá xăng dầu, mua bằng cấp, thuốc chữa ung thư rởm, khăn lụa gián nhãn mác lừa khách hàng, thói ném đá tập thể trên mạng xã hội, trào lưu bán hàng online đã được lồng ghép khéo léo và phân tích sâu sắc thông qua các màn trình diễn cùng những câu chất vất nửa đùa nửa thực của Ngọc Hoàng - Bắc Đẩu - Nam Tào.
Nhiều vấn đề được khéo léo lồng ghép.
Đặc biệt, trò chơi Giành ghế ở cuối chương trình của các Táo gây được ấn tượng mạnh khi nói được lên thực trạng khá nhức nhối của xã hội trong năm qua. Nhưng sau tất cả, đọng lại một thông điệp, mong muốn mỗi quan chức làm việc tận tâm, có trách nhiệm, gần dân, lo cho dân, tạo ra một xã hội kỷ cương, liêm chính.
Ngoài việc tổng kết những vấn đề xã hội nổi cộm trong năm bằng hình thức hài, chương trình kịp lồng ghép thông tin gây sốt những ngày qua: đội tuyển U23 Việt Nam giành ngôi á quân giải bóng đá châu lục. Một số cái tên như Duy Mạnh, Công Phượng, Quang Hải... và huấn luyện viên Park Hang-seo được nhắc đến.
Mạng xã hội hay thành tích của U23 Việt Nam cũng xuất hiện trong Táo Quân 2018.
U23 Việt Nam giành á quân U23 châu Á trong chung kết tại Thường Châu, Trung Quốc hôm 27/1. Thành tích của tuyển nhà khiến người hâm mộ tự hào. Việc đưa thông tin vào Táo quân 2018 cho thấy tính cập nhật, thay đổi kịch bản liên tục của êkíp chương trình.
Một điểm thú vị khác thông qua những màn trình diễn, đối đáp và tung hứng của Ngọc Hoàng - Nam Tào - Bắc Đẩu cùng các Táo, khán giả có thể phần nào nhìn lại được chặng đường 15 năm của chương trình Táo Quân để thấy được sự linh hoạt, khéo léo khi lồng ghép các vấn đề xã hội bằng cách châm biếm sâu cay.
Trang phục cầu kỳ của Bắc Đẩu.
Một điều không thể không nhắc tới chính là trang phục của Cô Đẩu và các Táo năm nay được thiết kế hết sức ấn tượng, cầu kỳ. Cô Đẩu diện một lúc 3 bộ trang phục với những chi tiết thêu thùa tỉ mỉ và các phụ kiện đính kèm siêu độc". Cả ba bộ trang phục đã góp phần làm cho nhân vật này trở nên mới mẻ và sinh động hơn hẳn.
Trong khi đó, các Táo, mỗi người cũng có 2 - 3 bộ trang phục phù hợp với từng bối cảnh diễn. Mỗi bộ trang phục đều góp phần giúp nhấn mạnh thông điệp của các Táo trong từng lĩnh vực được đề cập đến.
P.V ( Tổng hợp ).
