Đông Nhi và 2 lần tuyên bố giải nghệ.
Đông Nhi.
Mới đây, việc Đông Nhi tuyên bố giải nghệ đã khiến cả vbiz nháo nhào. Sự việc được cho là bắt nguồn từ chuyện giọng ca Khóc bị một số fan hâm mộ quay lưng và có ý định rời bỏ thần tượng vì nữ ca sỹ không có sự đột phá trong sự nghiệp.
Hiện Đông Nhi đã âm ầm đóng trang cá nhân và quản lý của cô cũng từ chối bình luận.
Đây không phải lần đầu Đông Nhi tuyên bố giải nghệ, năm 2009 cô từng tổ chức hẳn một buổi họp báo để tuyên bố dừng mọi hoạt động ca hát với lý do sức khỏe. Tuy nhiên sau đó không lâu nữ ca sỹ lại ra luôn một sản phẩm âm nhạc hoành tráng và vẫn đi hát đều đặn cũng như tay trong tay với Ông Cao Thắng trong các sự kiện giải trí.
Võ Hoàng Yến - giải nghệ hay 'hạn chế diễn'.
Siêu mẫu Võ Hoàng Yến.
Còn nhớ năm 2015, Võ Hoàng Yến từng gây xôn xao khi tuyên bố giải nghệ để theo đuổi giấc mơ làm DJ. Tuy nhiên sau đó khoảng một tháng người ta lại thấy cô xuất hiện đều đặn trên các sàn diễn thời trang.
Giải thích lý do này, nữ người mẫu gốc Hà Thành cho biết, những show cô xuất hiện đều là vì mối quan hệ thân thiết: "Tôi không còn xem người mẫu là công việc chính của mình nữa. Công việc chính của tôi bây giờ là DJ. Tuy nhiên, tôi vẫn nhận lời mời trình diễn cho các nhà thiết kế, thương hiệu thân quen với tư cách một khách mời chứ không phải là người mẫu chuyên nghiệp".
Trước Đông Nhi và Võ Hoàng Yến loạt sao Việt này cũng từng tuyên bố giải nghệ nhưng sau đó khán giả vẫn thấy họ hoạt động nghệ thuật bình thường khiến khán giả ngán ngẩm.
Cao Thái Sơn giải nghệ vì mệt mỏi.
Nguyễn Thị Thành tuyên bố giải nghệ vì không phù hợp với showbiz.
Bùi Anh Tuấn giải nghệ vì lý do sức khỏe.
Thủy Tiên giải nghệ vì áp lực của người nổi tiếng.
Hồ Quỳnh Hương từng giải nghệ nhưng vẫn đi diễn như thường.
Quế Vân cũng lên tiếng giải nghệ nhưng chẳng ai tin.
Chuyện anh này, chị kia tuyên bố giải nghệ song lại đi diễn bình thường như 'chưa hề có cuộc chia ly' chẳng có gì xa lạ đối với công chúng bởi người hâm mộ đã quá quen với việc sao 'nói một đằng làm một nẻo' rồi. Tuy nhiên, thiết nghĩ đã là người của công chúng, có tầm ảnh hưởng tới nhiều người thì sao Việt cần cẩn trọng hơn với những phát ngôn của mình.
Anh Thư.
