Cô gái Lizzy Fenton  nữ sinh trường đại học Minnesota đã quyết định tỏ tình với chàng trai mình thầm yêu mến bằng cách xưa nay chưa từng có. Cô thực hiện bài thuyết trình bằng powerpoint có tiêu đề tại sao bạn nên hẹn hò với tôi chia sẻ luận điểm của mình về bạn trai và cuộc sống tương lai của hai người.
Bài thuyết trình đặc biệt nhận được sự chú ý của cộng đồng mạng. Hầu hết mọi người đều tỏ ra thích thú với sự can đảm và khiếu hài hước của cô nàng.
Mở đầu bài thuyết trình là tựa đề: Tại sao bạn nên hẹn hò với tôi kèm bức ảnh nhỏ của chính cô trên đó. Đến slide thứ hai, cô nàng đi sâu vào tâm lý của anh chàng mình nhắm đến Có phải cậu đã chán ngán khi suốt ngày bị gia đình càu nhàu vì mãi vẫn chưa tìm được cô bạn gái nào ra hồn không? Chẳng cần tìm đâu xa, có tớ đây rồi.
Tiếp đến, cô gái hài hước diễn giải cái vì sao cô hoàn toàn phù hợp làm bạn gái: Khả năng đối thoại khéo léo và sự hài hước của tớ có thể dùng để tiếp chuyện với bố mẹ cậu. Khiếu thẩm mỹ của tớ không đến nỗi tồi và hoàn toàn có thể trông cực kì ổn cho những bữa tối như lễ Phục sinh, tiệc gia đình hay những sự kiện tương tự. Tớ có linh cảm chắc chắn sẽ giành được tình cảm từ phụ huynh.
Với trường hợp anh chàng không thích hẹn hò cố định với một người: Cậu không thích hẹn hò với một người? Chẳng sao vì hẹn hò với tôi sẽ giống như bạn đang hẹn hò với 3 người. Tôi có thể linh hoạt thay đổi để biến thành 3 người khác nhau.
Cô nàng còn vô cùng tự tin khi khẳng định rằng: Ngực của tớ vẫn luôn lớn dần theo thời gian. Lizzy còn hài hước tính theo công thức toán học và khẳng định vào năm 2025, vòng 1 của cô chắc chắn sẽ đạt khoảng 57cm.
Hiểu được tiền bạc là một trong những nguyên nhân dẫn đến sự đổ vỡ của các cặp đôi nên Lizzy cho biết, tài chính của cô vô cùng ổn định, cô không sống cùng cha mẹ, có thể tự nuôi mình và hỗ trợ nếu bạn trai cần. Cô cũng sẵn sàng trả tiền cho những buổi hẹn hò.
Cô nàng còn bổ sung thêm ở slide cuối cùng là những nhận xét của mọi người về cô. Cô nàng trích dẫn những câu nói, bài viết từ người thân trong gia đình, những người nổi tiếng hay tạp chí danh tiếng như đang nói về cô Như trai đẹp Channing Tatum nói: Tôi rất muốn hẹn hò với cô ấy nhưng cô ấy quá tuyệt vời so với tôi.
Tất cả những nỗ lực trên đều được bạn bè và cộng đồng mạng tán thành và cho rằng Lizzy là một cô nàng cuốn hút, đặc biệt. Rất nhiều người còn muốn hẹn hò với cô gái. Thế nhưng, nhân vật chính là chàng trai cô cảm nắng lại từ chối lời tỏ tình cô. Carter trả lời rằng bài thuyết trình tuyệt vời nhưng mong cô đừng liên lạc với anh nữa.
