Và có một sự thật rất dễ khiến các cô gái phải đau lòng, khi gần nửa đội tuyển soái ca này hầu như đều đã có bạn gái. Và những cô nàng may mắn đó là ai?
Xuân Trường.
Trong dàn cầu thủ U23, có thể nói, Xuân Trường là người kín tiếng nhất trong tình cảm. Một vài lần khi trả lời phỏng vấn, Trường thường từ chối không trả lời những câu hỏi về tình trạng yêu đương của bản thân. Nhưng không gì có thể qua mắt được cư dân mạng. Mới đây, họ đã lùng ra được những hình ảnh được cho rằng là của Xuân Trường và bạn gái.
Trước đó, trên Facebook của cô nàng này, thường xuyên đăng tải ảnh tình tứ với một chàng trai giấu mặt. Vóc dáng và trang phục của chàng trai này lại khớp 100% với Xuân Trường. Cư dân mạng khẳng định chắc nịch, đây chính là bạn gái của Trường Híp!
Được biết, cô gái này tên N.G, là sinh viên ĐH RMIT Hà Nội. Họ đã yêu nhau 3 năm, và hiện khá kín đáo. Ngay sau khi bị phát hiện, G đã ẩn đi những bài viết và hình ảnh từng đăng có xuất hiện bóng dáng của Xuân Trường.
Duy Mạnh.
Bạn gái của Duy Mạnh có tên là Quỳnh Anh, là em vợ tiền vệ Văn Quyết và là con gái của ông Nguyễn Giang Đông - Chủ tịch CLB Sài Gòn FC. Cô còn là một sinh viên xuất sắc của Học viện Ngoại giao Việt Nam khoa Luật Quốc tế.
Quỳnh Anh vốn là fan hâm mộ của trái bóng tròn. Cách đây gần 2 năm, cô đã gặp nam cầu thủ trong một bữa tiệc chào đón các fan của CLB Man City. Vẻ xinh xắn của Quỳnh Anh đã khiến chàng cầu thủ xao xuyến.
Đến nay, cả hai đã yêu nhau được hai năm. Mỗi khi bạn trai có trận đấu, Quỳnh Anh lúc nào cũng tranh thủ thời gian để tham gia cổ vũ. Trên trang cá nhân của mình, cả hai cũng không ngần ngại đăng ảnh tình cảm công khai. Duy Mạnh thường gọi bạn gái là Bạn béo.
Quang Hải.
Một cặp đôi khác được đánh giá là rất đẹp đôi của U23 Việt Nam chính là Quang Hải và bạn gái Nhật Lệ - nữ sinh trường trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương. Cô sở hữu nhan sắc ưa nhìn cùng nụ cười rạng rỡ, tươi tắn và rất duyên.
Những ai yêu mến cặp đôi này đều từng rất nhiều lần thấy được, Nhật Lệ chính là hậu phương vững chắc của Quang Hải. Trận đấu nào cô cũng dành cho anh rất nhiều lời cổ vũ. Sau trận chung kết, cô viết: Về thôi anh. Giông bão ngoài kia em thay anh gánh nửa cuộc đời. Chia sẻ ngắn ngủi này đã khiến cư dân mạng vô cùng xúc động.
Trước đó, cô nàng còn chụp một bộ ảnh cổ vũ diện áo số 19 - số áo của Quang Hải để tiếp lửa thêm cho người yêu. Có thể nói, Quang Hải thật sự rất may mắn khi có được một nguồn động viên lớn đến thế này.
Vũ Văn Thanh.
Sau cú đá penalty lịch sử đưa đội tuyển U23 Việt Nam góp mặt vào chung kết U23 Châu Á, tình trạng yêu đương của cầu thủ Vũ Văn Thanh bỗng nhiên được tìm kiếm chóng mặt. Và đây hóa ra lại là hoa đã có chủ. Bạn gái của Văn Thanh tên thật là Phùng Thị Bảo Trân, sinh năm 1995, (hơn cầu thủ 1 tuổi). Được biết, Bảo Trân hiện đang sinh sống ở Pleiku, Gia Lai.
Cả hai đã quen nhau được hơn hai năm nay Bạn gái Văn Thanh làm việc trong lĩnh vực làm đẹp, cho nên không lạ gì khi cô nàng sở hữu nhan sắc rất thu hút, nóng bỏng, rất xứng đôi vừa lứa với chàng cầu thủ.
Nguyễn Trọng Đại.
Hồi tháng 8 năm nay, Trọng Đại đã chính thức công khai bạn gái có tên Thảo Hương. Cô gái này hiện đang làm công việc kinh doanh online các sản phẩm làm đẹp, vì thế cũng sở hữu nhan sắc rất ưa nhìn. Được biết, Thảo Hương từng đạt danh hiệu Gương mặt khả ái của cuộc thi Hoa khôi Đại học Văn hóa Hà Nội năm 2016.
Văn Hậu.
Chàng trai có nụ cười cực phẩm Văn Hậu cũng từng dính vào tin đồn có bạn gái với một cô nàng có tên Hà My, sinh năm 1998. Một số bức ảnh hậu trường đã cho thấy cảnh Hà My nhiều lần tới sân cổ vũ cho Văn Hậu trong lúc anh chàng thi đấu. Nhan sắc xinh đẹp của Hà My khiến dân tình phải chú ý. Tuy nhiên, anh chàng vẫn chưa lên tiếng thừa nhận mối quan hệ này.
Họa Mi.
