Cuộc thi Quý ông lịch lãm 2017 gây xôn xao vừa qua là cuộc thi không được cấp phép.
Những ngày qua, cuộc thi "Quý ông lịch lãm 2017" gây xôn xao khi trao vương miện và kiếm cho các nam thí sinh thắng cuộc. Liên hệ với ông Võ Trọng Nam - Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM, ông Nam tỏ ra không biết cuộc thi này và nhắn phóng viên "hỏi Cục Nghệ thuật biểu diễn".
Phóng viên liên lạc với ông Lê Minh Tuấn - Cục phó Cục Nghệ thuật biểu diễn - người phát ngôn của Cục và cũng là người phụ trách mảng cấp phép các cuộc thi hoa hậu, người đẹp, ông Tuấn cũng cho hay, Cục không cấp phép cho cuộc thi này.
Trước đó, ngày 9/12, đêm chung kết Quý ông lịch lãm đã diễn ra và lập tức gây tranh cãi trên mạng xã hội. Theo đó, ngôi vị Quán quân thuộc về doanh nhân Phạm Thanh Phong. Á quân 1 thuộc về MC Vũ Mạnh Cường. Hai danh hiệu Á quân 2 lần lượt thuộc về 2 quý ông Thạch Ngọc Sẽ và Đặng Hoàng Phương.
Quán quân và các Á quân được trao vương miện đội đầu điệu đà như các cuộc thi sắc đẹp dành cho nữ giới. Nhiều người cho rằng, hình ảnh này "sến súa", không phù hợp với sự nam tính của các quý ông.
Á quân 1 cuộc thi Quý ông lịch lãm thuộc về MC Vũ Mạnh Cường.
Cuộc thi này được giới thiệu là sân chơi sắc đẹp dành riêng cho các quý ông lần đầu tiên tại Việt Nam. Cuộc thi tuyển thí sinh là các doanh nhân từ khắp nơi trên cả nước với ban giám khảo gồm những cái tên như NSƯT Chánh Tín, Hoa hậu Trịnh Kim Chi, Hoa khôi Duyên dáng Doanh nhân Việt 2015 - Lan Phương, Doanh nhân Phạm Thị Thanh Yến, Á khôi Duyên dáng Doanh nhân Việt 2017 - Bùi Ngọc Diễm...
Đơn vị tổ chức chương trình là đơn vị từng tổ chức các cuộc thi như chương trình Duyên dáng doanh nhân Việt 2015, 2016, 2017, Hoa hậu doanh nhân Thế giới người Việt 2016 lần 1 tại Bangkok  Thái Lan, lần 2 tại Seoul  Hàn Quốc. Trong đó, cuộc thi Hoa hậu doanh nhân Thế giới người Việt tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc là cuộc thi chui.
Trả lời câu hỏi của PV về giấy phép tổ chức chương trình, đại diện BTC cuộc thi nói có được cấp phép nhưng không thể đưa ra ngay mà sẽ cung cấp bản chụp cho phóng viên sau.
Theo quy định hiện nay, để được phép tổ chức các cuộc thi người đẹp, người mẫu, đơn vị tổ chức phải được phép của Bộ Văn hóa thể thao và du lịch hoặc Sở Văn hóa, thể thao và du lịch địa phương.
Trước đó, tại một hội thảo bàn về thực trạng các cuộc thi người đẹp, người mẫu, Thứ trưởng Bộ Văn hóa thể thao và du lịch Vương Duy Biên cho biết hiện nay các cuộc thi người đẹp, người mẫu đang rất sôi động. Bên cạnh những đóng góp về mặt tôn vinh cái đẹp, mặt trái của các hoạt động này là nhiều doanh nghiệp chưa đủ điều kiện vẫn diễn "chui", có doanh nghiệp lợi dụng danh nghĩa thi cử để trục lợi, tình trạng loạn cuộc thi đang gây bức xúc cho dư luận. Và nhiệm vụ đặt ra hiện nay, theo ông Biên là phải rà soát, thắt chặt để hạn chế các cuộc thi vớ vẩn, loạn danh hiệu lẫn thương hiệu.
Báo Giao thông sẽ tiếp tục thông tin về sự việc.
Hiểu Đồng.
