Tối qua (11/11) tại Hà Nội, những ca khúc nằm lòng với người nghe nhạc, những ca sĩ sáng giá của dòng nhạc trữ tình, cách mạng đã cùng hội tụ trong chương trình nghệ thuật Tổ ấm yêu thương: Nơi mong đợi trở về. Sự kiện hướng đến kỷ niệm 60 năm thành lập Báo Văn hóa và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất do Chủ tịch nước trao tặng.
Chương trình nghệ thuật Tổ ấm yêu thương: Nơi mong đợi trở về.
Chọn chủ đề gia đình cho hoạt động ý nghĩa hướng đến ngày kỷ niệm, bên cạnh mục đích tuyên truyền, nâng cao nhận thức của mọi người về vai trò vị trí, trách nhiệm của gia đình và cộng đồng trong việc thực hiện tốt chủ trương, đường lối, chính sách, pháp luật về hôn nhân và gia đình, bình đẳng giới, phòng, chống bạo lực gia đình, ngăn chặn các tệ nạn xã hội xâm nhập vào gia đình, còn một thông điệp khác mà những người làm Báo Văn Hóa muốn gửi gắm đến độc giả của mình đó là tình yêu dành cho ngôi nhà chung trong hành trình 60 năm trưởng thành và phát triển.
Tại chương trình, bên cạnh những tác phẩm đi cùng năm tháng như: Mẹ yêu con, Ở hai đầu nỗi nhớ, Điều giản dị, Nhật ký của mẹ, Đất nước lời ru, Tiếng đàn bầu; Tổ ấm yêu thương: Nơi mong đợi trở về còn giới thiệu một số ca khúc mới được khán giả trẻ yêu thích về chủ đề tình yêu và gia đình. 18 ca khúc trong chương trình có ca từ, nội dung khác nhau lúc mênh mang, sâu lắng, lúc lại nồng nàn, ngọt ngào, bình dị, gần gũi..., nhưng đều là những lời ca dành cho gia đình.
Những tiết mục đặc sắc được biểu diễn trong chương trình.
Nghệ sĩ Ưu tú Quốc Hưng, Tổng đạo diễn chương trình chia sẻ: "Đây là những ca khúc, tác phẩm rất hay viết về chủ đề gia đình, về người mẹ, người vợ, người con trong gia đình. Qua đó chúng tôi muốn nói rằng, cuộc sống gia đình rất quan trọng, đừng ai mải mê quá nhiều công việc mà quên cuộc sống gia đình, cuộc sống gia đình rất đơn giản, bữa cơm với nhau hoặc là sự chăm sóc con cái, quan tâm đến vợ, vợ quan tâm đến chồng một chút cũng được coi là hạnh phúc gia đình".
Tham gia biểu diễn trong chương trình là những giọng ca xuất sắc của dòng nhạc trữ tình cách mạng như: NSƯT Quốc Hưng, Trọng Tấn, Anh Thơ, Tân Nhàn cùng nhiều giọng ca được giới trẻ yêu mến hiện nay./.
Ngọc Ngà/VOV-Trung tâm Tin.
