Ca sĩ Hồ Quang Lộc tên thật là Hồ Thanh Lộc, sinh ra trong một gia đình đông anh chị em tại Quận 12, TP. Hồ Chí Minh. Anh là con út của gia đình, không có ai tham gia hoạt động nghệ thuật. Hồ Quang Lộc đã đam mê ca hát từ thời học cấp 1, Hồ Quang Lộc đã từng tham gia sinh hoạt văn nghệ của trường, lên đến trung học, anh vẫn tham gia ca hát theo phong trào văn nghệ cho đoàn, hội và tham gia ca hát tại các tụ điểm ca nhạc của quân, huyện nơi mình cư trú. 15 năm theo đuổi con đường ca hát với vai trò ca sĩ chuyên nghiệp, với chất giọng trẻ ấm áp, ca sĩ Hồ Quang Lộc rất đa năng trong việc lựa chọn dòng nhạc riêng cho mình. Từ dòng nhạc pop ballad, dance, dân ca, trữ tình khi trào lưu nhạc trữ tình, quê hương và Bolero thịnh hành, Hồ Quang Lộc đã thử hát và được công chúng yêu mến, đón nhận.
Ca sĩ Hồ Quang Lộc và MC Ngọc Tiên.
Gần đây Hồ Quang Lộc tham gia thu thanh, thu hình cho các đài truyền hình, quay MV kết hợp với đồng nghiệp Anh rất có duyên khi thể hiện nhạc phẩm của các nhạc sĩ như Trường Huy, Trần Minh Phi, Nguyễn Đức Trung, Minh Châu Anh cũng Hồ Quang Lộc chọn thêm những ca khúc quen thuộc của các nhạc sĩ như Lam Phương, Trúc Phương, Anh Bằng , Thanh Sơn cùng với các nhạc sĩ trẻ được giới trẻ yêu mến như Nhật Trung, Tô Tài Năng, Phạm Hòa Khánh, Khang Điền Con đường ca hát chuyên nghiệp 15 năm của Hồ Quang Lộc đã gặt hái được nhiều giải thưởng như: Giải nhất Tiếng hát trên vành đai xanh, Giải nhất Hát cùng bạn bè tôi, Giải 3 Liên hoan Tiếng hát mùa thu, Giải vàng Liên hoan Tiếng hát ngành du lịch toàn quốc , Á vương thanh lịch toàn thành Đánh dấu chặng đường 15 năm ca hát, những ngày cuối năm 2017 khép lại với tin vui đến với Hồ Quang Lộc khi anh được mời sang châu Âu tham gia một cuộc thi hát dành cho cộng đồng người Việt trên toàn cầu. Và danh hiệu quán quân Giọng hát Việt châu Âu đã thuộc về chàng ca sĩ đa tài Hồ Quang Lộc.
Có khá đông bạn bè đến chúc mừng anh.
Cuộc thi Tìm kiếm giọng hát Việt toàn cầu do Việt Untted Entertainment tổ chức tại Đan Mạch, thu hút hàng chục ca sĩ chuyên nghiệp là người Việt yêu thích âm nhạc Việt Nam trên toàn thế giới tham gia. Vượt qua nhiều vòng thi khá quyết liệt, ở vòng ngoài, Hồ Quang Lộc chọn bài hát quen thuộc và được khán giả nhiều thế hệ Việt yêu mến theo phong cách Bolero của nhạc sĩ Châu Kỳ là Con đường xưa em đi. Vào top 15, Hồ Quang Lộc chọn bài Về đâu mái tóc người thương. Tiếp bước top 10, anh lại thông minh khi chọn cho mình một bài hát sở trường với nhạc phẩm Cây đàn bỏ quên của nhạc sĩ Phạm Duy, và may mắn đến top 5, khi chiến thắng đã gần nằm trong tầm tay, Hồ Quang Lộc trình diễn bài hát được giới trẻ yêu thích Nửa vầng trăng của nhạc sĩ Nhật Trung.
Tại top 5, đấu cặp tay đôi để tranh giải quán quân cùng một ca sĩ có tên tuổi khác, ca sĩ Hồ Quang Lộc đã thể hiện là một ca sĩ đàn anh có nghề. Với kinh nghiệm dày dạn trên sân khấu và giọng hát đẹp, khỏe đầy nội lực, Hồ Quang Lộc đã dành vị trí quán quân trong sự thuyết phục và tán thành của tất cả các thành viên ban giám khảo. Với danh hiệu Quán quân cuộc thi Tìm kiếm giọng hát Việt toàn cầu 2017, ca sĩ Hồ Quang Lộc đã nhận được giải thưởng 10.000 krone (tiền Đan Mạch) và sẽ là gương mặt ca sĩ độc quyền một năm tại châu Âu của Việt Untted Entertainment. Ngoài ra trung tâm sẽ tài trợ cho chàng quán quân một album riêng của mình.
Vương Huy Khôi.
Ảnh: NVCC.
