Trên trang cá nhân của mình, tiền vệ Phan Văn Đức viết: Con không cần ai khác, chỉ cần mẹ thôi là đủ. Con yêu mẹ nhiều lắm, người để con phấn đấu và cố gắng, mẹ là tất cả của con. Cùng những chia sẻ trên, Đức đưa hình ảnh hai mẹ con ôm nhau khi bà Vũ Thị Hiền ra đón con tại sân bay Nội Bài.
Tiền vệ Phan Văn Đức chia sẻ về mẹ.
FB có tên Nguyễn Đăng Nhật bình luận: Bàn thắng của em sẽ mãi được nhớ đến! Cảm ơn em vì tất cả. Trong khi đó, FB Seven Night không ngần ngại tặng cho Đức những mỹ từ: Chiến binh, anh hùng thầm lặng của đất nước. Tất cả người hâm mộ xứ Nghệ luôn bên em. Em hãy tin vào điều đó, Yêu em!, dòng bình luận của FB Hoài Thu...
Còn trên cá nhân FB của mình, hậu vệ Phạm Xuân Mạnh chia sẻ: Mẹ đừng khóc nữa mẹ nhé. Vì cuộc đời của mẹ có quá nhiều cực khổ rồi mẹ ạ. Bây giờ mẹ hãy vui lên vì bây giờ mẹ còn có con là chỗ dựa vững chắc tinh thần cho mẹ. Và bố mẹ cũng là niềm động lực lớn nhất giúp con vượt qua những khi mệt mỏi nhất. Bố mẹ hãy vui lên. Bây giờ bố mẹ có thể tự hào về con trai của bố mẹ rồi đấy. Con yêu bố mẹ rất nhiều. Hình ảnh bà Phan Thị Hà (mẹ của Mạnh) ngấn nước mắt ôm con vào lòng khiến người hâm mộ xúc động.
Hình ảnh xúc động của Phạm Xuân Mạnh và mẹ.
FB Diệu Hoa bình luận về trạng thái của Mạnh: Hôm nay chị xem phóng sự về gia đình em. Chị thật sự ngưỡng mộ những nỗ lực của em. Bởi chị chưa thể làm được điều đấy cho bố mẹ chị. Chị chúc em có một kỳ nghỉ Tết vui vẻ bên gia đình. Chúc em tiếp tục thành công hơn nữa trong sự nghiệp thi đấu. Dù em là chiến binh thầm lặng nhưng lịch sử vẫn sẽ gọi tên em nhé!....
Không chỉ viết về mẹ, chàng tiền vệ nhỏ con người Nghệ An, Phan Văn Đức cũng dành tình cảm cho U23 Việt Nam và người hâm mộ. 1 trải nghiệm tuyệt vời... cảm ơn tập thể U23 Việt Nam... và xin gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ cả nước. Cảm ơn tập thể U23 Việt Nam. Các bạn thật sự là những binh thực thụ... Mãi nhớ... Cảm ơn tất cả những người hâm mộ đã luôn ở bên cùng đội bóng U23 Việt Nam..., Phạm Xuân Mạnh chia sẻ.
Bài viết của Phan Văn Đức, Phạm Xuân Mạnh đã đón nhận hơn 200 nghìn lượt thích cùng hàng chục nghìn bình luận và chia sẻ.
Trước đó, tiền đạo Nguyễn Công Phượng đang cùng U23 Việt Nam thi đấu tại AFC Cup, Phượng gọi điện thoại về cho mẹ. Trong cuộc gọi, Phượng đã nói dối mẹ về việc mình không bị chấn thương. Nhưng thực ra, tiền đạo gốc Nghệ An đã bị chấn thương trước khi tập trung cho giải đấu. Chỉ vì không để mẹ không lo lắng.
Trò chuyện với Tiền Phong, bà Phan Thị Hà (mẹ của Xuân Mạnh) cho biết: Tự hào về em nó lắm. Cảm ơn con trai, cảm ơn người hâm mộ. Tôi cùng với chị Hiền (mẹ của Đức) về Nghệ An trước. 18h30p, ngày mai (30/1), các em mới lên máy bay về Vinh.
Mặc dù, trận chung kết AFC đã qua 2 ngày, tuy nhiên, không khí sục sôi vẫn còn nguyên vẹn. Lãnh đạo tỉnh Nghệ An, người hâm mộ xứ Nghệ sẽ đón, giao lưu cùng các cầu thủ con cưng và diễu hành trên đường phố Vinh. Các cầu thủ gốc Nghệ An có mặt trong U23 Việt Nam lần này là: Nguyễn Công Phượng, Phan Văn Đức, Phạm Xuân Mạnh và thủ môn Văn Hoàng.
Cảnh Huệ.
