Đặt trong bối cảnh thời kỳ đồ đá, Ngôi làng tiền sử (tựa gốc Early Man) xoay quanh cuộc chiến của một bộ tộc trước sự xâm chiếm của Chúa tể Nooth. Nhân vật trung tâm của câu chuyện là Dug - một chàng thanh niên mơ mộng, gan dạ dù có phần vụng về và Goona  một cô nàng thông minh và quả cảm.
'Ngôi làng tiền sử' mang không khí hài hước với các nhân vật khù khờ.
Với nét vẽ đơn giản, bộ phim phác họa các nhân vật với tạo hình ngộ nghĩnh, khờ khạo. Kết hợp cùng nhiều tình huống hài hước, bộ phim hứa hẹn mang đến những tràng cười cho người xem, đặc biệt vui nhộn với các khán giả nhỏ tuổi.
Ngôi làng tiền sử được đầu tư rất công phu trong khâu lồng tiếng, ba vai diễn chính được thể hiện bởi ba ngôi sao nổi tiếng tại Anh. Eddie Redmayne (nam chính của Cô gái Đan Mạch) lồng giọng cho Dug, Maisie Williams (đóng vai Arya trong Trò chơi vương quyền) vào vai Goona và Tom Hiddleston (Loki của series Thần Sấm Thor) đảm nhận giọng của Chúa thể Noothe.
Poster chính thức của phim.
Bộ phim chính thức khởi chiếu ngày 16/2/2018 (Mùng 1 Tết).
Phong Kiều.
