Chia sẻ trong buổi ra mắt giới thiệu liveshow đầu tiên của mình, Kiều Minh Tuấn cho biết: Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ có một liveshow hoành tráng vì tuổi đời còn trẻ. Nhưng với tình cảm nồng nhiệt của khán giả và sự ủng hộ từ bạn bè, đồng nghiệp, đặc biệt là Cát Phượng, tôi nhất định sẽ cháy hết mình trong đêm liveshow.
Kiều Minh Tuấn và Cát Phượng trong buổi họp báo giới thiệu liveshow.
Trước chia sẻ rụt rè của đàn em, NSƯT Hoài Linh đã động viên: Bản thân anh, dù đã làm nghề mấy chục năm mà mỗi lần làm liveshow vẫn run như lần đầu. Anh biết em có tài, cứ tự tin lên.
Hoài Linh động viên đàn em Kiều Minh Tuấn.
Không chỉ ủng hộ tinh thần cho đàn em thân thiết, danh hài Hoài Linh sẽ cùng các nghệ sĩ lớn khác như: NSND Ngọc Giàu, NSƯT Nguyễn Chánh Tín, Nhật Cường, tham gia biểu diễn với Kiều Minh Tuấn. Bên cạnh đó, Kiều Minh Tuấn còn diễn cùng những người đẹp khác của làng hài như: Nam Thư, Khả Như, Lê Giang, Diệu Nhi, Lê Lộc,
Phút hài hước của cặp đôi Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn khi giao lưu cùng các diễn viên khách mời.
Chương trình được Cát Phượng làm tổng đạo diễn. Ê-kíp còn có đạo diễn Trung Lùn, đạo diễn Diệp Tiên, hai tác giả Hoàng Khôi và Quốc Khánh.
Đạo diễn Diệp Tiên cho biết, liveshow sẽ kéo dài hơn 2 giờ với câu chuyện dài về chuyện tình yêu của Kiều Minh Tuấn với những người đẹp. Xen giữa phần trình diễn hài kịch, các tiết mục âm nhạc sẽ được khéo léo đưa vào.
Hoài Linh chia sẻ trong buổi họp báo.
Trước câu hỏi vì sao Cát Phượng từng viết kịch bản cho liveshow của Hoài Linh mà lần này chỉ làm tổng đạo diễn? Cát Phượng trả lời: Tôi viết kịch bản được, dàn dựng cũng được nhưng sau liveshow của anh Hoài Linh là tôi nhập viện luôn, nằm cả tháng mới khỏe lại. Lần này, tôi đã ôm quá nhiều việc nên muốn mời những em trẻ có tài về cộng tác để chương trình có thêm nhiều màu sắc đa dạng, hấp dẫn.
Tiếp lời người yêu, Kiều Minh Tuấn thẳng thắn: Mỗi lần làm show lớn, Cát Phượng luôn nhập viện vì làm việc quá sức. Lần này, tôi cũng lo lắng lắm.
Liveshow của nam diễn viên Kiều Minh Tuấn mang tên Em 18 chưa sẽ diễn ra tại sân khấu Lan Anh vào ngày 11/11/2017 sắp tới.
Nguyễn Thành Nhân.
