Hương Tràm.
Sau The Voice, Hương Tràm đã không ngủ quên trong chiến thắng mà ngay lập tức mở màn trong sự nghiệp của mình với bản hit Ngại ngùng và nhanh chóng được khán giả đón nhận. Tiếp nối thành công sau bản hit đầu tiên, Hương Tràm tiếp tục lấn át thị trường nhạc Việt với những ca khúc ballad nhẹ nhàng, khẳng định một lần nữa hình ảnh "công chúa ballad" trong lòng khán giả.
Không dừng lại đó, năm 2015, Hương Tràm bất ngờ tung ca khúc Dance đầu tiên mang tựa đề I'm still loving you - Đây là ca khúc đánh dấu bước trưởng thành của Hương Tràm trong sự nghiệp ca hát của mình, Hương Tràm đã thay đổi hình ảnh của mình để trở thành một cô nàng đầy gợi cảm. Tuy nhiên, sự thay đổi này đã một lần nữa khiến cho Hương Tràm nhận không ít gạch đá từ dư luận.
Hương Tràm.
Bẵng đi một thời gian, năm 2016 Hương Tràm đánh dấu sự trở lại của mình bằng cuộc thi The Remix - Hòa âm ánh sáng và lần này Hương Tràm lại khẳng định với khán giả quan điểm sexy nhưng không phản cảm của mình là đúng đắn. Qua từng vòng thi, bằng sự nổ lực không ngừng và sự tiếp thu ý kiến của BGK, Hương Tràm đã nhanh chóng chiếm lại được tình yêu của khán giả dành cho mình và đạt giải Vàng tại The Remix 2016.
Hương Tràm.
Giọng ca Ngại ngùng tiếp tục ghi điểm với khán giả bằng loạt hit ấn tượng như: Vẫn luôn chờ mong, Hãy mang đi xa, Ngốc, Hãy để em quên... Và mới nhất, sản phẩm mới Ta còn thuộc về nhau cũng ít nhiều gây "sóng gió" ngay khi được phát hành. Nói về Hương Tràm, MC Trường Giang từng chia sẻ: " Hương Tràm là nữ nghệ sĩ trẻ ra bài nào là hit bài đó ". Hay Phan Mạnh Quỳnh ví von Hương Tràm là Diva thế hệ mới. Với giọng hát khủng cùng loạt hit đình đám Hương Tràm đã dần chạm đến hình ảnh của một diva thế hệ mới. Gần đây, cô còn nhận được yêu mến nhiều hơn từ công chúng với danh xưng Nữ hoàng cover khi liên tục cover những bản hit một cách đầy thuyết phục. Bên cạnh đó, sự thay đổi hình ảnh hoàn toàn mới nhẹ nhàng và quyến rũ tùy theo từng thời điểm của Hương Tràm đã làm cho khán giả có cái nhìn mới hơn về cô.
Hương Tràm.
Với những kiến thức chuyên môn vốn có kèm theo những thành công trong sự nghiệp âm nhạc Hương Tràm hứa hẹn sẽ là một trong những nhân tố bí ẩn tạo nên một làn gió mới đầy đẳng cấp cho Giọng hát Việt nhí năm nay. Điều đặc biệt hơn là việc Hương Tràm sẽ cùng ngồi chung ghế đôi HLV với Tiên Cookie thật sự là tin vui khiến khán giả mong chờ vào sự thể hiện của cặp đôi trong mùa thứ 5, vì lần đầu tiên có sự kết hợp giữa nữ ca sĩ trẻ tài năng và nhà sản xuất âm nhạc - tác giả của hàng loạt hit "khủng" ghi dấu ấn mạnh mẽ trên thị trường âm nhạc. Về chuyên môn, cả Hương Tràm và Tiên Cookie đều được đánh giá cao.
Nói về lần đầu tiên hợp tác này, Hương Tràm cho biết: " Tràm nghĩ là không thể trông chờ một mảnh ghép nào tuyệt vời hơn thế nữa. Tiên Cookie tài năng và là một cô gái nắm bắt mọi thứ rất tốt, đặc biệt là rất vui tính lại nhẹ nhàng, Tràm tin rằng hai cá tính này khi kết hợp lại sẽ là một dấu chấm hỏi lớn khiến nhiều khán giả tò mò. Nhưng quan trọng cả hai đều rất háo hức để tìm ra những tài năng nhí để đào tạo cũng như định hướng cho các em về âm nhạc ".
Hương Tràm.
Tiên Cookie cũng có một số nhận định về sự kết hợp này cũng như về người bạn sẽ đồng hành trên ghế nóng, cô chia sẻ: " Lần đầu tiên kết hợp với Hương Tràm, Tiên rất phấn khởi về điều này. Cả hai sẽ cùng nhau tạo nên sự tươi mới cho mùa giải năm nay. Tiên và Tràm sẽ cùng nhau vạch ra những kế hoạch riêng để giúp các em nhỏ về đội của mình được phát triển và tạo ấn tượng tại cuộc thi năm nay. Tiên thấy Hương Tràm là 1 cô gái rất cá tính, nhiều năng lượng và hát thì rất hay. Tiên thấy vui khi có người đồng hành là Hương Tràm trong mùa The Voice Kids 2017 ".
Hương Tràm là đại diện cho câu chuyện của một người trẻ dám ước mơ, không ngừng cố gắng và thực hiện nó. Có những sai lầm không đáng có, những vấp ngã đầu tiên, nhưng biết sai và sửa sai là chìa khóa giúp nữ ca sĩ trẻ khẳng định vị trí của mình trên con đường nghệ thuật mang đầy tín cạnh tranh. Với những gì đã làm và đạt được, đáng lẽ chiếc ghế HLV The Voice Kid đã nên thuộc về Hương Tràm sớm hơn.
Jun.
