Vai diễn để đời.
Kiều Minh Tuấn thổ lộ anh vô cùng vui mừng khi được có mặt trong tốp 5 vòng bầu chọn Giải Mai Vàng lần thứ 23-2017. Đây là giải thưởng thường niên được người trong nghề xem trọng bởi uy tín nhưng hơn hết là kết quả phụ thuộc vào lá phiếu của khán giả. Một nghệ sĩ, người làm nghề còn gì vui sướng hơn khi được khán giả đón nhận, tin tưởng.
Anh kể cái duyên của mình đến với vai Minh Hoàng trong "Em chưa 18" khá bất ngờ. Thời điểm đó, anh chỉ toàn đóng vai phụ và phần nhiều là xã hội đen, đánh đấm có pha chút hài hước. Vì thế, anh ngạc nhiên khi được nhà sản xuất Charlie Nguyễn mời vào vai chính. Ban đầu, anh không dám nhận vì nghĩ Hoàng là nhân vật được mô tả như "tay chơi", đào hoa có tiếng còn anh thấy ngoại hình mình chưa đẹp. Thêm vào đó, anh nghĩ mình không hợp với hình tượng nhà giàu, sát gái nên e ngại diễn không đạt sẽ ảnh hưởng đến cả bộ phim.
Kiều Minh Tuấn tạo ấn tượng với vai chính đầu tiên trong sự nghiệp.
Thế nhưng, khi dự án phim khác không thực hiện được, trong lúc rảnh rỗi, lại được nhà sản xuất Charlie Nguyễn và đạo diễn Lê Thanh Sơn gọi thử vai, anh nhận lời. "Tôi thử vai xong, anh Charlie Nguyễn và anh Sơn hài lòng nên mời diễn luôn. Tôi vừa mừng nhưng cũng vừa lo vì không biết làm sao để mình giống tay chơi, cuốn hút phái nữ qua trang phục, cách nói chuyện, đi đứng" - Kiều Minh Tuấn nói.
Anh dần tìm hiểu rồi thay đổi cách mặc, mọi thứ dần tốt lên nhưng anh lại e ngại không đủ vạm vỡ cho vai huấn luyện viên yoga, đạo diễn Lê Thanh Sơn phải đưa anh đi gặp huấn luyện viên người Ấn Độ to béo. Lê Thanh Sơn lý giải người tập yoga không nhất thiết phải có ngoại hình đẹp, to béo hay gầy ốm vẫn luyện tập được. Khi thấy những điều này, anh mới bắt đầu tự tin hơn rồi nhập vai tốt.
Nhân vật Hoàng giúp cái tên Kiều Minh Tuấn lan tỏa.
"Ngoài đời, tôi khác xa nhân vật, thích mặc đồ bụi bặm, màu tối chứ không lòe loẹt, sát gái. Để hóa thân trọn vẹn cho nhân vật, tôi nhuộm tóc bạch kim và giữ màu tóc này, hễ cứ đen lại là nhuộm trắng liên tục nên tóc bị gãy" - Kiều Minh Tuấn cho biết.
Với anh, Minh Hoàng là vai diễn để đời. Anh không chỉ có những kỷ niệm vui nhộn và cả những thành tích bất ngờ từ vai diễn này. "Tôi nhớ mãi cảnh nhân vật Hoàng bị bố của nhân vật Linh Đan rượt chạy. Chúng tôi quay cảnh này từ sáng đến tối mới xong để thể hiện được sự hài hước của tình huống. Tôi phải mang vớ chạy trong mưa, rách đến 6 đôi, bị chuột rút và đau đến mức bật khóc như con gái. Cảnh nhạy cảm giữa tôi và Kaity Nguyễn cũng là cảnh đáng nhớ vì cô bé chưa có kinh nghiệm diễn xuất, phải quay đến hơn 20 lần chúng tôi mới hoàn thành cảnh này" - Kiều Minh Tuấn kể.
Anh nói khi biết Kaity Nguyễn lần đầu diễn xuất mà lại là vai chính anh đã rất lo. Tuy nhiên, anh chủ động thân thiết hơn với Kaity Nguyễn, đưa cô bé đến trường quay rồi đưa về nhà, trên đường trò chuyện, tâm sự để khi vào vai không bị gượng vì đã dần thân quen.
Anh được mời vào nhiều phim sau đó.
Sau "Em chưa 18", Kiều Minh Tuấn vụt sáng nhờ phim đạt thành tích doanh thu cao, được người trong giới khen ngợi. Đến nay, anh liên tục xuất hiện trong nhiều phim và còn nhiều dự án khác ra mắt năm 2018.
"Cuộc sống của tôi thay đổi nhiều, được khán giả biết đến nhiều hơn. Khi tôi ra đường, một số người nhận ra và gọi bằng tên vai diễn, rất vui. Những người buôn bán trong chợ, công nhân, mấy chị bán hàng rong... không tới rạp xem phim nhưng cũng nghe tôi đóng "Em chưa 18" doanh thu cao và hào hứng chúc mừng. Họ biết tôi từ hài kịch và một số phim trên truyền hình khác. Về công việc, tôi được nhận rất nhiều kịch bản mời tham gia phim và thù lao cũng tăng lên nhiều so với trước đây. Tôi biết, đây là cơ hội của mình, nhất định phải nắm bắt" - Kiều Minh Tuấn tâm sự.
Chưa nghĩ đến kết hôn.
Trước những vai diễn dồn dập đến sau phim "Em chưa 18", nhiều câu hỏi đặt ra cho Kiều Minh Tuấn rằng anh có e ngại những phim sau này của mình không bằng vai Minh Hoàng quá nổi bật không, Kiều Minh Tuấn thổ lộ: "Tôi không sợ mất hình ảnh hay bất cứ điều gì khi tham gia những dự án phim sau "Em chưa 18". Bởi tôi nghĩ "Em chưa 18" là một cơn bão của phim Việt nhưng đâu phải lúc nào cũng có bão. Muốn có bão, chúng ta cũng cần mây, mưa, gió... nhiều yếu tố khác nữa. Vì vậy, chúng ta cũng cần nhiều dự án phim khác để tạo mưa, gió... phòng vé cũng đủ mang đến niềm vui và hạnh phúc".
Mức thù lao cũng tăng cao.
Anh nói thêm lâu nay vẫn chọn vai theo tiêu chí đọc kịch bản thấy thích chứ không phân lớn, nhỏ vì mỗi nhân vật có chỗ đứng riêng, chỗ cao, thấp khác nhau nhưng nếu làm tốt vẫn có thể tỏa sáng. Vì thế, anh cũng không ngại khi nhận vai khách mời, vai thứ chính nhưng tính cách độc đáo trong phim. Anh sợ lặp lại bản thân, khiến khán giả nhàm chán nên chọn lọc vai diễn kỹ và nghiên cứu nét diễn riêng cho từng nhân vật. Ví dụ phim "Chí phèo ngoại truyện", anh hóa thân nhân vật phản diện, còn ở "Yêu đi, đừng sợ", trở lại với hài hước...
Kiều Minh Tuấn thích nhiều dạng vai vì có nhiều ham muốn thể hiện. Anh muốn hóa thân thành nhân vật cực ác, cướp của giết người hoặc dạng tâm thần phân liệt. Anh cũng muốn thử tạo hình cạo trọc, cạo lông mày, gian manh...
Xuất thân trong gia đình không ai làm nghệ thuật, Kiều Minh Tuấn nói anh là trường hợp được nghề chọn chứ không phải chọn nghề. Bởi lúc đầu, anh cùng bạn bè khi đi thi cũng không rõ học ra trường sẽ làm gì. Tuy nhiên, trong quá trình học, anh bị cuốn hút rồi đam mê lúc nào không biết. Đến lúc ra trường, anh được mời về Sân khấu Thế giới trẻ nhưng lại bén duyên trước với điện ảnh rồi theo con đường đóng phim là chủ yếu. Sau này, anh có tham gia đóng kịch, các vai hài nhưng cái duyên không nặng bằng phim.
"Nếu không chọn sân khấu điện ảnh, tôi thật không biết mình làm nghề gì. Hiện, bỏ đóng phim, kịch, tôi sẽ loay hoay, chẳng làm được việc nào đâu. Tôi nghĩ nếu một ai đó cho 1 tỉ đồng để kinh doanh, tôi chắc chắn sẽ... đốt luôn 1 tỉ đồng đó. Tôi biết mình cần nắm bắt cơ hội khi nó đến nhưng cũng hiểu rõ cách phải ứng xử thế nào. Mình làm việc chuyên nghiệp, tôn trọng người khác, không tỏ ra kiêu ngạo thì đến lúc tên tuổi nguội đi, hết thời cũng có người yêu mến, muốn hợp tác cùng mình. Ngược lại, cách cư xử hợm hĩnh sẽ chỉ khiến mọi người chán ghét, lợi dụng cái tên lúc mình nổi tiếng rồi đến lúc qua đi sẽ chẳng ai mời làm việc nữa" - Kiều Minh Tuấn thổ lộ.
Kiều Minh Tuấn và Cát Phượng là cặp đôi thu hút chú ý.
Trước những thành công trong nghề, Kiều Minh Tuấn khiến không ít khán giả tò mò về đời tư, nhất là khi chuyện tình giữa anh và Cát Phượng được công chúng biết đến. Minh Tuấn kể đã quen nhau được tám năm, ban đầu, cả hai làm chung rồi nhắn tin qua lại động viên nhau và yêu lúc nào cũng không biết. Anh cũng chẳng biết Cát Phượng thu hút mình ở điều gì nhưng tình cảm là điều khó mà cân đong cụ thể. Thời gian trước, anh bị áp lực khi yêu "đàn chị" trong nghề nhưng giờ thì hết rồi.
"Tôi bị ảnh hưởng từ Cát Phượng nhiều bởi sự phóng khoáng. Cát Phượng rất phóng khoáng, chăm lo cho mọi người không tiếc gì, không quan tâm đến vật chất. Con người, ai cũng có sự quan tâm nhất định đến tiền bạc nhưng Cát Phượng không quan tâm, ham hố. Sự phóng khoáng đến mức "bao la" của Cát Phượng là điều khiến anh kính trọng, giúp cả hai vượt qua những khó khăn do khoảng cách tuổi tác, do vô số khách quan trong đời sống" - Kiều Minh Tuấn thổ lộ.
Anh thích bản thân ở hiện tại hơn vì đã có thể làm ra tiền đủ chăm lo cho gia đình nhỏ của mình và giúp đỡ người khác. Trước đây, anh cũng có chút chạnh lòng vì mình chưa có thành tựu trong nghề, chưa đủ tự tin để đứng ra gánh vác chuyện gì nhưng giờ đã có sự thay đổi. Dù sao, việc thù lao có thể lo cho gia đình vẫn là điều anh thấy vui nhất.
"Chúng tôi chưa nghĩ đến đám cưới đâu và thực tế nó cũng chỉ là một dạng hình thức thôi. Tôi thấy mình quá may mắn và hạnh phúc với những gì đạt được. Tôi biết rõ mình là ai khi bên cạnh và phía sau còn nhiều người tài giỏi hơn nhưng chưa có cơ hội thể hiện. Tôi may mắn có được cơ hội và mong duyên lành sẽ rải rải cho nhiều người để tất cả cùng vui!". - Kiều Minh Tuấn chia sẻ.
Bài: Minh Khuê.
