VIDEO: Trailer bộ phim 'Black Panther - Chiến binh Báo Đen'.
Bộ phim riêng về siêu anh hùng Black Panther thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel (MCU), dự kiến ra rạp từ 23/2.
Theo Hollywood Reporter , hôm 1/2 mạng xã hội Facebook đã vô hiệu hóa hoạt động của nhóm "Mệt mỏi với cách đối xử của Disney với các loạt phim và người hâm mộ". Vài ngày trước, nhóm này lập ra sự kiện "Cho Black Panther điểm số cà chua thối trên Rotten Tomatoes", thu hút 3.700 người tham gia.
Nhóm này cũng tuyên bố sẽ tiếp tục làm điều tương tự với các bộ phim của hãng Marvel, đối thủ của hãng DC. Hồi tháng 12, cũng chính nhóm này đứng đằng sau chiến dịch chấm điểm thấp cho bộ phim Star Wars: A Last Jedi của Disney và Lucasfilm. Nhóm cũng cáo buộc hãng Disney giật dây cho truyền thông khiến các bộ phim của DC luôn bị bình luận tiêu cực.
Thông tin này ngay lập tức khiến Rotten Tomatoes lên tiếng phản đối, cho biết họ sẽ loại bỏ bất kỳ bài phê bình hay điểm số nào bị làm giả để phá hoại bộ phim. Bất kỳ tài khoản nào tham gia vào hoạt động này cũng sẽ bị khóa trên hệ thống của Rotten Tomatoes.
Black Panther nhận được phản hồi tích cực, được dự báo sẽ thu về 150 triệu USD trong dịp cuối tuần đầu tiên. Ảnh: Disney/Marvel.
Không lâu sau khi Rotten Tomatoes lên án hành vi của nhóm fan, Facebook cũng có hành động trừng phạt với nhóm fan quá khích. Nguyên nhân được đưa ra là họ đã vi phạm các nguyên tắc cộng đồng của Facebook.
"Mọi người sử dụng Facebook để thử thách những ý tưởng, thể chế và thực tiễn", Facebook tuyên bố. "Những cuộc thảo luận như vậy dẫn đến góc nhìn đa dạng và gia tăng vốn hiểu biết. Tuy nhiên, chúng tôi chống lại những diễn ngôn căm ghét và bắt nạt, và không cho phép chúng tồn tại trên nền tảng của mình".
Bộ phim Black Panther (Chiến binh Báo đen) do Disney và Marvel sản xuất, sắp ra rạp ngày 16/2. Phim đánh dấu một thay đổi lớn của Disney và Marvel khi dàn diễn viên toàn những người da màu. Phim có kinh phí 150 triệu USD.
Hạ Huyền.
