Chiều qua 2/1, đội tuyển U23 Việt Nam đã đáp chuyến bay đến thành phố Hồ Chí Minh để chuẩn bị cho sự kiện giao lưu, tặng chữ ký cho người hâm mộ vào ngày 4/2 tới. Tối cùng ngày, toàn đội đã có buổi gặp gỡ báo chí và dùng bữa cơm thân mật với nhiều ngôi sao nổi tiếng trong làng giải trí miền Nam.
Sau sự kiện, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng hào hứng chia sẻ loạt ảnh chụp cùng các "người hùng" và khoe chiếc áo dày đặc chữ ký của tuyển U23 Việt Nam. Bằng cách viết đầy tự hào, Ông hoàng nhạc Việt hứa sẽ đi thêu tất cả các chữ ký quý giá này để lưu giữ làm kỷ niệm.
Đàm Vĩnh Hưng tích cực hỏi thăm từng cầu thủ - Ảnh: FBNV.
Ông hoàng nhạc Việt vô cùng hâm mộ các chàng trai giỏi giang của U23 Việt Nam - Ảnh: FBNV.
Đàm Vĩnh Hưng là nghệ sĩ hăng hái nhất khi tham gia các sự kiện có U23 Việt Nam - Ảnh: FBNV.
Nam ca sĩ chụp ảnh cùng đội trường mắt híp Xuân Trường - Ảnh: FBNV.
Đàm Vĩnh Hưng không ngại hi sinh chiếc áo hàng hiệu để xin chữ ký của toàn đội - Ảnh: FBNV.
Đàm Vĩnh Hưng rất trân trọng những khoảnh khắc được gặp gỡ, trò chuyện cùng các tuyển thủ - Ảnh: FBNV.
Ngày 4/2 tới, U23 Việt Nam sẽ có buổi giao lưu với hơn 30.000 khán giả TP.HCM - Ảnh: FBNV.
Tường Vy (TH).
