Năm 2018 được dự đoán sẽ là một năm đầy sôi động của làng phim ảnh Hoa Ngữ với sự tham gia của hàng loạt diễn viên tên tuổi, hãy cùng SAOSTAR điểm qua một số bộ phim truyền hình xông đất đầu năm nay nhé!.
Phượng Tù Hoàng.
Đạo diễn: Lý Tuệ Châu, Đặng Vỹ Ân, Hoàng Bân.
Biên kịch: Vu Chính.
Diễn viên chính: Quan Hiểu Đồng, Tống Uy Long.
Thời gian phát sóng: ngày 14 tháng 1 năm 2018.
Đài truyền hình: Hồ Nam.
Phượng Tù Hoàng là bộ phim truyền hình dài tập được cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Thiên Y Hữu Phong kể về mối tình ngọt ngào nhưng cũng lắm sóng gió giữa công chúa Sở Ngọc (Quan Hiểu Đồng) và gián điệp Dung Chỉ của Bắc Ngụy.
Sau khi tuyên bố chuyện tình cảm với bạn trai Lộc Hàm , độ quan tâm của Quan Hiểu Đồng được nâng lên một tầm cao mới, đồng thời hai bộ phim Hiên Viên Kiếm Hán Chi Vân và  Cực Quang Chi Luyến  do chính cô đóng chính lần lượt phát sóng, khiến cái tên Quan Hiểu Đồng trở nên quen thuộc hơn với khán giả, thế nhưng hai bộ phim này lại có thành tích không mấy lý tưởng kéo theo diễn xuất của nàng tiểu hoa đán bị nghi ngờ.
Song không vì thế mà Phượng Tù Hoàng kém gây chú ý, bởi xoay quanh bộ phim là hàng loạt những scandal như cướp vai diễn, bôi xấu đoàn làm phim khác, cùng những bất mãn từ phía khán giả như tạo hình nặng nề xấu xí, sự không hợp vai của các diễn viên, Nhưng nhìn chung đây là một bộ phim rất đáng mong chờ.
Quân Sư Liên Minh 2: Hổ Khiếu Long Ngâm.
Đạo diễn: Trương Vĩnh Tân.
Biên kịch: Thường Giang.
Diễn viên chính: Ngô Tú Ba, Lưu Đào, Trương Quân Ninh.
Thời gian phát sóng: ngày 29 tháng 1 năm 2018.
Đài truyền hình: An Huy.
Tiếp nối sự thành công của  Quân Sư Liên Minh phần 1 phát sóng vào tháng 7 vừa rồi, phần hai với tên gọi  Hổ khiếu long ngâm sẽ được ra mắt khán giả màn ảnh nhỏ vào đầu năm nay với dự đoán sẽ đạt được thành tựu tương tự.
Giữ nguyên dàn diễn viên cũ và triển khai thêm những tình tiết mới lạ, hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả những màn đấu trí hấp dẫn giữa Gia Cát Lượng và Tư Mã Ý.
Thục Sơn chiến kỷ 2: Đạp hỏa hành ca.
Đạo diễn: Hoàng Vĩ Kiệt.
Diễn viên chính: Mã Diễm, Tiêu Nhàn Tịnh.
Diễn viên chính: Ngô Kỳ Long, Vũ Đình Nhi, Trần Triết Viễn.
Thời gian phát sóng: ngày 30 tháng 1 năm 2018.
Đài truyền hình: Chiết Giang.
Mặc dù là phần hai của Thục Sơn chiến kỷ,  nhưng Đạp hỏa hành ca lại khác một trời một vực với phần 1 là Kiếm hiệp truyền kỳ. Ngoại trừ Ngô Kỳ Long thì đội hình diễn viên đều thay đổi, không còn những nghệ sỹ đang hot như Triệu Lệ Dĩnh và Trần Vỹ Đình nữa mà thay vào đó là những diễn viên mới như Vũ Đình Nhi và Trần Triết Viễn với hy vọng có thể mang đến cho khán giả cảm giác mới mẻ.
Nội dung phim kể về quá trình đi tìm kiếm ân nhân cứu mạng của thiếu nữ có thân thế bí ẩn tên Dư Anh Nam , giữa đường thì gặp được kỳ ngộ, Ngô Kỳ Long cũng thoát bỏ hình tượng nhân vật phản diện ở phần 1 để hóa thân thành một lãng khách giang hồ.
Sự an bài tốt nhất.
Đạo diễn: Lý Tiểu Bình.
Biên kịch: Từ Binh.
Diễn viên chính: Dĩnh Nhi, Phó Tân Bác, Vương Diệu Khánh.
Thời gian phát sóng: ngày 13 tháng 1 năm 2018.
Đài truyền hình: Sơn Đông.
Sự an bài tốt nhất kể về câu chuyện tình yêu tay ba giữa cô gái tốt bụng Triệu Tử Tuệ (Dĩnh Nhi ), chàng trai ấm áp Từ Thiên (Phó Tân Bác) và Diêm Nhược Chu (Vương Diệu Khánh).
Cuối năm 2017 , Dĩnh Nhi cùng Phó Tân Bác tuyên bố tin tức mang thai, tuy hai người có một đoạn tình cảm đầy đau khổ trong phim nhưng ngoài đời lại có hạnh phúc mỹ mãn, đây đúng thật là sự sắp xếp tốt nhất.
Thanh xuân em gặp anh.
Đạo diễn: Lý Mộc Qua.
Diễn viên chính: Ngụy Thiên Tường, Khương Nghiên.
Thời gian phát sóng: ngày 2 tháng 1.
Đài truyền hình: Hồ Nam.
Đây là một bộ phim hoài niệm tuổi trẻ, trong phim, khán giả sẽ được nhìn thấy những chiếc máy đài đã cũ, những tấm lịch treo tường của thời đại trước, thời trang quần ống loe thịnh hành vào những năm 90 của thế kỷ 20.
Bộ phim đánh dấu sự trở lại của nam thần một thời Ngụy Thiên Tường và Khương Nghiên - cô gái rất được khán giả yêu thích qua show truyền hình thực tế Chị gái đẹp hơn hoa.
Em đứng trên cầu ngắm phong cảnh.
Đạo diễn: Viên Hiểu Mãn.
Biên kịch: Kim Quốc Đống.
Diễn viên chính: Khương Triều, Lý Khê Nhuế.
Thời gian phát sóng: ngày 16 tháng 1 năm 2018.
Đài truyền hình: Hồ Nam.
Bộ phim được cải biên từ tiểu thuyết ăn khách cùng tên của nhà văn Cố Tây Tước, kể về câu chuyện tình cảm ngọt ngào giữa Chương Tranh Lam (Lý Khê Nhuế) - tổng giám đốc của một công ty trò chơi và Tiêu Thủy Lam - giáo viên dạy đấu kiếm.
Bộ phim được quay với tốc độ ánh sáng! Từ lúc khai máy vào đầu tháng 9 đến khi hoàn tất ghi hình là cuối tháng 11, đến đầu năm 2018 lập tức lên sóng. Mặc dù hiện nay cũng có khá nhiều phim có thời gian quay ngắn ngủi nhưng ngắn như thế này khiến khán giả có phần lo lắng, mong rằng khi phát sóng sẽ khẳng định được chất lượng và đạt rating cao.
Hành động Matxcova.
Đạo diễn: Trương Duệ.
Biên kịch: Hứa Dương.
Diễn viên chính: Hạ Vũ, Diêu Thiên Vũ.
Thời gian phát sóng: ngày 8 tháng 1 năm 2018.
Đài truyền hình: Chiết Giang.
Nếu bạn là khán giả trung thành của TVB thì hẳn không thể không biết đến cái tên Hạ Vũ. Rời màn ảnh nhỏ đã lâu, ngoại trừ sự trở lại hiếm hoi trong bộ phim Năm trưởng thành hồi 2013 , Hạ Vũ gần như biến mất khỏi giới giải trí. Thế nhưng, dự án phim hành động lấy ý tưởng từ nạn án đoàn tàu Trung - Nga năm 1993 từng chấn động một thời đã kéo Hạ Vũ trở lại. Trong phim, anh hóa thân thành một cảnh sát cơ trí, đứng đầu tổ chuyên án.
Gió đông thổi ngoài gác nhỏ.
Đạo diễn: Ngô Gia Đài.
Diễn viên chính: Nghiêm Khoan, Tống Dật, Chu Tử Kiêu.
Thời gian phát sóng: ngày 4 tháng 1 năm 2018.
Đài truyền hình: An Huy.
Bộ phim được mệnh danh là ngôn tình gián điệp vì đã thần tượng hóa dòng phim được mệnh danh là chính kịch với những tình tiết lãng mạn, ngọt ngào xen lẫn những pha đấu trí đấu dũng đặc sắc.
Tống Dật từng gây dấu ấn mạnh mẽ với khán giả qua hàng loạt bộ phim thuộc đề tài tình báo như Vu Mạn Lệ trong Kẻ Ngụy Trang , nên không khó hiểu khi đoàn làm phim gió đông thổi ngoài gác nhỏ lại lựa chọn Tống Dật cho vai nữ chính. Lần này cô hợp tác cùng nam thần Nghiêm Khoan - nam diễn viên nổi tiếng với hàng loạt bộ phim đình đám như Tần vương Lý Thế Dân, Khuynh thế hoàng phi. Bộ phim được hy vọng sẽ mang lại được làn gió mới cho dòng phim truyền hình hiện nay.
Bà mối khoác lác.
Đạo diễn: Vương Tiểu Khang.
Biên kịch: Vương Tĩnh Như.
Diễn viên chính: Trương Lệ, Dương Thước, Trương Đan Phong.
Thời gian phát sóng: Ngày 3 tháng 1 năm 2018.
Đài truyền hình: CCTV8.
Đây là một bộ phim hiện thực đời sống điển hình, có tình cảm mãnh liệt của lớp thanh niên, song cũng có những chuyện nhà vụn vặt, càng không thể thiếu cảnh bố mẹ hối hôn con cái, Bà mối khoác lác là bộ phim lấy đề tài gia đình làm nòng cốt, là bộ phim khai niên cho đài truyền hình trung ương CCTV.
Nam diễn viên Dương Thước từng gây ấn tượng mạnh mẽ với khán giả qua vai diễn Tiểu Bao tổng lãng tử trong Hoan Lạc Tụng , lần này anh sẽ hóa thân thành một nam bác sĩ khoa phụ sản, còn Trương Lệ sẽ là nữ bác sỹ thầm mến anh đã lâu.
Khánh Yên.
