Đang bận rộn với lịch công việc cuối năm, MC Thảo Vân vẫn dành thời gian san sẻ cuộc sống với mọi người trên trang cá nhân. Trong lần lên sóng trực tiếp mới đây, vợ cũ Công Lý tiết lộ về tình hình sức khỏe của con trai những ngày vừa qua.
Theo MC Gặp nhau cuối năm cho biết, con trai cô - bé Tít vừa phải nhập viện. May mắn, tình hình sức khỏe của nhóc tì nhà Công Lý - Thảo Vân sau ca phẫu thuật đã ổn và cậu bé được xuất viện vào hôm qua - ngày 1/2/2018.
Thông báo tin vui về sức khỏe con trai, ngôi sao gốc Lạng Sơn chia sẻ thêm về những điều "tai nghe mắt thấy" trong quãng thời gian ở viện cùng con: " Đêm đầu tiên khi hai mẹ con vào viện chờ sáng ngày hôm sau bạn Tít phải thực hiện ca phẫu thuật. Các bạn có thể tưởng tượng được không, cả một phòng bệnh tiếng trẻ con khóc như ri ấy, và ngày hôm sao nhìn các con thấy thương thắt lòng.
Mấy ngày vừa rồi, tôi nhìn thấy những em bé chỉ còn da bọc xương. Những người mẹ khi đưa con vào phòng mổ, ở ngoài cũng không ăn được miếng nào. Buổi sáng chờ con ra khỏi phòng phẫu thuật, tôi cũng chia sẻ hộp sữa, miếng bánh quy với những bà mẹ cùng cảnh ngộ như mình. Tuy nhiên, tôi may mắn hơn họ vì con của mình lớn hơn, còn con của họ bé xíu nên thực sự ăn không nổi.
Vừa qua, chăm con thực sự là có những hôm xấu hổ kinh khủng, bác sĩ đến tận giường rồi mà hai mẹ con vẫn ngủ say sưa sau một đêm vật lộn. Thậm chí tôi còn đầu bù tóc rối, mặt tái trông rất xấu nhưng vì tối nay đã hẹn với mọi người nên có chút trang điểm nhẹ để bà con đỡ chê. Đúng là tôi có gầy đi đấy, nói thì nói thế thôi chứ cứ thử vào viện với con mấy hôm xem, biết ngay ".
Câu chuyện về hành trình đi viện cùng con trai của MC nhà đài bất ngờ bị ngắt quãng khi cô gặp tình huống "dở khóc dở cười". Theo đó, vợ cũ Công Lý phát hiện ra một người hâm mộ đã chào nhầm cô là... Vân Dung - một diễn viên hài nổi tiếng miền Bắc.
Thảo Vân và Vân Dung.
Bỗng dưng bị "thay tên đổi họ" khi đang livestream, Thảo Vân ngậm ngùi bảo: " A... có bạn nào đó chào Vân Dung. Tôi không phải Vân Dung nhé. Tôi là Thảo Vân mà. Tôi rất hay bị gọi nhầm là Vân Dung. Vân Dung bây giờ đang bận rộn tổng duyệt chương trình 'Táo Quân'. Bắt đầu từ tối ngày mai, chúng tôi sẽ bắt đầu vào đợt chiến đấu với chương trình 'Táo Quân'. Hy vọng mọi người sẽ đón xem chương trình ".
Clip Thảo Vân gặp tình huống "dở khóc dở cười" vì bị khán giả chào nhầm... là Vân Dung.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
