Trịnh Khải từng đảm nhận vai diễn Hoàng Phi Hồng trong phim Quốc sĩ vô song Hoàng Phi Hồng.
"Nam thần" Trịnh Khải khởi nghiệp với vai trò mẫu nam nhưng sau đó nhanh chóng lấn sân diễn xuất và gặt hái được khá nhiều thành công. Khi mới rẽ ngang con đường điện ảnh, Trịnh Khải vẫn chưa gây được chú ý trong mắt công chúng. Tuy nhiên, nhờ có hình thể cuốn hút, nam diễn viên đã nhận được lời mời vào vai Hoàng Phi Hồng (phim Quốc sĩ vô song Hoàng Phi Hồng) và trở nên nổi tiếng.
Tuy điển trai, tài giỏi nhưng đời tư của Trịnh Khải khá ồn ào. Anh chàng từng bị gán mác xấu "Tiểu hoàng tử khách sạn" vì bị bắt gặp "vui vẻ" trong quán karaoke, lộ ảnh ngủ nude trong khách sạn. Dù lên tiếng phủ nhận xong ngoại hình người trong ảnh rất giống Trịnh Khải khiến mọi người không thể không nghi ngờ. Hiện tại, Trịnh Khải đang yêu đương với một thiên kim tiểu thư giàu có, quen biết rộng trong làng giải trí Hoa ngữ, không còn gây scandal tình ái như trước.
Nam diễn viên sinh năm 1986 gần đây tham dự chương trình Running Man Trung Quốc cùng với Đặng Siêu, Angelababy, Lý Thần, Trần Hách, Vương Tổ Lam, Lộc Hàm và Địch Lệ Nhiệt Ba. Vẻ ngoài của anh được khán giả hết lời khen ngợi, đặc biệt là phái nữ. Con gái "chết mê" Trịnh Khải vì những múi cơ săn chắc.
Khán giả nhiều lần hỏi về bí quyết tập luyện của Trịnh Khải và được anh tiết lộ như sau: Ưu tiên hàng đầu là sức khỏe, tiếp theo đó mới đến đẹp trai.
Anh chàng sinh năm 1986 sở hữu gương mặt điển trai, thân hình vạm vỡ khiến nữ giới không khỏi xuýt xoa.
Trịnh Khải nói, trên thực tế để có được cơ ngực, cơ lưng và cơ bụng là một vấn đề khó khăn cho mọi người. Ngoài việc tập thể dục còn phải kết hợp chế độ ăn uống khoa học. Tuy nhiên, chúng ta không cần phải quá nghiêm khắc trong thực đơn ăn kiêng mà hãy thả lỏng tinh thần sao cho được thoải mái nhất.
Nếu phải quay phim, Trịnh Khải ít có thời gian đi đến phòng tập thể dục, hơn nữa còn bị thiếu ngủ trầm trọng. Nam diễn viên cảm thấy không còn sức để tập luyện, cơ thể mệt mỏi nên việc ăn đủ chất rất quan trọng.
Còn bình thường, ngày nào Trịnh Khải cũng duy trì tập gym trong khoảng 2 giờ, 10-15 phút đầu để khởi động làm nóng cơ thể, sau đó bắt đầu tập các bài với dụng cụ thể dục, cuối cùng là bài tập hitt, cardio nhằm kích thích nhịp tim.
Trừ những lúc quay phim còn lại ngày nào Trịnh Khải cũng tập gym 2 tiếng.
Để tăng cơ và giảm mỡ, Trịnh Khải lựa chọn việc chạy bộ hoặc bơi lội, nhảy vũ đạo. Anh đôi khi tập thêm aerobic để tránh nhàm chán. Nam diễn viên nhấn mạnh, muốn xây dựng cơ bắp sau khi giảm mỡ thì nên làm quen với các loại tạ (nâng tạ, tạ đẩy, gánh tạ...) nhằm tắc động vào sâu các vùng cơ. Chống đẩy, kéo cáp cũng rất tốt cho cơ thể.
Nhờ những bí quyết tập luyện trên đây mà Trịnh Khải có được hình thể vô cùng đẹp mắt:
Thân hình săn chắc, nam tính của Trịnh Khải là mơ ước của bao người.
Con gái chết mê thân hình 6 múi, chắc khỏe như đá tảng của Trịnh Khải.
Anh Đào (Tổng hợp).
