Clip Duy Mạnh bị khán giả hành hung trên sân khấu.
Ca sĩ Duy Mạnh trở thành tâm điểm khi chia sẻ trên Facebook đoạn video ghi lại cảnh anh bị một nam thanh niên lao lên sân khấu tấn công, đấm thẳng vào giữa mặt lúc đang biểu diễn tại quán bar. Clip nhanh chóng hút gần 1 triệu lượt xem, cùng nhiều bình luận từ khán giả.
Liên hệ với Duy Mạnh, nam ca sĩ xác nhận thông tin anh bị khán giả hành hung là có thật, xảy ra vào tối 19.10.2017, tại một quán bar ở TP Đông Hà, Quảng Trị.
Nam khán giả bất ngờ lao lên sân khấu đấm vào mặt ca sĩ Duy Mạnh.
Bên cạnh các chỉ trích về hành vi ngông cuồng của nam thanh niên, không ít ý kiến nhận định Duy Mạnh khơi gợi lại chuyện cũ để PR cá nhân.
Về điều này, anh chia sẻ: Sự việc xảy ra cách đây 2 tháng. Một fan có mặt tại quán bar hôm đó quay lại được cuộc tấn công rồi gửi cho tôi qua Facebook. Do nhiều khá giả tương tác, gần đây, tôi mới thấy được clip trong tin nhắn chờ nên đăng lên cho mọi người xem cho vui.
Tôi phân biệt rõ ràng trang cá nhân là nơi để giải trí, không tận dụng với mục đích kinh doanh. Nhiều người họ mời tôi PR nhưng bản thân hạn chế, thân lắm tôi mới nhận. Mạng xã hội là nơi giúp tôi giảm căng thẳng, giao lưu trên tinh thần vui vẻ với mọi người. Thông thường, các nghệ sĩ hay đi chơi cùng nhau và dùng nước uống có cồn, nhưng tôi lại không thích nhậu. Lúc rảnh, tôi ở nhà vui chơi cùng các con và dùng mạng xã hội.
Giọng ca "Kiếp đỏ đen" giữ bình tĩnh và tiếp tục biểu diễn sau sự cố.
Trước hành động khán giả lên sân khấu tấn công nghệ sĩ, ca sĩ Duy Mạnh cho biết là chuyện bình thường. Dù khá bất ngờ nhưng anh tỏ ra thông cảm và nhận định đó chỉ là cậu thanh niên còn nhỏ tuổi, uống say, nghe lời xúi giục của bạn bè đi cùng nên không làm chủ được hành vi. Nhờ có bảo vệ can thiệp kịp thời, nam ca sĩ vẫn giữ được bình tĩnh, tiếp tục hoàn thành ca khúc trên sân khấu.
Mỗi lần đi diễn ở tỉnh, ca sĩ SN 1975 cho hay anh thường xuyên bị trẻ em, khán giả quá khích ném đá, vật dụng lên sân khấu. Nhiều khán giả yêu thích ca sĩ quá mà không biết làm gì nên họ ném đại vật gì đó cho sướng tay  anh nói.
Duy Mạnh bác bỏ tin đồn anh bị côn đồ cố ý gây thương tích. Gần 15 năm đi hát, ca sĩ gốc Hải Phòng khẳng định, mỗi lần đi diễn anh không đề phòng ai, có gì xảy ra cũng chỉ là nhất thời.
Khán giả mà thù ca sĩ xưa nay hiếm, trừ khi bầu show lỡ hẹn thì có thể họ quá khích một tí. Người ta bỏ tiền ra mua vé xem hát thì đánh ca sĩ làm gì. Đó chẳng qua là trò tinh nghịch của tuổi trẻ.
Cậu thanh niên đấm tôi trên sân khấu ngoài đời hiền lành. Lúc sau, em ấy ra gặp tôi nhận sai, xin lỗi ríu rít, không phải côn đồ như mọi người nghĩ. Đó là lý tôi thấy tội, rồi cho em ấy 2 triệu đồng mua thuốc. Chứ có ý đồ hoặc thù hằn thì lấy chai đập, chứ đấm làm gì  Duy Mạnh thẳng thắn.
Nam ca sĩ được khán giả khen ngợi nhờ các ứng xử văn minh, tính cách vui vẻ, hòa đồng.
Khán giả Mai Quốc Khánh, người có mặt tại quán bar ngày hôm đó, chia sẻ: Tôi ở ngay đó. Thanh niên leo lên sân khấu tấn công Duy Mạnh. Sau đó bị an ninh đánh. Anh Mạnh ra gặp cho 2 triệu đồng mua thuốc. Duy Mạnh có tiếng rồi, không đi dựng cảnh như vậy đâu.
Hiện, Duy Mạnh sinh sống cùng bà xã cùng quê Hải Phòng - Huyền Cầm. Nam ca sĩ ít chia sẻ và xuất hiện cùng vợ vì không muốn chị gặp phiền toái. Cả hai có với nhau 2 người con, 1 trai, 1 gái.
Thời gian rảnh, Duy Mạnh thường vui chơi cùng con.
Giọng ca Kiếp đỏ đen cho biết, dịp cuối năm, anh tất bật chạy show khắp các tỉnh thành trong và ngoài nước. Tận dụng thời gian di chuyển trên xe, anh tích cực trả lời các bình luận của fan trên mạng xã hội. Vì vậy, khán giả tỏ ra thích thú khi nhận được sự tương tác, dí dỏm từ thần tượng.
Bên cạnh các hoài nghi, đa số các bình luận đều nhận xét cách hành xử của Duy Mạnh khi bị hành hung khá văn minh và điềm đạm. Qua sự việc, giọng ca Tình em là đại dương cho dư luận thấy được một phần rất khác so với cá tính nóng nảy thường thấy của anh trên mạng xã hội.
Duy Mạnh (sinh năm 1975 tại Hải Phòng) là ca sĩ kiêm nhạc sĩ. Anh từng học tại Nhạc viện TP. HCM khoa Piano.
Duy Mạnh thành công sau các bài hát do chính anh sáng tác về tình yêu, tệ nạn xã hội như Hãy về đây bên anh, Kiếp đỏ đen, Ta đâu có say, Tình em là đại dương, Biết tìm đâu, Dĩ vãng cuộc tình, Lời xin lỗi của một dân chơi  Album Tình em là đại dương của Duy Mạnh bán chạy nhất khi ra mắt qua 3 lần tái bản, số lượng tiêu thụ hơn 20.000 bản.
Phan Trai Úc.
