Năm 2017 thấm thoắt qua đi với nhiều điểm nhấn đáng kể, năm 2018 tới, làng phim điện ảnh Hoa Ngữ hứa hẹn sẽ có thêm nhiều bùng nổ khiến khán giả mãn nhãn. Dưới đây là top 7 phim điện ảnh ra mắt tại Trung Quốc và một số bộ phim được mua bản quyền chiếu tại Việt Nam đầu năm 2018, trong đó có 4 bộ phim ra mắt vào đúng mùng 1 Tết:
Tróc yêu ký 2.
Nữ hoàng phòng vé xứ Trung Bạch Bách Hạ trở lại đóng phần tiếp theo sau scandal ngoại tình ồn ào.
Tỉnh Bách Nhiên tiếp tục trở lại phần tiếp theo.
Tiếp nối thành công của phần 1  Tróc yêu ký  ra mắt năm 2015, đoàn làm phim quyết định làm thêm phần 2 với sự đầu tư khủng hơn. Dàn diễn viên vẫn giữ nguyên như cũ gồm Bạch Bách Hà và Tỉnh Bách Nhiên , cùng với sự góp mặt của linh hồn bộ phim là yêu quái Hồ Ba dễ thương.
Biểu cảm đáng yêu của Hồ Ba.
Trong phần 1, Hồ Ba phải chia tay bố mẹ để quay về thế giới yêu quái của mình. Đến phần 2, Hồ Ba lại tiếp tục cuộc hành trình đi tìm người thân của Hồ Ba, vô tình gặp được một chú yêu quái ngốc khác tên là Bổn Bổn. Bộ phim còn có sự góp mặt của ảnh đế Lương Triều Vỹ, hứa hẹn sẽ làm mưa làm gió không kém gì phần 1.
Trailer phim.
Hồng hải hành động.
Một đối thủ đáng gờm của Tróc yêu ký 2 chính là Hồng hải hành động , bộ phim do đạo diễn Lâm Siêu Hiền dàn dựng - người đã từng rất thành công với bộ phim cùng đề tài là Điệp vụ tam giác vàng. Hồng hải hành động có chi phí đầu tư lên đến 500 triệu NDT, tiếp tục khai thác đề tài tội phạm ma túy hiếm hoi trên màn ảnh rộng.
Bộ phim lấy bối cảnh quân đội với 3 lực lượng quân sự: hải quân, lục quân và không quân, thực hiện cảnh quay tại Bắc Phi suốt 5 tháng trời, hứa hẹn sẽ mang đến khán giả những phút giây chiến đấu nghẹt thở. Hồng hải hành động có sự tham gia của Đỗ Giang, Trương Dịch, Hoàng Cảnh Du, sẽ ra mắt khán giả vào mùng 1 Tết này.
Trailer phim.
Tạo hình của Hoàng Cảnh Du trong phim.
Thám tử phố Tàu 2.
Tương tự với Tróc yêu ký, Thám tử phố Tàu từng làm mưa làm gió trên khắp các rạp chiếu phim vào năm 2016 với nội dung mới mẻ, hấp dẫn, hài hước và diễn xuất tự nhiên của dàn diễn viên gồm Vương Bảo Cường, Lưu Hạo Nhiên, Đồng Lệ Á.
Ở phần 2 này, Lưu Hạo Nhiên vẫn tiếp tục đảm nhận vai cậu thanh niên trẻ Tần Phong cùng với ông chú bất trị chuyên gây rối của mình tung tăng khắp các đường phố tại New York và tra ra một vụ án bí ẩn.
Trailer phim.
Tây Du Ký nữ nhi quốc.
Lấy ý tưởng từ mối tình không tròn vẹn của Đường Tam Tạng và quốc vương của Nữ nhi quốc trong bộ truyện Tây Du Ký, đoàn làm phim đã mạnh dạn biến tấu và đào sâu hơn vào câu chuyện dở dang này. Bộ phim có sự góp mặt của Phùng Thiệu Phong trong vai Đường Tam Tạng, Triệu Lệ Dĩnh trong vai quốc vương,
Ngay từ khi còn là dự án trên giấy đến khi tung ra poster và teaser nhỏ giọt, bộ phim đã thu hút sự quan tâm của đông đảo công chúng, dự kiến phòng vé Tết 2018 sẽ bùng nổ bởi sự phối hợp đầy mới lạ này.
Teaser phim.
Bản sắc anh hùng 4.
Bản sắc anh hùng là series phim kinh điển của làng phim điện ảnh Hoa Ngữ. Hai phần đầu tiên do Châu Nhuận Phát, Trương Quốc Vinh và Địch Long đóng chính vào năm 1986 - 1987 là hai phần phim nổi tiếng và có sức ảnh hướng nhất.
Series phim Anh hùng bản sắc 1 và 2 do Châu Nhuận Phát, Trương Quốc Vinh và Địch Long đóng chính, so với phần 4 có khoảng cách thời gian 30 năm.
Sau 30 năm kể từ lần đầu tiên phần 1 công chiếu, phần 4 được ra mắt khán giả với dàn diễn viên trẻ nhưng có kỹ năng diễn xuất chắc tay: Vương Khải, Mã Thiên Vũ và Vương Đại Lục. Bộ phim sẽ ra mắt khán giả màn ảnh rộng từ ngày 18.1.2018 tại Trung Quốc.
Anh hùng bản sắc 4 tung ra poster phim phiên bản quốc tế trên các phương tiện quảng cáo tại Cannes.
Mã Thiên Vũ và Vương Đại Lục.
Tâm lý tội phạm: Ánh sáng thành phố.
Trailer Tâm Lý Tội Phạm Ánh Sáng Thành Phố.
Được chuyển thể từ phần 5 trong series truyện trinh thám Tâm lý tội phạm của nhà văn Lôi Mễ, bộ phim quy tụ dàn diễn viên thực lực của làng giải trí Hoa Ngữ là Đặng Siêu, Nguyễn Kinh Thiên, Lưu Thi Thi.
Trong phim, Đặng Siêu sẽ hóa thân vào vai cảnh sát hình sự Phương Mộc đối đầu với tên tội phạm mất hết nhân tính tự xưng là Ánh Sáng Thành Phố do Nguyễn Kinh Thiên thủ diễn. Đề tài mới mẻ, bối cảnh hoành tráng, hứa hẹn sẽ khuynh đảo màn ảnh rộng cuối năm nay. Bộ phim đã ra rạp vào ngày 22/12/2017 tại Trung Quốc và 12/1/2018 tại Việt Nam với tên Án mạng liên hoàn.
Cơ khí chi huyết (Bleeding Steel).
Đầu năm 2016, Thành Long từng gây bão phòng vé với bộ phim điện ảnh hài hành động Kungfu Yoga đạt doanh thu khủng. Một năm sau, đến hẹn lại lên, anh cả lại quay trở lại với một siêu phẩm mới với kỳ vọng sẽ bứt phá không kém siêu phẩm cũ - Cơ khí chi huyết.
Bộ phim đánh dấu sự quay trở lại đất nước Úc xinh đẹp của Thành Long sau khi bộ phim đầu tiên của nam diễn viên được quay chủ yếu tại Úc là Nice Guy tại Melbourne vào năm 1996. Cơ khí chi huyết sự góp mặt của nhiều gương mặt nổi tiếng như La Chí Tường, Tess Haubrich, Callan Mulvey, Âu Dương Na Na,
Trailer phim.
Đại tiệc phim ảnh Hoa Ngữ của năm 2018 đã bắt đầu dọn lên các món chính, bạn ngóng chờ món ăn nào nhất giữa rừng phim ấn tượng này?
