Bên cạnh anh cảnh sát cơ động xuất hiện tại SVĐ Mỹ Đình trong clip được lan truyền trước đó thì hình ảnh anh chàng điển trai mặc cảnh phục một lần nữa lại khiến không ít cô gái mất bình tĩnh và quên mất mục đích chính là đi đón tuyển thủ U23 Việt Nam Phan Văn Đức về quê nhà.
Theo đó, hình ảnh anh cảnh sát làm nhiệm vụ trong buổi lễ đón cầu thủ Phan Văn Đức ở quê nhà sở hữu nụ cười chết người khiến không ít cô gái "gục ngã".
Không còn là gương mặt lạnh lùng quen thuộc mỗi khi khoác lên người bộ cảnh phục, anh cảnh sát trong clip được ghi lại có những cử chỉ và biểu cảm vô cùng đáng yêu.
Chàng trai sở hữu góc nghiêng thần thánh.
Mặc dù đã cố giữ vẻ mặt lạnh lùng, nghiêm túc khi đang trong ca làm việc nhưng có lẽ anh cảnh sát đã không thể kìm lòng trước những lời trêu chọc của các cô gái xung quanh và nở nụ cười tươi rói.
Nụ cười khiến không ít cô gái xao xuyến.
Sau khi clip được đăng tải đã không ít cô gái bên cạnh việc khen anh cảnh sát đẹp trai còn tranh thủ xin thông tin về chàng.
Nhiều người tỏ ra bất ngờ với nét đẹp trai của anh công an.
Facebook Lê Kiều Trang còn hài hước cho rằng: " Đây là một cách sắp xếp để fan nữ rời đi sự chú ý tới Phan Văn Đức.".
Đi xem U23 Việt Nam đá, cô gái trẻ bất ngờ nổi tiếng vì quá xinh.
Hoàng Ngọc.
