Tường Linh khoe chân dài, eo thon trong các thiết kế thanh lịch: Tường Linh sở hữu vóc dáng cực kỳ ấn tượng cùng nhan sắc ngọt ngào...
Sự thật về loạt ảnh cưới của Tân Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê vừa bị rò rỉ: Loạt ảnh cưới của tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'Hen Niê vừa mới bị rò rỉ gây xôn xao cộng đồng mạng. Tuy nhiên, theo tìm hiểu thì đây chỉ là những bức hình quảng cáo trong thời gian làm người mẫu trước đây của tân Hoa hậu mà thôi. (Ảnh: Ngôi sao).
Chi Pu đẹp buồn trong poster phim mới Lala: Hãy để em yêu anh : Bộ phim với những khung hình lãng mạn nhưng không kém phần bí ẩn, qua đó phần nào hé lộ tâm tư của các nhân vật trong phim.
Diễm My, Kiều Khanh khoe sắc với váy đỏ rực rỡ của Đỗ Mạnh Cường: Diễn viên Diễm My, Hoa hậu Áo dài Kiều Khanh hội ngộ trong một buổi tiệc thân mật tại TP.HCM. Cả hai diện những trang phục tông đỏ bắt mắt.
Hoa hậu Kỳ Duyên: Sai lầm trong quá khứ tạo nên tôi của phiên bản trưởng thành: Người đẹp cho biết, cô không chối bỏ những sai lầm trong quá khứ vì nó tạo nên phiên bản trưởng thành của cô ở hiện tại. (Ngôi sao).
'Tan chảy' với những khoảnh khắc đáng yêu của công chúa nhỏ nhà Á hậu Diễm Trang: Á hậu Diễm Trang hạnh phúc chia sẻ, cô công chúa nhỏ - bé Julia rất hiếu động, tự lập và hài hước.
Em gái 20 tuổi của Kate Moss đẹp nóng bỏng và rực rỡ với bikini: Trong bộ bikini cổ điển, Lottie khoe thân hình bốc lửa, mái tóc vàng óng ả và nhan sắc rạng ngời đón tuổi 20.
Kylie Jenner sẽ không thông báo tin bầu bí: Em út cô Kim được cho là đang mang thai hơn 6 tháng ở tuổi 20 nhưng không có ý định chia sẻ thông tin này với fans. (Ảnh: Dân trí).
Tài tử Ricky Martin đã bí mật kết hôn với bạn trai đồng tính: Nam diễn viên từng đoạt giải Grammy - Ricky Martin đã bí mật kết hôn với bạn trai đồng giới Jwan Yosef sau nhiều năm hẹn hò./.
Tố Uyên/VOV.VN.
