Video Thúy Huyền hát nhạc Thanh Sơn được khen xuất sắc.
Trước khi được khán giả biết đến, Thúy Huyền là giáo viên thanh nhạc. Hàng đêm cô nuôi dưỡng ước mơ làm ca sĩ chuyên nghiệp tại các phòng trà ở TP. HCM.
Khi cuộc đời vận vào đúng cái tên sầu nữ.
Thúy Huyền từng được MC Trác Thúy Miêu ưu ái dành cho biệt danh sầu nữ ở một cuộc thi Bolero. Không phải các bài hát cô thể hiện đều buồn mà Trác Thúy Miêu thấy tên gọi ấy hợp với gương mặt cùng tính hay khóc, dễ xúc động của cô.
Thúy Huyền thổ lộ cô là người sống tình cảm, khi cảm xúc đến, cô thường mất kiểm soát trên sân khấu. Trong cuộc sống hằng ngày, cô thường buồn khi nghĩ đến cuộc sống và những chuyện riêng tư đã qua. Tuy nhiên, dù trải qua nhiều thăng trầm về tình yêu nhưng cô nghĩ phải cảm ơn cuộc đời vì tạo nên những cảm xúc.
Danh ca Phương Dung nói bà chưa bao giờ hết yêu thích vẻ đằm thắm, thùy mị của Thúy Huyền.
Cô chia sẻ:  Tôi buồn nhiều, hay khóc vì chuyện tình yêu. Tôi đa sầu, đa cảm, buồn cho hoàn cảnh người khác, những chuyện không suôn sẻ trong cuộc sống.
Tiết lộ về chuyện buồn đổ vỡ hôn nhân, ly dị chồng trong năm qua, nữ ca sĩ cho biết hiện tại cô đã nguôi ngoai cảm xúc và xem con gái 3 tuổi là nguồn động viên lớn nhất.
Sau khi ly hôn, tôi hoang mang và mất thăng bằng trong cuộc sống. Thời điểm đó tôi đã dừng niềm ca hát trong một thời gian. Sau biến cố ấy, bây giờ mọi thứ trong cuộc sống tôi rất nhẹ nhàng, tôi vui hơn thời điểm trước vì đi hát, lo cho gia đình và chăm sóc con gái.
Thúy Huyền từng được nhận xét hát giống ca sĩ Vân Khánh.
Thúy Huyền ngại ngùng thổ lộ chưa bao giờ thích biệt danh sầu nữ bởi cô muốn khán giả tự nhìn nhận con người cô, tính cách cô tự nhiên, cảm xúc, sự ướt át là một phần do tính cách lãng mạn, mơ mộng.
Khán giả biết đến Thúy Huyền nhiều không phải nhờ Quang Lê.
Tuy vậy, cô là một người rất mạnh mẽ, điều đó giúp cô nhiều lần vượt qua cám dỗ của làng giải trí. Theo nghệ thuật, có những cám dỗ làm người nghệ sĩ biến chất, không kìm lại được sẽ bị cuốn theo ham muốn danh vọng, tiền bạc. Từ khi vào nghề, tôi luôn tâm niệm phải đi một đường thẳng, cho dù có bất cứ điều gì xảy ra phải giữ được tâm sạch, cô nói.
Thúy Huyền hướng đến hình ảnh người phụ nữ đẹp về tâm hồn, giọng hát và con đường âm nhạc, chứ không phải vẻ hào nhoáng bên ngoài.
Nữ ca sĩ khẳng định Quang Lê không giúp đỡ sự nghiệp của cô như tin đồn.
Quyết định tham gia cuộc thi Người kể chuyện tình , Thúy Huyền hỏi ý kiến của ca sĩ Quang Lê  huấn luyện viên của cô tại một gameshow khác. Thúy Huyền thú nhận sau cuộc thi đó, cô được nhiều người mời hát, có cát-xê cao hơn. Tuy nhiên, cô cho rằng thành công trên là nhờ sự cố gắng của chính mình chứ không phải do ai hậu thuẫn.
Anh Quang Lê bận rộn với lịch diễn, cả hai chưa đi diễn và làm việc với nhau. Anh ấy cũng chưa có cơ hội giới thiệu Thúy Huyền với người khác, Thúy Huyền nói.
Danh ca Phương Dung cho rằng Thúy Huyền có tuổi đời khá trẻ nhưng trái tim, tâm tình của cô lớn hơn tuổi mới theo đuổi được dòng nhạc này. Ca sĩ Đông Đào cho biết chị hiểu Thúy Huyền với phẩm chất của nghề giáo và trái tim đa cảm rồi sẽ thành công trong sự nghiệp.
Kim Chi.
