Mới đây, trên mạng xã hội đăng tải 1 clip chào đón tuyển thủ U23 Phan Văn Đức trở về quê Nghệ An. Thế nhưng điều thu hút các cô gái lại là hình ảnh 1 chàng trai trong bộ cảnh phục, đang làm nhiệm vụ giữ gìn trật tự trong buổi đón tiếp Phan Văn Đức. Hội chị em đã ngay lập tức vào cuộc truy lùng danh tính chàng trai này.
Clip chàng trai đốn tim các nữ CĐV.
Sở hữu gương mặt lạnh lùng, da trắng, mũi cao, chàng trai được hội chị em ví như nam thần trong ngôn tình. Tuy chỉ xuất hiện vài giây ngắn ngủi, nhưng anh chàng cũng đủ khiến các cô gái đứng ngồi không yên.
Được biết, nam thần tên là Lương Văn Tạo, hiện đang là học viên của Học viện An ninh Nhân dân. Anh chàng rất bất ngờ khi bản thân lại thu hút sự chú ý của nhiều người đến thế. Hôm đó mình đang làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự ở sân bay, mình đang trong ky thực tập ở Vinh , Tạo cho biết.
Không chỉ có thế, nam thần xứ Nghệ còn tiết lộ mình vẫn đang độc thân khiến các cô gái mừng như mở trong bụng, tha hồ thả thính. Về lý do vẫn chưa có người yêu, Tạo cho biết mình dành phần lớn thời gian để học tập, rèn luyện bản thân. Anh chàng thích đọc sách và khám phá những vùng đất mới.
Ở ngoài đời, Tạo lại khá baby khiến anh chàng càng được lòng các cô gái.
Ảnh: FBNV.
Lê Thanh.
