Nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã có những chia sẻ khi quyết định nhận lời làm giám khảo cuộc thi nhan sắc dành cho các nữ doanh nhân thành đạt.
"Tôi ra điều kiện rất rõ ràng với ban tổ chức là sẽ không làm giám khảo nếu phải theo bất cứ sự sắp đặt có sẵn nào hoặc nếu làm giám khảo mà bị điều khiển thì chắc chắn tôi sẽ không làm. Ban tổ chức trả lời với tôi rằng, ở cuộc thi này, giám khảo là người tiếp cận thí sinh và là người quyết định mọi kết quả của cuộc thi. Chắc chắn 100% là như thế. Lúc đó tôi có nói rằng, nếu đúng như vậy thì tôi sẵn sàng ngồi vào vị trí 'cầm cân nảy mực'. Ban tổ chức đã rất tôn trọng quyết định của tôi và đó là lý do để hôm nay tôi đã có mặt ở đây, với vai trò giám khảo".
Còn với Jennifer Phạm, đây không phải là lần đầu tiên cô ngồi nghế nóng của một cuộc thi nhan sắc, thế nhưng lại là lần đầu trải nghiệm cảm giác chấm giải cho những phụ nữ thành đạt.
Ngoài ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, hoa hậu Jennifer Phạm, á khôi Thanh Hương, bác sĩ thẩm mỹ Đỗ Xuân Trường, ban giám khảo cuộc thi còn có đạo diễn Khoa Nguyễn. Nhà thiết kế dài Tuấn Hải, nghệ nhân kim hoàn Chung Cường sẽ là hai giám khảo khách mời.
Siêu mẫu Lại Thanh Hương và Vũ Hoàng Việt sẽ đảm nhận vai trò huấn luyện viên catwalk.
Nữ hoàng doanh nhân đất Việt 2017 là cuộc thi dành cho các nữ doanh nhân từ 22 đến 55 tuổi, đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam.
Thí sinh tham gia cuộc thi phải đảm nhận chức danh Phó Giám đốc trở lên cùng chiều cao tối thiểu 1m58, có sức khỏe, đạo đức tốt, đang điều hành công ty, doanh nghiệp đã và đang hoạt động từ 6 tháng trở lên.
Ngoài ra, thí sinh phải có năng khiếu trong các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, ẩm thực, may vá, võ thuật... và chưa qua phẫu thuật thẩm mỹ hoặc chuyển đổi giới tính.
Các thí sinh đã từng đạt danh hiệu Hoa hậu, Á hậu, Hoa khôi, Á khôi, Người đẹp Thứ Nhất tại các cuộc thi sắc đẹp tổ chức trong các năm 2016, 2017 do Bộ Văn hóa Thể thao & Du lịch cấp phép sẽ được đặc cách bước vào vòng Bán kết khu vực của cuộc thi.
Đêm chung kết xếp hạng và trao giải cuộc thi Nữ hoàng doanh nhân đất Việt 2017 sẽ diễn ra vào 20h ngày 6-10 tại Nhà hát Trưng Vương, Đà Nẵng, truyền hình trực tiếp trên kênh VTV8 và tiếp sóng trên kênh HTV, DRT.
Sơn Sơn.
