Ngọc Trinh mặc xẻ sâu khoe ngực đầy, đập tan tin vòng 1 "bốc hơi".
Vốn là một trong những mỹ nhân đình đám nhất nhì showbiz Việt, Ngọc Trinh không tránh khỏi việc bị fan "soi" về ngoại hình ở những thời điểm khác nhau. Người đẹp Trà Vinh từng bị cộng đồng mạng tỏ ra khó hiểu, chê bai vì kích thước vòng một có phần kém gợi cảm trong những bức hình chụp cùng người thân, bạn bè.
Tuy nhiên, "Nữ hoàng nội y" đập tan những lời chê bai về vòng một bị cho là "bốc hơi" khi đăng tải loạt hình ảnh mặc váy xẻ sâu khoe ngực đầy quyến rũ mới đây.
Bộ trang phục được thiết kế ôm sát đường cong cơ thể giúp Ngọc Trinh khoe trọn 3 vòng nóng bỏng.
Ngắm hình ảnh này của Ngọc Trinh, ai còn nói cô ngực "bốc hơi", "xuống cấp"...
Mỹ nhân Trà Vinh dù cận kề tuổi 30 nhưng vẫn trẻ đẹp như gái tuổi 18, đôi mươi thu hút mọi ánh nhìn.
Bảo Ngọc.
