Người bất tử dẫn dắt khán giả theo hành trình đi tìm lời giải đáp cho những giấc mơ kì lạ của An (Đinh Ngọc Diệp). Những ẩn số đã đưa An đến một hang động cất giấu bí mật của Hùng (Quách Ngọc Ngoan) - một người đàn ông sống qua ba thế kỉ.
Diễn viên Quách Ngọc Ngoan tiếp tục có cho mình vai diễn có mang sức nặng tâm lý.
Bộ phim giới thiệu một dàn diễn viên hùng hậu từ miền Bắc, miền Nam và cả nước ngoài. Nam diễn viên chính, con át chủ bài của phim là Quách Ngọc Ngoan.
Câu chuyện về cuộc đời thăng trầm của Hùng với đầy rẫy những tham vọng và sự thù hận làm thay đổi số mệnh con người dần dần được mở ra.
Lần đầu tiên sau khi kết hôn, Đinh Ngọc Diệp trở lại đóng phim do chính chồng mình đạo diễn. Bộ phim cũng mang đến thử thách cho những gương mặt trẻ như: Jun Vũ, Thanh Tú, Cường Seven, Trương Thế Vinh, Vũ Tuấn Việt.
Ngoài ra phim còn có sự tham gia của những tên tuổi gạo cội như Chiều Xuân, Bùi Bài Bình, và đặc biệt diễn viên người Pháp Francois Negret, người đóng vai phản diện chính của phim.
Bộ phim có nhiều cảnh quay vô cùng hoành tráng và ấn tượng với bối cảnh trải dài khắp ba miền Bắc-Trung-Nam Việt Nam như: Hà Nội, Hà Nam, Hưng Yên, Quảng Bình, Sài Gòn, Tiền Giang, Đồng Nai.
Trong đó, bối cảnh Quảng Bình chiếm tới gần 70% bộ phim.
Có thể thấy, Victor Vũ và ê kip chưa bao giờ ngừng nỗ lực tìm kiếm cảnh đẹp ở những vùng đất xa xôi, những di sản thiên nhiên, văn hóa để làm cảm hứng cho các tác phẩm điện ảnh của anh.
Sáu năm ấp ủ đề tài, với hơn 30 lần chỉnh sửa kịch bản, cộng thêm hai năm đi dọc chiều dài đất nước để tìm ra địa danh phù hợp nhất, cuối cùng Victor Vũ đã lựa chọn Quảng Bình là bối cảnh chính cho "Người bất tử" bởi thiên nhiên nơi đây rất đa dạng: từ đồng bằng, thung lũng, thảo nguyên đến đường rừng, hang động, biển rộng.
Trước đây đã có một số phim khai thác vẻ đẹp của Quảng Bình như Kong: Skull Island. Nhưng đây là lần đầu tiên, có một đoàn làm phim vào tận bên trong các hang động để ghi hình lại tuyệt tác thiên nhiên kỳ vĩ nơi đây.
Victor Vũ chia sẻ: Mỗi ngày cả đoàn thức dậy lúc 4h sáng, trèo đèo lội suối gần ba tiếng đồng hồ mới vào đến điểm quay. Tuy nhiên khi đến được một ốc đảo với làn nước trong mát nằm chính giữa lòng hang, mọi người đều thấy phấn chấn, quên hết mệt mỏi. Hy vọng khán giả khi xem phim cũng sẽ có cảm xúc tương tự như chúng tôi trước những cảnh đẹp hùng vĩ chưa từng thấy của Vương quốc hang động Quảng Bình.
Đây là lần đầu tiên, có một đoàn làm phim vào tận bên trong các hang động ở đây để ghi hình lại tuyệt tác thiên nhiên kỳ vĩ này.
Cùng với sự hỗ trợ của Oxalis, công ty chuyên tổ chức tour du lịch thám hiểm Quảng Bình, ê kip sản xuất đã phải chuẩn bị rất kỹ lưỡng phương án di chuyển cho 150 nhân sự và máy móc, sao cho vừa an toàn, vừa hoàn thành lịch quay đúng tiến độ. Là một đạo diễn nổi tiếng với những chuẩn mực khắt khe, Victor Vũ cùng ê kip của mình đã cho thấy một nỗ lực phi thường để hoàn thành dự án li kì, siêu nhiên khủng lần này.
Đoàn làm phim vừa hoàn thành xong các cảnh quay tại Quảng Bình, cụ thể là ở khu vực Phong Nha, Tú Làn, Quy Đạt, Bố Trạch, Tuyên Hóa, Minh Hóa, Đồng Hới.
Kết thúc bối cảnh này, đoàn phim tiếp tục tiến về phía Bắc nơi có những ngôi làng cổ nhất Việt Nam để ghi hình lại những khung cảnh toát lên vẻ đẹp văn hóa từ thời kì Phong kiến và Pháp thuộc.
Là bộ phim đánh dấu cột mốc thứ 10 mà đạo diễn Victor Vũ và đạo diễn hình ảnh KLinh Nguyễn cộng tác, "Người bất tử" in đậm chất trữ tình, bí ẩn; dù bi thương, khốc liệt nhưng vẫn trau chuốt, tráng lệ qua từng khung hình.
Diễn viên Yan My: "Thấy yêu điện ảnh hơn sau những vất vả của nghiệp diễn".
An Khê.
