Sau khi đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 , tân Hoa Hậu HHen Niê nhận được sự quan tâm và ủng hộ bởi nét đẹp mới lạ và câu chuyện truyền cảm hứng. Vừa qua, cô có mặt trong một sự kiện diễn ra tại đảo ngọc Phú Quốc và khiến không ít khán giả trầm trồ về nhan sắc cũng như khả năng giao tiếp của mình.
Nét đẹp mới lạ HHen Niê chưa từng thôi hết cuốn hút người đối diện.
Top 3 Hoa Hậu Hoàn Vũ 2017 đều có mặt trong sự kiện lần này.
Đều xuất hiện cùng chiếc vương miện cao quý, cả HHen Niê - Hoàng Thùy và Mâu Thủy đều vui vẻ kể về kỷ niệm về người bạn mới này. Tân Hoa hậu tiết lộ một bí mật thú vị khi lần đầu nhìn thấy vương miện ở buổi ghi hình trong vòng thi chung kết, cô đã thì thầm rằng: Chúng ta hãy đồng hành cùng nhau nhé. Cuối cùng, dường như vương miện đã nghe những lời chia sẻ chân thành của cô.
Với Á hậu Hoàng Thùy thì chiếc vương miện hiện đang là vật bất ly thân với cô. Người đẹp không giấu việc còn mang cả vương miện khi đi ngủ. Mâu Thủy thì cho biết, người bạn mới khiến cô thấy mình có thêm trách nhiệm với hình ảnh bản thân cũng như cộng đồng.
Top 3 Hoa Hậu Hoàn Vũ 2017 thích thú chia sẻ những kỷ niệm về chiếc vương miện của chính mình.
Ngoài ra, điểm bất ngờ nhất chính là có sự tham dự của nữ danh ca Hương Lan với ca khúc Chiếc áo bà ba. Không gian thời trang sang trọng bỗng trở nên ấm cúng và gần gũi hơn bao giờ hết nhờ âm hưởng dân gian ngọt ngào và sâu lắng. Buổi tiệc còn có sự tham gia biểu diễn của ca sĩ Ái Phương và Lân Nhã.
Danh ca Hương Lan.
Ca sĩ Lân Nhã.
Ca sĩ Ái Phương.
Một số hình ảnh khác trong đêm này:
Diễm My và NTK Đỗ Mạnh Cường.
Á hậu Huyền My và diễn viên Việt Anh.
Diễm My 9X.
Trà My.
Hằng Nguyễn.
Tuấn Hà.
