Xuất hiện mới đây tại Cộng Hòa Séc, Angela Baby cùng Lộc Hàm có dịp nhí nhố chụp hình cùng ba đàn anh Lý Thần, Đặng Siêu, Vương Tổ Lam. Theo đó, dàn cast Keep Running có buổi ghi hình tại đây để hoàn thành những thử thách trong tập cuối của chương trình.
Bỏ quên tuổi tác, những ngôi sao của làng giải trí Hoa ngữ hòa mình vào niềm vui trước quần thể kiến trúc đặc trưng phương Tây. Cả nhóm đã có dịp lưu lại kỷ niệm bên nhà thờ chính tòa Thánh Vitus - một nhà thờ Công giáo La Mã ở Praha.
Nhiều fan bày tỏ thích thú khi các thần tượng của mình mê chơi quên hết cả mệt. Bởi cả đoàn phải mất hết 10 tiếng đồng hồ ngồi máy bay mới có thể đến được thành phố lớn thứ 15 trong khu vực liên minh châu Âu này.
Trước đó, thời gian sân bay của hai ngôi sao trẻ xứ Trung đặc biệt gây chú ý. Nam ca sĩ 27 tuổi thoải mái trong chiếc quần đùi chưa vắt sổ, kiểu quần năng động được yêu thích trong giới trẻ hiện nay.
Còn, bà xã Huỳnh Hiểu Minh lại diện áo rách tơi tả xuất hiện ở sân bay Bắc Kinh. Tuy nhiên, với nhan sắc nổi bật, gout thời trang của cô được đánh giá là vô cùng cá tính và năng động.
Gần đây, truyền thông xứ Trung cũng đánh giá cao tần suất phủ sóng của Angela Baby trên màn ảnh rộng. Có thể nói sau khi sinh bé tiểu quý tử Bọt Biển, mỹ nhân Vân Trung Ca ngày càng nổi tiếng hơn.
Theo: Weibo.
Hạnh Hiếu.
