Bộ phim có nhiều cảnh quay với bối cảnh trải dài khắp ba miền Bắc - Trung - Nam như Hà Nội, Hà Nam, Hưng Yên, Quảng Bình, Sài Gòn, Tiền Giang, Đồng Nai. Trong đó, bối cảnh Quảng Bình chiếm tới gần 70% bộ phim.
Quảng Bình trở thành địa điểm du lịch hot của Việt Nam với du khách quốc tế trong thời gian gần đây. Bộ phim Hollywood "Kong: Skull Island" cũng đưa hình ảnh của Quảng Bình lên màn ảnh rộng. Tuy nhiên, phim của Victor Vũ là dự án điện ảnh đầu tiên được vào tận sâu bên trong các hang động để ghi hình. "Mỗi ngày cả đoàn thức dậy lúc 4h sáng, trèo đèo lội suối gần ba tiếng đồng hồ mới vào đến điểm quay. Tuy nhiên khi đến được một ốc đảo với làn nước trong mát nằm chính giữa lòng hang, mọi người đều thấy phấn chấn, quên hết mệt mỏi. Hy vọng khán giả khi xem phim cũng sẽ có cảm xúc tương tự như chúng tôi trước những cảnh đẹp hùng vĩ chưa từng thấy của Quảng Bình", Victor Vũ kể.
Người bất tử là câu chuyện về cuộc đời đầy thăng trầm của Hùng (Quách Ngọc Ngoan đóng), một người đàn ông đã đạt đến những đỉnh cao danh vọng, quyền lực biết mà bao người mơ ước nhưng cũng rơi xuống đáy sâu của tội ác và sự thù hận. Những biến cố của cuộc đời Hùng gắn liền với ba người phụ nữ: Liên (Jun Vũ đóng), Duyên (Thanh Tú đóng) và An (Đinh Ngọc Diệp đóng); mỗi người một vẻ đẹp, một tính cách khác nhau nhưng cả ba đều có chung một định mệnh nhân quả với Hùng...
Để thực hiện những cảnh quay hoành tráng, đoàn phim đã chuẩn bị phương án di chuyển cho 150 nhân sự và máy móc, sao cho vừa an toàn, vừa hoàn thành lịch quay đúng tiến độ. Đây cũng là bộ phim được ấp ủ trong suốt 6 năm với hơn 30 lần chỉnh sửa kịch bản và thêm hai năm đi dọc chiều dài đất nước để tìm ra địa danh phù hợp nhất.
Những ngày qua, đoàn phim đã hoàn thành xong các cảnh quay tại Quảng Bình, cụ thể là ở khu vực Phong Nha, Tú Làn, Quy Đạt, Bố Trạch, Tuyên Hóa, Minh Hóa, Đồng Hới Kết thúc bối cảnh này, đoàn phim tiếp tục tiến về phía Bắc nơi có những ngôi làng cổ nhất Việt Nam để ghi hình những phân cảnh trong thời kỳ Phong kiến và Pháp thuộc.
Bộ phim quy tụ dàn diễn viên hùng hậu từ miền Bắc, miền Nam và cả nước ngoài như Quách Ngọc Ngoan, Thanh Tú, Cường Seven, Trương Thế Vinh, Vũ Tuấn Việt.... Với Đinh Ngọc Diệp, đây là lần đầu tiên sau khi kết hôn, cô trở lại đóng phim do chính chồng mình đạo diễn. Tuy nhiên, cái tên gây bất ngờ nhất lại là Jun Vũ. Được biết, vai diễn trong "Người bất tử" của Jun Vũ là một vai nặng kí, sau khi cô nàng nhận giải Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Cánh diều vàng vừa rồi.
