Tham gia đóng JAV từ năm 18 tuổi, Maria Ozawa được cộng đồng mạng mệnh danh là thánh nữ khi có đóng góp lớn vào nền công nghiệp phim người lớn Nhật Bản.
Đến nay Maria Ozawa vẫn thu hút sự chú ý dù đã tuyên bố giải nghệ cách đây vài năm và xuống sắc rất nhiều.
Trên tài khoản Instagram, Maria Ozawa bất ngờ đăng ảnh cầm lá Việt Nam khiến dân mạng xôn xao. Kèm theo đó là chú thích: Shooting for the up coming World Cup 2018. Thank you so much for choosing me and as you can tell Im super excited to be a part of this project! (tạm dịch: Chụp cho kỳ World Cup 2018 sắp tới. Cảm ơn bạn rất nhiều vì đã chọn tôi và bạn có thể nói tôi là rất phấn khích khi tham gia dự án này!
Maria Ozawa cầm cờ đỏ sao vàng cổ vũ U23 Việt Nam vô địch châu Á.
Ban đầu nhiều người nghi ngờ đây là ảnh ghép. Song, một số người làm Photoshop khẳng định đó là ảnh thật chứ không phải chỉnh sửa.
Nhiều khả năng Maria Ozawa tham gia dự án chụp ảnh cho World Cup 2018 của một công ty Việt nào đó và cũng tranh thủ cổ vũ cho U23 Việt Nam trước trận chung kết với Uzbekistan lúc 15 giờ ngày 27.1 tới.
Hồi tháng 5.2017, thánh nữ JAV khiến dân mạng dậy sóng khi đăng ảnh tình cảm cùng anh chàng điển trai tên Jose Sarasola, người Phillippines.
Maria Ozawa đang hẹn hò với Jose Sarasola.
Năm nay 31 ruổi, Jose Sarasola là đầu bếp kiêm chủ quán bar thể thao đang ăn nên làm ra tại Paranãque, Philippines. Ngoài ra, anh còn là gương mặt quen thuộc của chương trình truyền hình thực tế Pinoy Fear Factor và tham gia vài bộ phim.
Khi đứng bên cạnh nhau, Jose Sarasola trông trẻ trung hơn nhiều so với Maria Ozawa dù nhỏ hơn 1 tuổi. Cả hai được cho bắt đầu hẹn hò từ dịp Valentine 14.2.2016.
Cả hai đã công khai mối quan hệ với bạn bè.
Trên mạng xã hội, cặp đôi này cũng nhận được vô vàn lời chúc mừng từ bạn bè và người hâm mộ. Dù vậy, không ít người tỏ ra tiếc nuối khi chứng kiến thánh nữ hạnh phúc bên chàng trai khác.
Thời điểm đó, Maria Ozawa và Jose Sarasola chưa lên tiếng về chuyện hẹn hò. Song từ những bức ảnh cùng ký hiệu tình yêu, nhiều người tin rằng họ đang có mối quan hệ tình cảm nghiêm túc. Cụ thể hơn, hôm 5.5.2017, Maria Ozawa và Jose Sarasola công khai đăng bức ảnh hai người chụp chung trên Instagram cá nhân, kèm theo biểu tượng hình trái tim ở dòng chú thích.
Maria Ozawa công khai tình cảm với Jose Sarasola.
Maria Ozawa hé lộ lý do đóng phim người lớn và giải nghệ.
Cái tên Maria Ozawa không xa lạ với nhiều người bởi cô từng là sao phim người lớn nổi tiếng nhất Nhật Bản một thời. Tên tuổi Maria Ozawa đã vượt ra ngoài biên giới Nhật để trở thành một trong số những biểu tượng gợi cảm trong lòng cánh mày râu. Về công việc nhiều thị phi của mình, Maria Ozawa từng chia sẻ lý do mà cô lựa chọn nó.
Theo lời Maria Ozawa, năm 13 tuổi, cô đã dâng hiến cái quý giá nhất cho người yêu hơn 3 tuổi. Sau trải nghiệm đầu tiên nhiều đau đớn và không mấy dễ chịu, Maria Ozawa giống như bị kích thích và lao vào tìm hiểu, thậm chí còn mua thêm nhiều sách báo về chuyện ấy để nghiên cứu.
Maria Ozawa từng mua cuốn '48 tư thế sex' và lên giường với 6 người đàn ông thời gian sau đó mà 2 trong số đó chỉ là quen biết thông thường. Từ đây, cô bắt đầu đam mê và tìm hiểu về ngành công nghiệp phim người lớn, cho đến khi gặp tay quản lý người mẫu B-Open.
Maria Ozawa bước vào con đường là mẫu từ năm 2005. Cùng năm đó, cô được gia nhập công ty phim người lớn tiếng tăm S1 và nhanh chóng trở thành ngôi sao được yêu thích trong lĩnh vực này.
Vì đam mê công việc, Maria Ozawa chấp nhận sự chối bỏ của gia đình, sống như một cô gái mồ côi, không người thân thích kể từ sau khi thành sao phim người lớn. Giai đoạn nổi tiếng nhất, Maria Ozawa được xem như thánh nữ của dòng phim người lớn Nhật và kiếm được số tiền khổng lồ.
Mới đây, thánh nữ lần đầu chia sẻ những suy nghĩ sau nhiều năm miệt mài với nghề. Maria Ozawa tiết lộ, việc rút lui hoàn toàn khỏi công việc đóng phim người lớn sau nhiều năm gắn bó là một điều không dễ dàng chút nào.
Trò chuyện trong chương trình Headstart của đài ANC hồi tháng 12.2015, Maria Ozawa cho biết trong suốt nhiều năm qua, mẹ đẻ cô vẫn chưa thể nào quen được với việc con gái là "ngôi sao" của ngành công nghiệp phim người lớn: "Mẹ vẫn luôn bối rối, còn cha thì dễ chịu hơn. Tôi vốn gần gũi với ông. Em trai tôi đã mất khá nhiều thời gian để thích nghi, trước khi có thể cởi mở với bạn bè rằng chị gái mình là một diễn viên phim người lớn".
Cũng giống như nhiều diễn viên đóng phim người lớn khác của Nhật Bản, Maria Ozawa trải qua những khó khăn riêng mà chỉ cô mới cảm nhận được: " Ở Nhật Bản, luôn có một ranh giới giữa phim chính thống và phim người lớn. Khán giả có thể tung hô bạn khi bạn xuất hiện trên màn ảnh với những hình ảnh trần trụi, nhưng ngay sau đó, họ coi bạn như rác, khinh rẻ và không tôn trọng bạn ".
Thái độ của khán giả dành cho những diễn viên phim người lớn từng khiến Maria rất sốc, bởi khi chập chững vào nghề ở tuổi teen, cô suy nghĩ rất đơn giản: " Tôi đã nghĩ rằng khi mình nổi tiếng, người ta sẽ đối đãi tôi bằng sự tôn trọng, nhưng thực sự thì không có điều đó ".
Đây chính là nguyên nhân và động lực khiến Maria Ozawa quyết định rút lui khỏi làng phim nóng sau 10 năm hết mình với công việc. Cuộc sống của cô dần thay đổi, với công việc mới ở một câu lạc bộ, đóng phim chính thống. Đây là lúc Maria Ozawa nghĩ nhiều hơn về gia đình: " Tôi gọi cho mẹ, nhưng bà thay số điện thoại liên lạc nên tôi không thể liên lạc. Tôi gọi cho bố, nói với ông về những thay đổi của mình, về việc tôi sẽ đến một đất nước khác để đóng phim, sau đó ông chuyển lời tới mẹ tôi. Thực sự thì bà ấy không thể quên đi quá khứ, nhưng bà nói: Nếu con quyết định theo đuổi con đường đó thì hãy cố gắng hết mình ".
Sau đó, Maria Ozawa theo đuổi việc đóng phim Nilalang tại Philippines cùng tài tử Cesar Montano. Bộ phim hình sự - kinh dị tham gia Metro Manila Film Festival 2015 nhận được sự chú ý của khán giả.
Hành động ấm tình người của Xuân Trường giúp đồng đội U23 Việt Nam lên tinh thần vượt qua U23 Qatar:
Tổ lái rồ ga suýt nằm dưới gầm xe buýt Sài Gòn khi ra đường mừng U23 Việt Nam thắng Qatar:
Cào cào 'tiên tri' đoán U23 Việt Nam thắng Uzbekistan ở chung kết châu Á:
Nhân Hoàng.
