Sáng 22/1 (theo giờ Việt Nam), thảm đỏ của lễ trao giải SAG 2018 diễn ra với sự xuất hiện của nhiều ngôi sao tên tuổi trên thế giới trong những bộ cánh gợi cảm.
Tuy nhiên, điều khiến giới mộ điệu trong nước bất ngờ, đến từ việc nữ diễn viên trong bộ phim kinh dị Get out, Betty Gabriel xuất hiện với chiếc đầm dài thanh lịch của NTK Phương My.
Mẫu váy được hòa quyện từ gam màu xanh lá cây và những đường kẻ đan xen ánh bạc lấp lánh. Phom dáng cổ điển, phần vai phồng cùng chi tiết xẻ ngực tinh tế cũng tôn lên vẻ thanh lịch của người mặc.
Tuy nhiên, nhiều người nhận xét bộ cánh này có phần chật hơn so với vóc dáng của cô, khiến hình ảnh trông gò bó và không thoải mái trên thảm đỏ.
Nữ diễn viên trong bộ phim kim dị Get out diện trang phục của NTK Việt trên thảm đỏ SAG 2018.
SAG được xem là lễ trao giải quan trọng trong lĩnh vực phim ảnh diễn ra trước thềm Oscar. Sao quốc tế xuất hiện trên thảm đỏ với những mẫu đầm đến từ các nhà mốt danh giá là điều đương nhiên, nhưng việc lựa chọn trang phục của nhà thiết kế trong nước trở thành niềm tự hào của nền thời trang Việt Nam.
Đây không phải là lần đầu tiên trang phục của NTK Phương My xuất hiện trên thảm đỏ của lễ trao giải danh giá. Tại American Music Awards 2017, nữ ca sĩ Julia Michaels cũng gây ấn tượng với mẫu váy voan đỏ xếp tầng, cùng đường cut-out gợi cảm nằm trong bộ sưu tập thu đông 2016 của nữ thiết kế trẻ.
Trên thảm đỏ American Music Awards 2017, nữ ca sĩ Julia Michaels từng gây ấn tượng với mẫu váy voan đỏ xếp tầng đến từ nhà thiết kế Việt.
Thiên Minh.
