Bất ngờ nhận lời tham gia show thực tế I'm A Singer 2018 , nữ ca sĩ Jessie J lập nên thành tích vô tiền khoáng hậu khi chiến thắng liên tục 3 tuần. Những tưởng không ai có thể ngăn cản chuỗi bất bại này thì tiểu sinh Hoa Thần Vũ (Hua Chenyu) lại xuất hiện.
Màn trình diễn chào sân đầy cảm xúc đã giúp em trai sao Hải vượt mặt HLV The Voice UK xuất sắc giành vị trí đầu bảng trong tập 4.
Wu Kong - Hua Chenyu.
Hoa Thần Vũ là thí sinh vừa được bổ sung sau khi nam ca sĩ Sam Lee bị loại trong tập 3. Anh chàng sở hữu biệt danh em trai sao Hỏa hiện là một trong những giọng ca trẻ được yêu thích nhất trong làng nhạc Hoa ngữ.
Sinh năm 1990, Hoa Thần Vũ học nhạc cụ từ bé, từng thi đỗ vào Học viện Âm nhạc Vũ Hán với kết quả xuất sắc và bắt đầu ca hát chuyên nghiệp sau khi giành giải quán quân tại chương trình Superboy 2013.
Hoa Thần Vũ từng nhận giải Best Asian Artist China tại lễ trao giải MAMA 2016.
Anh chàng sở hữu gương mặt baby này thật ra đã 28 tuổi rồi đấy!
Ca khúc mà Hoa Thần Vũ thể hiện trong đêm thi ra mắt chính là Wu Kong , nhạc phim chính thức của Ngộ Không kỳ truyện. Trình diễn lại ca khúc thành công nhất của mình trong năm 2017, em trai sao Hỏa nhập tâm vào giai điệu ai oán và khiến khán giả nổi da gà với những câu hát cao vút.
Màn chào sân ấn tượng cùng sự ủng hộ của lượng fan đông đảo đã giúp Hoa Thần Vũ xuất sắc vượt mặt Jessie J giành lấy chiến thắng tuần trong tập 4.
Giọng hát ma mị cuốn hút toàn bộ khán giả tại sân khấu.
Với sự xuất hiện của Hoa Thần Vũ, Jessie J lần đầu nếm mùi thất bại.
Tuy vậy, nữ ca sĩ đến từ Anh quốc cũng đã có một tiết mục để đời trong tập 4 I'm A Singer. Bản mashup hit khủng Flashlight với ca khúc kinh điển Earth Song của Michael Jackson giúp cô nàng phô diễn hết nội lực và khả năng biến hóa trong giọng hát.
Những kỹ thuật điêu luyện mà Jessie J trưng trổ trong màn trình diễn khiến cả các đối thủ cũng phải nể phục.
Flashlight - Earth Song - Jessie J.
Người xem không đếm nổi số kỹ thuật mà HLV The Voice UK đã phô diễn trong tiết mục của mình.
Từ đây, Singer 2018 sẽ chứng kiến màn đối đầu xứng tầm giữa Jessie J và Hua Chenyu.
Điểm mạnh của Jessie J chính là giọng hát khủng và danh tiếng của một ngôi sao quốc tế. Trong khi đó, Hoa Thần Vũ lại sở hữu lợi thế là hình ảnh tiểu sinh tươi mới và lượng fan hùng hậu tại quê nhà. Với sự xuất hiện của em trai sao Hỏa, dường như Jessie J đã có đối thủ xứng tầm và cuộc đua tại Singer 2018 cũng trở nên gay cấn hơn bao giờ hết.
Ngọc Tâm.
