Sau một thời gian khiến khán giả tò mò, Bùi Công Nam chính thức ra mắt MV của ca khúc Tự giác đi và chưa đầy 48 giờ ra mắt, sản phẩm âm nhạc lần này của nam ca sĩ trở thành một trong những ca khúc hot nhất mùa xuân 2018 khi nhanh chóng gây sốt, thu về hàng trăm nghìn lượt xem, bình luận và chia sẻ.
Trong đó, khá nhiều bình luận dành lời khen cho giọng ca xuất thân từ cuộc thi Sing my song. Không chỉ vậy, nhiều nghệ sĩ như Tóc Tiên, Khởi My, Trúc Nhân... cũng hào hứng chia sẻ MV của Bùi Công Nam như một cách "thay lời muốn nói". Thậm chí, Tóc Tiên hào hứng cho rằng đây là "bài hát đòi nợ duyên nhất năm".
Được biết, Tự giác đi do chính Bùi Công Nam sáng tác và thể hiện như một món quà nhân dịp năm mới, hứa hẹn giúp người nghe có được những tiếng cười sảng khoái dịp cuối năm bộn bề.
Nợ nần là một vấn đề nhạy cảm, nhưng anh chàng Bùi Công Nam khéo léo biến chủ đề này thành âm nhạc một cách độc đáo, mới mẻ. Xuyên suốt MV là câu chuyện đòi nợ của chủ nợ Bùi Công Nam với con nợ.
Thậm chí, anh chàng còn bị con nợ ra tay, đánh chảy máu mũi tạo nên bức tranh châm biếm, gần gũi với cuộc sống thường ngày đang diễn ra.
Bùi Công Nam hài hước cho biết: Những người đang thiếu nợ nên nghe ca khúc này, để hiểu như thế nào là nỗi lòng chủ nợ.
Thông qua MV, không chỉ đòi nợ tiền, anh cũng muốn gửi lời nhắn nhủ hãy tự giác trả nhau những món nợ tình cảm, thời gian để đón xuân vui tươi, quan trọng nhất là giữ được tình cảm, đừng vì những món nợ không làm chủ được mà đánh mất nhiều giá trị trong cuộc sống này.
Bên cạnh đó, hình ảnh MV mang phong cách độc đáo, kể câu chuyện đòi nợ đúng như thực tế nhưng cũng rất hài hước.
Những cảnh quay mang phong cách retro thú vị thể hiện hình ảnh Sài Gòn gần gũi đáng yêu với văn hóa vỉa hè cũng được người xem cảm nhận rõ nét hơn.
Sau khi gây bão với ca khúc Chí Phèo tại Sing My Song 2016 , Bùi Công Nam không vội lao vào showbiz mà dành thời gian rèn giũa, khám phá ra chất nhạc riêng biệt và phù hợp với bản thân nhất.
Tự định vị mình là người kể chuyện hiện thực cuộc sống bằng âm nhạc, dù có khoác lên chiếc áo mới, sâu sắc, ý nghĩ nhưng nhìn chung, âm nhạc của Bùi Công Nam vẫn mang tính vui vẻ, sở hữu giai điệu, ca từ lạc quan, hài hước.
Video: Bùi Công Nam "đòi nợ" bằng âm nhạc.
Chu Nguyên.
