Cách đây vài ngày, cộng đồng mạng đã một phen xôn xao khi người tình quốc dân Bùi Tiến Dũng công khai thả thính với Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh trên trang cá nhân. Vụ việc càng trở nên ồn ào hơn khi Angela Phương Trinh chia sẻ đoạn tin nhắn riêng tư với chàng thủ môn U23 Việt Nam.
Tối 23.1, trên trang cá nhân, một người được cho là chị họ của Bùi Tiến Dũng đã lên tiếng về những tin nhắn thả thính của cầu thủ này và Angela Phương Trinh.
Sau khi mở Facetime trò chuyện cùng em trai và tìm hiểu thực hư về những ồn ào gần đây, cô gái này đã lên tiếng vạch mặt Angela Phương Trinh và cho rằng chính bà mẹ nhí là người đã chủ động tán tỉnh Bùi Tiến Dũng, nhưng bị anh từ chối.
Chị họ Tiến Dũng khẳng định, Angela Phương Trinh là người chủ động "thả thính" và bị Bùi Tiến Dũng từ chối.
Trinh ơi, em câu like rẻ tiền quá đây. Sao em không đăng tiếp đoạn chat em xin bay ra Hà Nội để được đón Dũng? Chị thấy em vô duyên lắm, bị người ta từ chối nên quay ra gọi Dũng là anh trai mưa. Em làm ơn để cho em chị nó lớn, nó tập trung bắt nốt trận cuối với U23 Việt Nam , người này viết.
Khi chúng tôi liên hệ với Phương Trinh để tìm hiểu thông tin, đại diện của nữ diễn viên xin miễn bình luận và từ chối mọi câu hỏi liên quan đến Bùi Tiến Dũng. Trên trang cá nhân, nữ diễn viên vẫn vui vẻ đăng tải nhiều hình ảnh mới, mặc cho bên dưới có hàng trăm bình luận đề cập đến phát ngôn của chị họ thủ thành U23 Việt Nam.
Trong khi quản lý từ chối bình luận, Phương Trinh vẫn bình thản chia sẻ hình ảnh mới.
Trước đó không lâu, khi bị cộng đồng mạng phản ứng vì đăng tải đoạn tin nhắn riêng tư với Bùi Tiến Dũng trên trang cá nhân, Phương Trinh đã lên tiếng xoa dịu dư luận và cho biết, cô chỉ xem chàng thủ môn quốc dân này là anh trai mưa, là một người hùng vừa đẹp trai, tài năng mà bất cứ ai cũng đều mến mộ.
Thay vì săm soi quá nhiều vào các mối quan hệ và cuộc sống riêng tư của Dũng, tôi mong mọi người sẽ dành những lời chúc đến anh ấy và đội U23 thi đấu tưng bừng, mang về chiến thắng ở trận chung kết tại vòng chung kết U23 châu Á. Sau tất cả, Trinh hy vọng hai đứa vẫn sẽ mãi là thần tượng của nhau, như cách Dũng đã từng mến mộ và dõi theo Trinh trước đây , nữ diễn viên chia sẻ.
Nghiên Nhi.
