Ăn uống giản dị và không cầu kỳ trên mọi địa hình trước show diễn cũng như đi đóng phim đó là tính cách rất quen thuộc của nghệ sĩ Hoài Linh. Tham gia biểu diễn trong liveshow Em 18 chưa của diễn viên Kiều Minh Tuấn tối qua (11.11) tại sân khấu Lan Anh, nghệ sĩ Hoài Linh đến rất sớm và mang theo một hộp cơm ngồi ăn rất ngon lành. Hình ảnh vô cùng gần gũi, giản dị của anh đã làm nhiều người xúc động.
Nghệ sĩ Hoài Linh ăn mặc giản dị xuất hiện ở cổng vào hậu trường sân khấu Lan Anh.
Sau khi ăn uống xong, Hoài Linh mang dép tông đi ra ngoài phía cổng nghệ sĩ, anh vui vẻ chụp ảnh với người hâm mộ. Đối với những người hâm mộ lớn tuổi, nghệ sĩ Hoài Linh luôn giữ một thái độ kính trọng. Trong mỗi tiếng trả lời của mình, anh luôn sử dụng từ dạ với họ. Đối với những người hâm mộ còn trẻ nghệ sĩ Hoài Linh cũng tỏ ra ân cần, gần gũi không có khoảng cách. Chính vì những điều đó, Hoài Linh luôn được sự mến mộ lâu dài và bền vững của mọi thành phần khán giả dành cho anh.
Trong khi chờ biểu diễn, Hoài Linh lấy hộp cơm sườn ra ngồi ăn.
Sau khi ăn, anh vui vẻ chụp hình selfie với người hâm mộ trẻ.
Hoài Linh selfie với khán giả lớn tuổi.
Hoài Linh vui vẻ tiếp chuyện người hâm mộ.
Hoài Linh chụp hình chung với các nghệ sĩ ở hậu trường.
Danh hài Hoài Linh là một người bạn, một người đồng nghiệp thân thiết với nghệ sĩ Cát Phượng. Chính vì vậy, trong liveshow của Kiều Minh Tuấn anh là một thành phần không thể thiếu.
Cát Phượng-Kiều Minh Tuấn ở hậu trường.
Với vai trò tổng đạo diễn của chương trình nên Cát Phượng tỏ vẻ rất căng thẳng.
Đến với show diễn Em chưa 18, Hoài Linh hóa thân thành người cha khó tính của Kiều Minh Tuấn trong một bộ lạc thời tiền sử. Khả năng biểu diễn xuất sắc của anh cùng với NSND Ngọc Giàu, Kiều Minh Tuấn, Lê Lộc và dàn diễn viên trẻ của sân khấu Nụ Cười Mới đã mang đến cho khán giả những trận cười nghiêng ngả.
Kiều Minh Tuấn và Hoài Linh trong tiểu phẩm "thời tiền sử'.
Không chỉ chọc cười khán giả bằng lời thoại, NSƯT Hoài Linh còn chọc cười bằng cách tạo hình rất vui.
Màn đối đáp giữa Kiều Minh Tuấn và Hoài Linh.
Liveshow Em chưa 18 của Kiều Minh Tuấn thành công mỹ mãn với hơn 5.000 khán giả đã lấp đầy khán đài của sân khấu Lan Anh (TP.HCM). Trong liveshow, ngoài phần biểu diễn chủ đạo của nhân vật chính là Kiều Minh Tuấn còn có sự xuất hiện của các nghệ sĩ như đạo diễn Chánh Tín, NSDN Ngọc Giàu, Trường Giang, Trấn Thành, Nhật Cường, Lê Dương Bảo Lâm, ca sĩ Phương Thanh, Hồ Ngọc Hà và dàn diễn viên trẻ của sân khấu Nụ Cười Mới.
Hồ Ngọc Hà đến sớm và thành kính thắp hương trước bàn thờ tổ sân khấu.
Trường Giang ngồi ở hậu trường chờ đến lượt diễn.
Nghệ sĩ Lê Giang và con trai ở hậu trường.
Được sự hỗ trợ hết mình của bạn gái Cát Phượng cũng như những nghệ sĩ đồng nghiệp, Kiều Minh Tuấn đã có một đêm biểu diễn tỏa sáng với những tình huống bi hài mang lại nhiều cung bậc cảm xúc cho khán giả.
Khán giả lấp đầy khán đài sân khấu Lan Anh.
Cát Phượng xuất hiện trên sân khấu bên cạnh Kiều Minh Tuấn ở cuối chương trình.
Niềm vui của Kiều Minh Tuấn lan tỏa đến nhiều đồng nghiệp.
Các nghệ sĩ vẫy tay chào trong tiếng vỗ tay của khán giả khi trình đã khép lại.
Dù biểu diễn rất trôi chảy trong những tiểu phẩm xuyên suốt chương trình, nhưng ở phần cuối của liveshow, Kiều Minh Tuấn đã có những phút ngập ngừng nghẹn ngào nói không nên lời. Đứng trên sân khấu, Kiều Minh Tuấn gửi lời cảm ơn đến mẹ anh, cảm ơn khán giả và các nghệ sĩ đồng nghiệp. Riêng với bạn gái là nghệ sĩ Cát Phượng, Kiều Minh Tuấn đã dành một nụ hôn trước đông đảo khán giả và nói rằng Tôi muốn mọi người chứng kiến tình cảm này của tôi.
Bài và ảnh: Tiểu Vũ.
