Lễ trao giải Top Star Awards lần thứ 6 đã diễn ra vào tối ngày 28/12 tại Seoul Dragon City Grand Ballroom, nơi những ngôi sao nổi tiếng của Hàn Quốc trong các lĩnh vực phim ảnh, âm nhạc và giải trí được vinh danh trong 9 hạng mục.
Thành viên nhóm After School - Nana đã nhận được giải thưởng Popular Star Award cho phần thể hiện xuất sắc của cô trong phim điện ảnh  The Swindlers. Trong phần phát biểu nhận giải, Nana cho biết: Tôi chân thành cảm ơn ban tổ chức đã mời tôi đến tham dự sự kiện long trọng này và trao cho tôi một giải thưởng danh giá. Tôi vô cùng hạnh phúc vì đã có một khoảng thời gian tham gia cùng những tiền bối tuyệt vời trong dự án The Swindlers. Nó rất có ý nghĩa và tôi cảm thấy điều đó nhiều hơn bao giờ hết ở thời điểm này. Tôi sẽ cố gắng hết sức mình để chứng minh khả năng diễn xuất.
Nana.
Khi người dẫn chương trình Kim Il Joong hỏi về việc, liệu cô sẽ dùng nghệ danh Nana cho vai trò diễn viên này hay không, nữ ca sĩ chia sẻ: Tôi đã từng tự hỏi rằng mình có nên thay đổi nghệ danh hay không. Tôi đã ra mắt với tư cách là Nana của nhóm After School và tôi đã nhận được vô số tình yêu dưới cái tên này, để ngày hôm nay có thể hiện diện ở đây. Tôi muốn đi hết quãng đường hoạt động nghệ thuật của mình với cái tên Nana ấy. Tôi cũng đã có kế hoạch phát triển cho mình trong tương lai.
Tôi đã ra mắt với tư cách là Nana của nhóm After School và tôi đã nhận được vô số tình yêu dưới cái tên này, để ngày hôm nay có thể hiện diện ở đây.
Nam diễn viên Choi Gwi Hwa được vinh danh tại hạng mục Top Supporting Actor Award. Anh phát biểu: Cảm ơn vì đã ban tặng cho tôi giải thưởng quý giá này. Tôi muốn cảm ơn Ma Dong Suk, tôi đã học được rất nhiều điều trong quá trình làm việc cùng anh ấy.
Lee Jung Hyun , người giành giải thưởng Top Star Award cho diễn xuất của cô trong  The Battleship Island  đã chia sẻ trong niềm hạnh phúc: Tôi muốn gửi ánh hào quang của giải thưởng này đến đội ngũ đạo diễn, ekip và các diễn viên đã làm việc vất vả trong suốt quá trình sản xuất bộ phim này.
Lee Jung Hyun.
Hơn một nửa người đoạt giải đã không thể có mặt để nhận giải do phải quay phim hoặc bận lịch trình cá nhân. Nằm trong số đó, Hyun Bin là diễn viên duy nhất gửi một thông điệp video thay cho bài phát biểu của anh tại sự kiện. Buổi lễ trao giải cũng vấp phải sự chỉ trích của khán giả, không chỉ về việc có quá nhiều nghệ sĩ không tham dự dù được giải mà còn ở cách thức tổ chức sự kiện thiếu chuyên nghiệp.
Lee Dong Hwi.
Yoon Soo-ah.
Kim Soo-Ah.
Nana.
Danh sách đầy đủ các hạng mục và người chiến thắng:
Top Star Award (Giải thưởng Ngôi sao hàng đầu): Na Moon Hee ( I Can Speak ), Lee Jung Hyun ( The Battleship Island ), và Hyun Bin ( Confidential Assignment cùng The Swindlers ).
Best New Director (Đạo diễn mới xuất sắc nhất): Đạo diễn Kang Yoon Suk ( The Outlaws ).
Top Director Award (Đạo diễn hàng đầu): Đạo diễn Jang Hoon ( Taxi Driver ).
Top Supporting Actor/Actress Award (Nam - nữ diễn viên phụ hàng đầu): Choi Gwi Hwa ( Taxi Driver và The Outlaws ) và Honey Lee ( Silent Witness và Brother ).
Popular Star Award (Ngôi sao nổi tiếng): Park Seo Joon ( Midnight Runners ), Lee Dong Hwi ( Brother ), Nana ( The Swindlers ), và diễn viên nhí Kim Soo An ( Battleship Island ).
Top Singer Award (Giọng ca hàng đầu): Baek Ji Young và Wanna One.
Top Entertainer Award (Nghệ sĩ giải trí hàng đầu): Lee Kwang Soo.
Top Sports Star Award (Ngôi sao thể thao hàng đầu): Yang Hyun Jong (KIA Tigers).
Special Lifetime Achievement Award (Giải Thành tựu trọn đời): Lee Duk Hwa.
Dẫu cho lễ trao giải khá ế ẩm nhưng cũng xin chúc mừng các nghệ sĩ đã chiến thắng. Sắp tới đây, các giải thưởng quan trọng khác đang chờ đợi với 3 nhà đài KBS, MBC và SBS. Hãy cùng Saostar cập nhật thông tin.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
