Tối 17/6, lễ khai mạc LHP Quốc tế Thượng Hải lần thứ 20 đã diễn ra tại Thượng Hải (Trung Quốc). Đây là LHP danh tiếng hàng đầu tại đại lục, quy tụ dàn sao hạng A. Tờ Ifeng cho rằng thảm đỏ năm nay chứng kiến gần như trọn vẹn các gương mặt nổi bật nhất showbiz. Trong ảnh, Lưu Diệc Phi nổi bật trong đầm hồng cúp ngực.
Sự xuất hiện của Lưu Diệc Phi nhận được nhiều lời khen từ truyền thông.
Vẻ yêu kiều của Lưu Diệc Phi bên Nghiêm Khoan và tài tử Emile Hirsch từ Hollywood.
Dương Mịch cùng dàn ê-kíp Dịch chuyển thời không. Điều khiến nhiều người bất ngờ là việc có đến ba Dương Mịch trên thảm đỏ.
Hoắc Kiến Hoa cũng có mặt tại lễ khai mạc LHP Thượng Hải.
Dương Mịch là nghệ sĩ đắt show khi tham gia tới hai ê-kíp phim. Cô chủ động thay đầm trắng cúp ngực khi tạo dáng với tài tử Trương Chấn.
Nữ diễn viên Trương Thiên Ái tiếp tục lăng xê mốt váy cúp ngực trên thảm đỏ.
Thái Trác Nghiên trẻ trung trước ống kính khi diện đầm ren tông nude.
Trần Vỹ Đình và Lâm Duẫn. "Mỹ nhân ngư" bị cho rườm rà trong bộ đầm nhiều tầng. Đây cũng là lần hiếm hoi Trần Vỹ Đình chạm mặt người cũ Thái Trác Nghiên. Tuy nhiên, hai người cố tình né tránh nhau trước ống kính.
Đả nữ màn ảnh Hong Kong Huệ Ánh Hồng trẻ trung với váy cape tông đỏ.
Tiết Khải Kỳ và Trương Quân Ninh duyên dáng ra mắt cùng ê-kíp Hội bạn gái 2. Bộ phim từng được quay tại Việt Nam và do Trần Bảo Sơn đầu tư sản xuất.
Nam diễn viên Hoàng Cảnh Du bảnh bao trước ống kính.
Tài tử Lý Dịch Phong hút truyền thông ngay khi xuất hiện.
Cổ Thiên Lạc vẫn giữ phong độ dù đã ở tuổi U50.
Vương Lệ Khôn thướt tha trong đầm xanh tinh tế bên tài tử Đài Loan Cao Dĩ Tường.
Minh tinh Tần Hải Lộ duyên dáng với đầm ren dáng đuôi cá, điểm nhấn vùng tay tạo kiểu xòe tua rua.
Trần Học Đông bắt mắt với bộ vest họa tiết hổ.
Chung Hân Đồng xuất hiện đơn giản khi diện váy hai dây tham dự sự kiện.
Thái Trác Nghiên, Trương Trí Lâm và Xa Thi Mạn. Trương Trí Lâm cùng Xa Thi Mạn từng vướng tin đồn ngoại tình. Cũng vì lời đồn này, hai người có giai đoạn né tránh nhau trong các sự kiện chung.
Hiểu Nguyệt.
