Công chiếu từ ngày 26/01 tại Việt Nam, cùng thời điểm với tác phẩm điện ảnh đình đám  Giải mã mê cung 3: Lối thoát tử thần , Bản sắc anh hùng do ba nam diễn viên Vương Khải, Mã Thiên Vũ và Vương Đại Lục đảm đương vai trò cầm cương, dường như không nhận được sự quan tâm từ phía người xem. Bằng chứng là suất chiếu trong các khung giờ ở các rạp không dày đặc, cũng như số hàng ghế trống trong từng suất có rất nhiều. Thế nhưng, nếu là một người hâm mộ showbiz Trung Hoa, thì  Bản sắc anh hùng xứng đáng được ghi vào trong danh sách các phim điện ảnh cần xem của bạn.
Về nội dung, tác phẩm xoay quanh câu chuyện về ba nhân vật chính Châu Khải (Vương Khải), A Siêu (Mã Thiên Vũ) và Mã Kha (Vương Đại Lục). Châu Khải là anh ruột của A Siêu và là một phu tàu, tình cờ gặp gỡ rồi kết nghĩa huynh đệ với Mã Kha - vốn mồ côi cha mẹ. Trong khi đó, A Siêu lại là một người cảnh sát tài năng, ở quê nhà vẫn một lòng hướng ra biển, ngóng trông sự trở về của anh mình. A Siêu vẫn luôn nghĩ rằng anh mình là một phu tàu đội gió đội sương, làm nghề chân chính. Thế nhưng, Trung Quốc càng ngày càng siết chặt, tuần tra kỹ càng các tàu thuyền buôn lậu trên biển. Trong một lần thực hiện nhiệm vụ, chính A Siêu là người đã bắn anh mình và tự tay đưa Châu Khải vào tù.
Anh trai vào tù, kẻ địch của anh trai tìm đến nhà hại chết người cha già, khiến cho cuộc sống của A Siêu gần như tan nát. Cậu không muốn đối diện với anh mình, càng trở nên tức giận hơn khi Châu Khải giữ im lặng và không khai bất kỳ thông tin nào để bảo vệ người em kết nghĩa Mã Kha. Điều này cũng là một trong những nguyên do A Siêu tìm đến Mã Kha để tranh cãi. Bên cạnh đó, Mã Kha vì để báo thù cho anh trai, cậu sẵn sàng bị tật một chân cũng phải giết được tên bày mưu đó. Ba năm Châu Khải vào tù, A Siêu từ một cảnh sát thể lực không tốt, trở thành một nhân viên xuất sắc, Mã Kha tìm công việc sửa tàu, chờ đợi sự trở lại của Châu Khải. Trong khi đó, Châu Khải ở trong tù phải suy nghĩ rất nhiều, cuối cùng, anh quyết định làm lại cuộc đời sau ngày mãn hạn. Anh đến các chợ đầu mối để lấy cá đi giao cho các nhà hàng, khách sạn trong thành phố, thế nhưng, A Siêu lại không tin tưởng anh trai mình và cứ luôn cho rằng anh sẽ trở về con đường cũ.
Cây muốn lặng mà gió chẳng ngừng quả là câu nói trớ trêu cho số phận của Châu Khải sau khi mãn hạn. A Thương - con nuôi của ông trùm A Ha - liên tục tìm đến anh, mong muốn hợp tác với A Siêu và muốn anh quay lại. Dụ ngọt hoài chẳng được, hắn dùng cách hèn hạ và tiểu nhân, là uy hiếp đến gia đình nhỏ của A Siêu. Vì để bảo vệ cậu em trai cứng đầu này của mình, Châu Khải quyết định khai mọi chuyện ba năm trước. Thế nhưng, nào ngờ, đằng sau đó lại là một chuỗi những sự việc đau lòng khi liên tục từ em dâu đến A Siêu đều bị bắt. Cuối cùng, cả ba người Châu Khải - A Siêu - Mã Kha đã có một cuộc đọ súng gay cấn với đám giang hồ đầy vũ khí. Bài học lớn nhất mà tác phẩm muốn nhắn gửi đến người xem, chính là: Là anh em với nhau, cả đời cũng chỉ có nhiêu đó người thân thiết, chuyện gì tha thứ được, thì tha thứ đi!. Tiếp đó, là bài học đáng nhớ thứ hai của ông trùm TVB  - Tăng Chí Vỹ : Muốn làm anh hùng, trước tiên phải học được cách quay đầu nhìn lại!.
Nói một cách tổng quan, nội dung phim không quá kịch tính và có phần hơi thiên về xây dựng tâm lý nhân vật. Kịch bản phim cũng không hấp dẫn như trailer giới thiệu, đồng thời nhìn chung tình tiết phim có rất nhiều cảnh quay thừa và có phần khiến người xem hơi khó hiểu về sự sắp đặt các cảnh quay.
Về nhân vật, Vương Khải, Mã Thiên Vũ và Vương Đại Lục đã thể hiện khả năng diễn xuất vô cùng xuất sắc. Có thể nói, cả ba diễn viên Vương Khải, Mã Thiên Vũ và Vương Đại Lục đã làm tròn vai của mình, cứu cánh cho kịch bản phim có nhiều đoạn chưa thỏa đáng và nhịp phim đôi phần chậm rãi nên khiến cho mạch phim không còn sâu sắc. Vương Khải đã vô cùng thành công trong việc xây dựng hình tượng Châu Khải và chứng minh năng lực diễn xuất của mình. Trong khi đó, Mã Thiên Vũ và Vương Đại Lục có phần hụt hơi hơn khi đứng chung một khung hình. Tuy nhiên, khả năng diễn xuất của cả hai nam diễn viên trẻ Mã Thiên Vũ và Vương Đại Lục đều thể hiện khá tốt, tương đối thành công. Năng lực diễn xuất của cả hai chàng trai trẻ chắc chắn sẽ còn vươn xa hơn, chắc chắn sẽ khiến khán giả vô cùng ngạc nhiên trong tương lai sắp tới.
Trailer phim.
Lạc Lạc.
