Nguyên Khang có dịp hội ngộ với một loạt mỹ nhân của nhạc Việt tại một sự kiện ở TP. Hồ Chí Minh.
Dẫn cặp với MC Phương Mai, Nguyên Khang chọn cho mình bộ vest lấp lánh để ton sur ton với bộ đầm xẻ sâu lấp lánh của Phương Mai.
Nguyên Khang bỗng bất ngờ nhận ra anh là người quá... kín đáo trước dàn mỹ nhân nóng bỏng của làng giải trí, từ bạn dẫn Phương Mai đến Tóc Tiên, Hương Tràm.
Nguyên Khang bên bạn dẫn Phương Mai.
Các nữ nghệ sĩ đều chọn những bộ cánh gợi cảm để biểu diễn.
Ở hậu trường, Nguyên Khang chọc Hương Tràm khiến cô cười không thôi.
Nữ ca sĩ Min với trang phục voan đỏ.
Tóc Tiên với váy bó sát đính kim loại lấp lánh và Trọng Hiếu Idol với áo sơ mi vằn.
Không chỉ có Nguyên Khang "kín bưng" mà các sao nam khi dự chương trình như Sơn Tùng MTP, Erik cũng lịch lãm với vest.
Nguyên Khang đang dồn hết sức để chạy show những ngày cuối năm và chuẩn bị cho kỳ nghỉ Tết ở những vùng đất mới mà anh chưa khám phá. Với Nguyên Khang, anh luôn mong được khám phá năm mới ở nhiều vùng đất mới trên thế giới.
Sơn Tùng M-TP.
Tóc Tiên.
Erik.
Min và Erik.
Min.
Trọng Hiếu Idol./.
