Rosalie Pinho năm nay 19 tuổi, sống ở Minas Gerais, Brazil. Hiện tại, cô đang trở thành tâm điểm của giới truyền thông khi rao bán trinh tiết trên mạng xã hội. Sở dĩ cô làm điều này là để kiếm tiền hỗ trợ gia đình trang trải cuộc sống túng quẫn. Đồng thời, Rosalie cũng muốn trích một phần nhỏ trong số tiền này để chi trả học phí tại trường Đại học.
Rosalie Pinho trở nên nổi tiếng khi đấu giá trinh tiết trên mạng xã hội.
Mức giá khởi điểm được đưa ra là 264.000 bảng Anh (khoảng 8,5 tỷ đồng). Người đưa ra mức giá cao nhất sẽ được tận hưởng 12 tiếng thăng hoa bên cô gái trẻ. Tuy nhiên, đối tượng này phải tuân thủ các biện pháp bảo vệ an toàn khi quan hệ, phòng tránh những căn bệnh nguy hiểm lây qua đường tình dục.
Rosalie chia sẻ: Tôi chưa từng hẹn hò chính thức với bất cứ ai. Tất cả kinh nghiệm tình trường tôi có được là những nụ hôn. Ban đầu, tôi khá sợ khi nghĩ đến việc qua đêm với một người hoàn toàn xa lạ. Nhưng thực tế, cách này vẫn tốt hơn việc trao cái ngàn vàng của mình cho một kẻ có thể khiến trái tim tôi tan vỡ.
Thân hình quyến rũ của Rosalie.
Hiện tại, Rosalie đã nhận được lời đề nghị lên tới 440.000 bảng Anh (khoảng 14 tỷ đồng). "Cuộc đấu giá mới được phát động khoảng 3 tuần và sẽ chính thức kết thúc vào tuần đầu tiên của tháng 5. Tôi hi vọng thu về 747.610 bảng Anh (~24 tỷ VNĐ) để có thể sống trong nhung lụa đến cuối đời" - cô gái trẻ chia sẻ.
Hiện tại, gia đình và bạn bè cô đều chưa biết thông tin về phiên đấu giá trinh tiết của Rosalie. Cô lo lắng rằng, nếu sự việc bại lộ, những người xung quanh sẽ chỉ trích, phê phán gia đình mình, khiến họ bị tổn thương.
Tuy nhiên, về phần mình, Rosalie không sợ bị mọi người đánh giá. Cô cho biết: Chúng ta đang sống trong thời đại tự do tình dục. Đây là cơ thể và nguyên tắc của tôi, không ai có quyền can thiệp. Hơn nữa, việc bán dâm tại Brazil là hợp pháp. Tôi không làm gì sai, tại sao lại phải xấu hổ.
Chia sẻ về điều kiện lựa chọn người thắng cuộc, cô cho biết:  Tôi không quan tâm đến tuổi tác, sắc tộc, ngoại hình, tôn giáo, gu âm nhạc hay bất cứ điều gì khác ở họ. Chỉ cần không mắc bệnh lây quan đường tình dục, người đó sẽ được thông qua. Tôi cũng mong anh ấy cư xử nhẹ nhàng, lịch thiệp trong lúc hành sự.
Linh Lê - Daily Mail.
