Giáo viên Park được dân mạng bình chọn là người thầy tâm lý và dễ gần nhất. Không chỉ là thầy, ông Park còn là cha các thành viên của lớp học trong mơ.
Thực tế là đội trưởng U23 Việt Nam, còn trong lòng người hâm mộ thì Trường Híp chính là "lớp trưởng quốc dân". Các fan nữ cho rằng nếu mình có lớp trưởng tài ba thế này, ắt hẳn tất cả thành viên đều chăm chỉ đến lớp và học hành tiến bộ mỗi ngày.
Quang Hải là học sinh có thành tích học tập tốt nhất trong số các học trò của thầy Park với 5 bàn thắng. Đẹp trai, học giỏi - đây chính là hình mẫu các nữ sinh yêu thích và chọn làm người yêu.
Nhiều chị em đã "cắm cọc", dọn chỗ vào tổ 1 vì có chàng tổ trưởng rất "ngầu". Đây cũng là tổ trưởng thầm lặng, ít xuất hiện nhất nhưng khi đã "lên sóng" thì luôn được các chị em chú ý.
"Em đã nói anh và em có duyên mà, em ngồi ở tổ 2 đó anh", Mỹ Ngân phấn khích khi biết trung vệ Tiến Dũng là tổ trưởng tổ 2. Có Tiến Dũng trong lớp, mỗi ngày đến trường đều là một ngày vui đối với các thành viên khác.
Minh Hải hài hước bình luận: "Đây chính là vựa muối của lớp". Đức Chinh luôn có mặt trong những trò đùa nhí nhố của cả đội. Anh chàng này cũng là đề tài chế ảnh nhiều nhất trên mạng vì những biểu cảm "khó đỡ" của mình.
Đây là bạn cùng bàn trong mơ của hội chị em. Nếu được ngồi cùng với Trọng Đại, hẳn nhiều người sẽ xung phong đi học cả chủ nhật.
Độ "lầy lội" của Công Phượng chắc chắn sẽ rất cần cho một lớp học trong mơ. Màn giận dỗi của Công Phượng và Văn Thanh mới đây ở sân bay khiến mọi người thích thú vì "diễn xuất" quá chuẩn của cầu thủ số 10.
Với chiều cao vượt trội, Văn Hậu được giao trọng trách làm lớp phó văn thể mỹ, phụ trách các phong trào của lớp. Có Hậu, các thành viên chắc chắn sẽ nhiệt tình tham gia hoạt động ngoại khóa.
Từ khi biết Duy ngoài đá bóng còn kiêm luôn bán mỹ phẩm, Duy đã trở thành nhỏ bạn cùng bàn thân thiết với nhiều chị em. Ngoài ra, khả năng ca hát của chàng trai này cũng "không phải dạng vừa đâu".
Còn đây là động lực tới lớp của các fan nữ. Lớp phó văn thể luôn được chào đón ở mọi nơi vì vừa học giỏi, vừa điển trai như diễn viên.
Trong bất kỳ góc quay, khung ảnh nào, Duy Mạnh đều có gương mặt baby, trẻ hơn tuổi. Nhưng Duy Mạnh cũng được fan mệnh danh là tổ trưởng đanh đá nhất lớp, luôn sẵn sàng bảo vệ thành viên của mình.
Còn đây là anh bạn bàn dưới trong những câu chuyện thanh xuân vườn trường của hội chị em hay mơ mộng. Học không cần quá giỏi, nhưng quan trọng là luôn "ngầu" và màn ăn mừng của Văn Thanh đã chứng minh điều đó.
Theo Zing.
