Trong MV, diễn viên Bảo Anh mà khán giả vẫn quen gọi là Bảo Ngậu vào vai bạn học của Lương Nguyệt Anh nơi quê nhà.
Đây là lần đầu tiên hai người hợp tác, nhưng đã biết "tiếng" nhau từ trước đó, nên mặc dù lần đầu tiên, nhưng cả hai nhanh chóng trở nên thân thiết và dành cho nhau sự quý mến đặc biệt.
Bảo Ngậu liên tục dành cho Nguyệt Anh những hành động, cử chỉ thân thiết, thậm chí chọc ghẹo cô để họ diễn xuất được tự nhiên hơn.
MV được quay vào những ngày Hà Nội lạnh dưới 10 độ, lại quay giữa cánh đồng, dòng sông, các diễn viên đều phải mặc áo mỏng để diễn nên cả Bảo Anh và Nguyệt Anh đều bị lạnh cóng. Tuy nhiên, cả hai tạo năng lượng cho mình bằng việc liên tục vui đùa để làm ấm cơ thể.
Bảo Ngậu chia sẻ, khi nghe ca khúc sẽ được quay MV anh đã cảm thấy rất thích và nhận lời đóng. Anh rất ít đóng MV, ngay cả với phim anh cũng luôn chọn lựa và hạn chế tham gia để giữ cảm xúc cho mình.
Dự án MV mới Lương Nguyệt Anh thực hiện là một ca khúc thuộc dòng dân gian về quê hương, về mẹ do chính cô sáng tác. MV này sẽ ra mắt trước thềm Tết Nguyên đán tới đây.
Nguyệt Anh chia sẻ, đây là sáng tác mà cô vô cùng tâm huyết cũng như tin tưởng sẽ chạm được vào trái tim của khán giả dịp xuân về.
