Trailer phim 'Thắng thiên hạ' của Phạm Băng Băng Đoạn trailer vừa công bố gây chú ý với những cảnh bạo hành, bị tra tấn.
Nhân dân Nhật báo đưa tin phim Thắng thiên hạ do Phạm Băng Băng sản xuất và đóng chính vừa phải đổi tên thành Ba Thanh truyện. Không chỉ thế, ê-kíp phim còn gặp khó khăn dồn dập về việc phát sóng.
Trước đó, phim với sự tham gia của Phạm Băng Băng, Cao Vân Tường, Quách Phẩm Siêu, Nghiêm Khoan, Trương Quốc Lập, Phan Nghinh Tử và Mã Tô được kỳ vọng sẽ ăn khách không kém Võ Mỵ Nương truyền kỳ.
Sự cố đen đủi dồn dập.
Theo lịch trình ban đầu, Thắng thiên hạ dự kiến được chiếu trên đài Giang Tô và Đông Phương vào trung tuần tháng 1. Nhưng lịch này đã bị hủy. Trên sàn chứng khoán, giá cổ phiếu của công ty sản xuất Đường Đức đã sụt giảm 35% trong những ngày đầu năm.
Cảnh tra tấn và hành hạ bị dư luận lên án.
Nhân Dân nhật báo cho biết quyết định này có thể xuất phát từ lệnh của Tổng cục Phát thanh, Truyền hình, Điện ảnh Trung Quốc về việc tăng cường phát sóng các phim đề tài hiện thực, giảm phim cổ trang.
Cùng với đó, Trung Quốc sẽ hạn chế tối đa các phim "xuyên tạc lịch sử, cổ trang cung đấu triều đình bị đẩy lên thái quá".
Ba Thanh truyện của Phạm Băng Băng gây nhiều tranh cãi ngay khi đoạn trailer được phát hành. Phim miêu tả cuộc đời góa phụ Ba Thanh - nhân vật có thật trong lịch sử Trung Quốc. Bà là doanh nhân giàu có trong thời nhà Tần.
Cả đời bà để tang cho chồng, được phong là Trinh phụ. Trong phim, biên kịch tạo thêm tình tiết bà rơi vào mối tình tay ba với Tần Thủy Hoàng và Thái tử nước Yên Cơ Đan.
Trong phim, Tần Thủy Hoàng cưỡng bức Ba Thanh (Phạm Băng Băng).
Trong đoạn trailer, nhân vật góa phụ Ba Thanh do Phạm Băng Băng bị tra tấn, thậm chí bị Tần Thủy Hoàng cưỡng bức.
Khi Tần Thủy Hoàng bị biến thành kẻ hiếp dâm.
Nguồn tin từ báo Hoa Thương cho biết Tổng cục đã nhận nhiều phản hồi tố cáo là phim xuyên tạc lịch sử nghiêm trọng. "Lịch sử ghi nhận Tần Thủy Hoàng là hoàng đế có công lớn thống nhất Trung Quốc. Phim lại xây dựng thành hoàng đế không quan tâm triều chính, sẵn sàng cưỡng bức một phụ nữ lớn tuổi", tờ Kaixian nhận định.
"Đưa hình tượng Tần Thủy Hoàng thành dễ dãi là hạ thấp lịch sử. Không thể chấp nhận tình tiết Tần Thủy Hoàng cố trùng tu Vạn Lý Trường Thành để cùng Ba Thanh hưởng thiên hạ", tờ Kaixian đánh giá thêm.
Sina vạch ra 3 "tội" của phim mới Phạm Băng Băng. "Một là Ba Thanh truyện xuyên tạc trang phục, phụ kiện lịch sử. khiến văn hóa trang phục Trung Quốc lại có nét của Nhật Bản".
"Thứ hai, đoàn phim coi rẻ Tần Thủy Hoàng, để ông mê đắm một người phụ nữ chênh lệch tuổi tác quá lớn. Thứ ba, đưa lịch sử Trung Quốc thành rẻ rúng, vua thành kẻ hiếp dâm".
Phục trang trong phim bị đánh giá giống phong cách Nhật Bản thời cổ thay vì triều nhà Tần.
Tay viết Dương Khiết của Nhân Dân nhật báo chỉ trích: "Cảnh phim khi vua Tần Thủy Hoàng cùng Ba Thanh ân ái, lại có cảnh cực hình tra tấn bị nhốt lồng heo quẳng xuống sông là không thể chấp nhận. Nếu phim được phát sóng, giá trị bộ phim mang lại cho khán giả là gì ngoài đam mê sắc dục và tàn ác".
Nhân Dân nhật báo nghiêm khắc yêu cầu ê-kíp phim phải chỉnh sửa, biên tập lại nội dung phim trước khi mong chờ lịch phát sóng.
Hiểu Nguyệt.
