Minh Hiền giành vé vàng với bài hát xúc động dành tặng mẹ. Ảnh: VNIK.
Tập 1 của chương trình Thần tượng âm nhạc nhí mùa 2 đã lên sóng với những phần thi ấn tượng từ các thí sinh nhí khu vực phía Bắc.
Gây xúc động hơn cả là cô bé 9 tuổi Minh Hiền với ca khúc Con yêu mẹ nhiều lắm. Không may mắc phải căn bệnh và vĩnh viễn mất đi đôi mắt, Minh Hiền vẫn sống rất lạc quan trong tình yêu của mẹ và tình thương của bạn bè. Vì quá yêu thích chương trình nên Hiền đã xin phép mẹ đi thi và dành tặng cho người mẹ thân yêu của mình ca khúc Con yêu mẹ nhiều lắm!
Giọng hát khàn đặc trưng đã khiến ban giám khảo vô cùng xúc động và bày tỏ sự ngưỡng mộ đến với cô gái bé nhỏ nhưng nghị lực phi thường. Ban giám khảo đã quyết định dành tặng Minh Hiền một tấm vé vàng cùng những lời động viên, khích lệ cho những phần thi tiếp theo.
Thần tượng âm nhạc nhí mùa 2 trở lại đã thu hút sự quan tâm của hàng trăm bạn nhỏ yêu ca hát từ 5 đến 13 tuổi. Ban giám khảo năm nay gồm có ca sĩ Văn Mai Hương, ca sĩ Issac và ca sĩ Bích Phương đều là những gương mặt trẻ trung, được nhiều bạn trẻ yêu mến.
Ban giám khảo nhiệt tình phụ họa cho các thí sinh để các bé thêm phần tự tin. Ảnh: VNIK.
Ngoài Minh Hiền, còn có rất nhiều bạn nhỏ giành được tấm vé vàng của vòng loại khu vực phía Bắc. Đó là những "soái ca" điển trai, đa tài như Nguyễn Quốc Đạt, Hà Nguyên Vũ, cô bé dân tộc Vừ Thị Linh, cô bé với niềm đam mê ca trù Thục Trinh...
Tập 2 của chương trình sẽ là vòng loại khu vực phía Nam được phát sóng lúc 21 giờ tối thứ 6 ngày 12.5 trên kênh VTV3.
Hồng Quý.
