Sau thành công ở cương vị người "cầm cân nảy mực" của các sân chơi âm nhạc đình đám như The Voice, Tuyệt đỉnh song ca..., sắp tới đây, "Ông hoàng nhạc Việt" sẽ đảm nhận vai trò giám khảo của một cuộc thi dành cho những người đẹp là doanh nhân thành đạt trong nước, nên có những cảm nhận hoàn toàn khác so với những cuộc thi nhan sắc cũng như các gameshow anh từng ngồi ghế nóng trước đây.
Đàm Vĩnh Hưng quay trở lại vai trò giám khảo của mình.
Vốn là người cầu toàn và kỹ tính trước các dự án mới, việc Đàm Vĩnh Hưng nhận lời mời ngồi ghế nóng của cuộc thi sắc đẹp được tổ chức vào tháng 10 sắp tới làm nhiều người bất ngờ. Chia sẻ về vai trò mới này, anh cũng mong mình cùng những thành viên khác trong ban tổ chức sẽ tìm kiếm, tôn vinh những nữ doanh nhân Việt Nam sở hữu vẻ đẹp toàn diện cả về thể chất, trí tuệ lẫn tâm hồn một cách công tâm, hoàn hảo hơn.
Trước sự đồng đều về nhan sắc, tài năng của thí sinh, các thành viên ban giám khảo phải cân nhắc kỹ lưỡng để chọn ra người đẹp xứng đáng với ngôi vị cao nhất. Cùng ngồi ghế nóng với Đàm Vĩnh Hưng còn có Hoa hậu châu Á tại Mỹ Jennifer Phạm, bác sĩ thẩm mỹ Đỗ Xuân Trường, á khôi Thanh Hương và các giám khảo khách mời gồm Hoa hậu Doanh nhân Lee Lee Nguyễn, NTK áo dài Tuấn Nguyễn, nghệ nhân kim hoàn Chung Cường. Riêng siêu mẫu Vũ Hoàng Việt đảm nhận vai trò huấn luyện viên catwalk. Đây đều là những nhân vật nổi tiếng trong giới showbiz cũng như giới doanh nhân và đặc biệt, họ có nhiều kinh nghiệm cộng tác, chấm giải trong các cuộc thi nhan sắc.
Với Jennifer Phạm, cô nhận lời làm giám khảo cuộc thi vì yêu mến và cảm thấy đây là sân chơi bổ ích dành cho các chị em doanh nhân, giúp họ vừa khẳng định mình trong vai trò quản lý, vừa tôn vinh vẻ đẹp tâm hồn, sự tự tin, năng động cũng như góp phần nâng cao tiếng nói nữ quyền trong thời đại mới. Hoa hậu châu Á tại Mỹ cũng dành sự ngưỡng mộ cho các thí sinh vì họ không chỉ đẹp mà còn vô cùng mạnh mẽ, vừa có thể làm vợ hiền, mẹ đảm mà vẫn có thể thành công rực rỡ trên thương trường.
Jennifer Phạm.
Cuộc thi Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017 tôn vinh vẻ đẹp tài sắc của các nữ doanh nhân Việt, còn là sân chơi lành mạnh, góp phần tạo nên những giá trị nhân bản sâu sắc... Bà Đặng Gia Bena - Trưởng Ban tổ chức khẳng định: Chúng tôi xác định nhiều tiêu chí để quyết định chương trình nhằm tạo nên một sân chơi lành mạnh, công bằng để tôn vinh sắc đẹp, tài trí, bản lĩnh của nữ doanh nhân Việt. Đây cũng là mục đích cao nhất mà cuộc thi hướng đến.
Được biết, đêm chung kết xếp hạng và trao giải cuộc thi sẽ diễn ra vào tối 6/10/2017 tại nhà hát Trưng Vương, TP.Đà Nẵng. Thí sinh đạt giải cao nhất Nữ hoàng Doanh nhân đất Việt 2017 trong đêm chung kết sẽ nhận được vương miện trị giá 1,5 tỷ đồng và 200 triệu đồng tiền mặt cùng bằng chứng nhận từ ban tổ chức. Đêm chung kết còn có sự tham gia biểu diễn của các ca sĩ: Lâm Khánh Chi, Vũ Hà, Nguyên Vũ, Việt Quang, Lâm Hùng, Quách Thành Danh...
Vương Huy Khôi.
Ảnh: BTC.
