Mới đây, phóng viên đến từ các tờ báo giải trí hàng đầu Hàn Quốc đã tham gia một cuộc khảo sát đặc biệt để cùng nhau bỏ phiếu tìm ra những thần tượng xinh đẹp hơn khi gặp ở ngoài đời.
Kết quả thật bất ngờ, khi đây đều là những gương mặt nổi tiếng về nhan sắc tại Kbiz và lại được đánh giá là đẹp xuất sắc còn hơn trên tivi.
Tzuyu (TWICE).
" Cô ấy tự tỏa sáng, vậy nên chẳng cần bất kỳ ai chiếu đèn vào làm gì " - Phóng viên Lee Seul Gi.Sulli.
" Nếu quả đào có thể tái sinh dưới hình người, không phải đó sẽ là Sulli sao?". - Phóng viên Ra Hyo Jin.Suzy.
" Mặt cô ấy có thể chỉ bé bằng hạt đậu, nhưng những biểu cảm ấy thì "bam", đỉnh vô cùng " - Phóng viên Kim Ye Seul.Lim Na Young (PRISTIN).
" Bạn đang lên cân vì bây giờ là mùa đông? Nhìn Nayoung mà xem kìa " - Phóng viên Lee Eun HoCha Eun Woo (ASTRO).
" Có chuyện gì với nickname "Chàng trai bước ra từ truyện tranh vậy"... Cậu ấy còn đẹp hơn như vậy nhiều " - Phóng viên Kim Ye Seul.Sehun (EXO).
" Mỗi khi Sehun xuất hiện trước ống kính, tôi đều cảm thấy khó thở " - Phóng viên Lee Eun Ho. Jung Hae In.
" Tôi nghĩ cái khoảnh khắc tôi để mắt đến cậu ấy, đã có một dòng điện nhỏ chạy khắp người tôi " - Phóng viên Lee Seul Gi. Song Joong Ki.
" Không có thứ gì tầm thường trên khuôn mặt ấy, làn da trắng sữa Song Joong Ki " - Phóng viên Kim Ye Seul.
B1A4 gặp phải tai nạn xe hơi trên đường đến concert và đang được cấp cứu.
Phương Anh.
