Màn trình diễn ấn tượng giúp Quốc Cơ, Quốc Nghiệp phá kỷ lục thế giới Hai anh em nghệ sĩ xiếc người Việt Nam - Giang Quốc Cơ và Giang Quốc Nghiệp - đã đi hết 90 bậc thang của Nhà thờ Chính tòa Girona, Tây Ban Nha trong vòng 52 giây.
Trao đổi với Zing.vn , Quốc Nghiệp cho biết đã nhận được lời mời của chương trình Britain's Got Talent từ đầu năm 2017 nhưng đến bây giờ mới quyết định nhận lời.
Trước đó, anh em "hoàng tử xiếc" không muốn tham gia vì họ cho rằng chương trình này ưu ái nhóm nhảy, hát hơn xiếc. Họ cũng nghĩ với vai trò là nhà lập kỷ lục Guniess mà trở thành thí sinh thì không đáng.
Gần đây, khi được sự động viên, hỗ trợ từ nhiều đồng nghiệp Quốc Cơ và Quốc Nghiệp quyết định tham gia chương trình truyền hình thực tế nổi tiếng tại Anh. Họ dự định sẽ sang Anh vào tối ngày 7/2 và ngày 10/2 bắt đầu ghi hình chương trình.
Anh em họ Giang nổi tiếng nhờ tiết mục Sức mạnh đôi tay. Ảnh; Hải An.
Quốc Nghiệp chia sẻ thêm về lý do trở thành thí sinh của Britain's Got Talent: "Hỗ trợ anh em tôi sang Anh có nhiều anh chị uy tín trong nghề như chị Trịnh Vĩnh Trinh, anh Công Trí, Trần Mạnh Tuấn và Cao Tấn Lộc. Mọi người đã nhiệt tình hỗ trợ, chúng tôi không thể phụ lòng. Hơn nữa lại là cơ hội để anh em quảng bá xiếc Việt Nam nên chúng tôi thay đổi quyết định vào phút cuối".
Trước đây, bác sĩ từng khuyên Quốc Nghiệp bỏ nghề vì chấn thương cổ. Anh tâm sự: "Chấn thương vẫn còn đó nhưng lòng đam mê xiếc quá lớn. Tôi chỉ còn biết tập luyện và tập trung cao độ thi đấu thôi".
Sau khi phá kỷ lục Guinness về chồng đầu tại Tây Ban Nha hồi cuối năm 2016, anh em Quốc Cơ và Quốc Nghiệp được báo chí, khán giả trên thế giới chú ý.
Anh em Quốc Cơ - Quốc Nghiệp chồng đầu và nghe điện thoại. Ảnh: Hải An.
Quốc Cơ và Quốc Nghiệp cho biết thành tích này giúp anh em họ nhận được nhiều lời mời biểu diễn với cát-xê cao hơn trước. Trước đó, cả hai từng tham gia Showtime của Đức vào tháng 5/2017 và giành giải á quân.
Quốc Cơ - Quốc Nghiệp là hai trong số những nghệ sĩ xiếc nổi tiếng ở Việt Nam hiện nay. Hai anh em bắt đầu biểu diễn xiếc chuyên nghiệp từ năm 1999.
Bích Hằng.
