Bà mẹ được sùng kính.
Bà Mary Anne Trump, tên thời con gái là MacLeod, được cậu con trai Donald Trump tôn thờ như bà hoàng. Ông làm cho bà một chiếc ghế mạ vàng đặt trong một căn phòng nguy nga để gây ấn tượng với khách tới chơi nhà. Ông cũng thường xuyên ca ngợi bà là người đã tạo nên một người đàn ông như ông hiện nay.
Ông Donald Trump và mẹ năm 1995.
Sinh ra trong một gia đình nghèo khó ở Scotland, bà Mary tới New York trong tình cảnh nghèo tới mức thậm chí không có nổi giày để đi. Vậy mà bà đã trở thành một người không thể thiếu trong xã hội New York và các hội từ thiện.
Sở thích của ông Trump về kiểu tóc lạ mắt, sáng màu có lẽ bắt nguồn từ mẹ ông. Bà Mary từng nổi tiếng vì thích làm các kiểu tóc phồng ấn tượng được uốn, nhuộm màu da cam. Bà thường mặc áo lông và đeo nhiều trang sức.
Phóng viên truyền hình Anh Selina Scott từng được bà Mary tiếp riêng khi làm một phim tài liệu năm 1995 về con trai bà. Bà Scott nhớ lại hình ảnh chải chuốt từng milimet của bà Mary: Móng tay bà được sơn màu đỏ bóng, tóc phồng, phong cách hoàn hảo của một mệnh phụ Mỹ giàu có, toàn bộ vẻ ngoài hèn kém của cô gái Scotland ngày nào đã biến mất. Giờ là một bà mẹ lẫy lừng. Ông Trump rõ ràng rất sùng kính bà.
Tuy nhiên, có lẽ chính vì tôn sùng mẹ như anh hùng, coi bà là một bà mẹ, người vợ hoàn hảo mà ông Trump thấy mọi phụ nữ khác đều thấp kém. Ông Trump từng nói: Một phần vấn đề mà tôi gặp với phụ nữ là phải so sánh họ với bà mẹ lạ thường của tôi. Bà ấy thông minh kinh khủng. Trong hồi ký, ông Trump cho biết ông thích cách mẹ mình vui sống cuộc đời bà nội trợ, không bao giờ cằn nhằn, kêu ca dù ông chồng Fred suốt ngày vắng nhà.
Đối với ông Trump, mẹ ông là người dịu dàng nhưng quyết tâm, dành phần lớn cuộc đời dưới cái bóng của một ông chồng tham vọng, thích kiểm soát, rồi đứng sau cái bóng của một cậu con trai cũng tham vọng, thích kiểm soát. Như người viết tiểu sử về ông Trump là Michael DAntonio từng nói: Dù lặng lẽ hơn, bà vẫn rắn rỏi, cứng rắn và tham vọng như chồng.
Từ cô gái di cư thành mệnh phụ Mỹ.
Là con út trong gia đình 10 con, bà Mary Anne MacLeod sinh năm 1912 trong ngôi làng nhỏ trên đảo Lewis. Gia đình bà từng là các chủ trại nhỏ, cha bà làm ngư dân. Tuy nhiên, nền kinh tế trên đảo chết dần mòn khi mất quá nhiều đàn ông trong Chiến tranh Thế giới thứ nhất. Nhu cầu kinh tế đã buộc bà Mary đi theo ba chị em gái và bắt đầu cuộc sống mới ở Mỹ. Bà đi từ Glasgow tới New York năm 1930 trên con tàu SS Transylvania.
Bà Mary và kiểu tóc phồng vào những năm 1950.
Với 50 USD trong tay, bà tới sống ở Long Island, New York với chị gái Catherine. Cô gái Mary mảnh mai, tóc nâu, mắt xanh đã làm nghề phục vụ trong 4 năm liền và trong một cuộc khiêu vũ, đã được Catherine giới thiệu với ông Fred Trump - một nhà xây dựng nghiện công việc ở New York. Ông Fred ngay sau đó đã về nhà và bảo với bố mẹ rằng mình đã gặp vợ tương lai. Họ kết hôn năm 1936 và hưởng trăng mật ở khu nghỉ dưỡng New Jersey trong có 24 giờ. Sau đó, ông Fred đã trở lại với cuộc sống kiếm tiền bận rộn. Ông đã có một gia tài lớn nhờ xây các tòa chung cư giá rẻ trong bối cảnh thị trường nhà đất thời hậu chiến bùng nổ.
Gia đình Trump dọn tới biệt thự 23 phòng ở khu vực Jamaica Estates. Ông Fred lái xe Cadillac, còn bà Mary lái Rolls - Royce. Bà Mary trở thành công dân Mỹ năm 1942. Họ có 5 người con, người con trai cả đã chết vì nghiện rượu năm 1981. Với tính gia trưởng độc tài và đòi hỏi, ông Fred chi phối cuộc sống cả gia đình, thiết lập giờ giới nghiêm với con cái, cấm nuôi động vật, cấm nói bậy.
Khi ông Fred trở về nhà mỗi tối, bà Mary sẽ thông báo chi tiết tình hình con cái và ông sẽ phạt con tùy theo mức độ lỗi. Ông Trump cũng phải thừa nhận bố mình không phải là mẫu người dễ dãi. Dù chủ yếu tự dạy dỗ 5 đứa con, bà Mary vẫn dành thời gian làm từ thiện tại bệnh viện.
Bà Mary gần gũi với các con gái trong khi ông Fred chú trọng rèn giũa các con trai. Ông cho rằng Donald và hai anh trai cần phải đam mê công việc kinh doanh như ông. Bà Mary cũng cùng quan điểm với chồng về tiết kiệm tiền và cùng với chồng, bà đã truyền dạy cho các con ý thức đó. Bà thường lái chiếc Rolls - Royce tới các tòa nhà chung cư của gia đình để thu tiền xu từ máy giặt. Ông Fred cũng thường đi quanh công trường xây dựng sau giờ làm việc để nhặt đinh rơi vãi và yêu cầu công nhân dùng lại. Ông còn cho người thu thập chai lọ để tích lại. Ông Trump luôn luôn nói rằng ông lấy cảm hứng từ nguyên tắc làm việc không mệt mỏi của cha và có động lực theo kịp cha.
Trong cuốn hồi ký năm 1997, ông Donald cho rằng mình lớn lên trong một gia đình rất bình thường, một gia đình mà sự hiếu chiến, xu hướng tình dục và tất cả mọi thứ liên quan là chuyện của đàn ông, không phải đàn bà. Mẹ ông là một bà nội trợ rất truyền thống nhưng luôn hiểu biết và thích khám phá thế giới bên ngoài.
Về cuối đời, bà Mary không ngại thể hiện sự bất bình với các mối quan hệ của con trai với phụ nữ. Năm 1990, ông Donald rời xa người vợ Ivana để lao vào cuộc tình với người mẫu Marla Maples. Dù vậy, bà Mary vẫn dự tiệc sinh nhật Ivana và đọc một bài thơ viết riêng cho con dâu. Bà nói Ivana luôn là một thành viên gia đình.
Năm sau đó, khi bà Mary 79 tuổi, bà bị cướp trên phố, gãy xương sườn, thâm tím mặt vì vật lộn với tên cướp đang tìm cách giật chiếc ví mà trong đó chỉ có 14 USD. Bà Mary cũng không bao giờ quên cội nguồn khi về thăm Scotland hơn 20 lần và liên lạc thường xuyên với họ hàng. Bà mất năm 88 tuổi ở New York.
Thùy Dương/Báo Tin Tức.
