Nhà báo Đặng Thị Phương Thảo (trái) động viên và trao toàn bộ kinh phí luyện tập đi lại cho Hoa tại TP.HCM - Ảnh: K.Hoan.
Nhưng câu chuyện về cô trên Báo Thanh Niên đã mở ra một tương lai bất ngờ.
Ước mơ vụn vỡ.
Ngày 11.10.2017, bài viết Cô gái mất hai chân khi chưa kịp làm cô giáo trong loạt bài Ước mơ vỡ vụn dưới gầm xe tải trên Thanh Niên Online như cứa vào tim người đọc. Tai họa ập xuống cuộc đời Nguyễn Thị Hoa (22 tuổi, xã Việt Xuyên, H.Thạch Hà, Hà Tĩnh) vào cuối tháng 6.
VIDEO: Chạm vào ước mơ cho nữ cử nhân xinh đẹp mất cả 2 chân.
Ngày đi dự lễ tốt nghiệp, khi chưa kịp cầm tấm bằng, Hoa bị xe tải cán nát đôi chân và gãy cánh tay phải. Cả gia đình chết lặng khi các bác sĩ thông báo chỉ còn 1% hy vọng để cứu sống. Trải qua nhiều cuộc phẫu thuật đau đớn, Hoa lách qua được khe cửa hy vọng mong manh ấy. Thế nhưng đó là một cú sốc khủng khiếp đối với cô.
Sau khi tỉnh dậy, thấy cơ thể mình rất lạ, bố em nói con phải cắt bỏ đôi chân, lúc đó, nhìn cơ thể tàn phế của mình, em sốc, vô cùng đau đớn và không muốn sống nữa, Hoa kể. Mất đôi chân, đồng nghĩa việc giấc mơ bé nhỏ trở thành cô giáo mầm non bỗng chốc vụn vỡ, tan biến.
Em nghĩ mình không thể vượt qua được cú sốc này. Thương bố mẹ nên em tỏ ra cố bình tĩnh. Ban đêm, em không ngủ được, lặng lẽ khóc. Khóc vì thương bố mẹ, thương mình. Mình sẽ trở thành gánh nặng cho gia đình, nhiều lúc em nghĩ thà chết đi có khi còn tốt hơn, Hoa kể trong nghẹn ngào.
Nhà 3 chị em, Hoa là chị cả, là niềm hy vọng của vợ chồng ông Nguyễn Đình Văn, bà Đậu Thị Mỹ và hai đứa em trai. Con gái gặp nạn, vợ chồng ông Văn phải chạy vạy vay hàng trăm triệu đồng để cứu con. Cả gia đình phải đối mặt với gánh nặng kinh tế và nỗi đau về tinh thần.
Nhìn con như thế đau lòng lắm. Vợ chồng tôi động viên cháu nhiều, nói còn sống là còn hy vọng, để cháu bớt đi nỗi đau, ông Văn nói.
Chạm vào ước mơ cùng Điều ước thứ 7.
Các phóng viên của Báo Thanh Niên đã ngay lập tức kết nối để giúp cô gái trẻ vượt qua nỗi đau trong chương trình Chạm vào ước mơ. Không hẹn mà gặp, cuộc điện thoại của biên tập viên (BTV) Diệp Chi, người quá quen thuộc trong chương trình Điều ước thứ 7 (VTV) làm hai bên nhanh chóng gật đầu cùng chung tay thắp lại giấc mơ đã tắt của Hoa.
Sau nhiều kết nối, buổi ghi hình được tổ chức ngày 15.11 tại Hà Tĩnh, trong bối cảnh Hoa và cả nhà đều không biết trước. Hai phóng viên Phạm Đức (Báo Thanh Niên) và Đại Dương (VTV3) dẫn Hoa đi chơi.
Đúng giờ hẹn, PV Báo Thanh Niên và BTV VTV3 dẫn Hoa vào thành phố Hà Tĩnh chơi Ảnh Lê Nam.
Phóng viên Phạm Đức (báo Thanh Niên) và BTV Đại Dương (VTV3) cùng dẫn Hoa đi chơi sau nhiều ngày chỉ ở nhà vì biến cố Ảnh: Khánh Hoan.
Hoa được đưa vào trung tâm thương mại Vincom Plaza tham quan Ảnh Khánh Hoan.
Hoa được đưa vào quầy bán áo quần để xem qua một vài sản phẩm Ảnh Khánh Hoan.
Hoa được dẫn lên tầng 3 của siêu thị, nơi có khu vui chơi dành cho trẻ em. Phía sau bức màn của khu vui chơi là một sân khấu ấm cúng với thành lâu đài cổ tích.
Khi chiếc xe lăn chở Hoa vừa đẩy qua bức màn, những học trò cũ của em ở Trường mầm non Thạch Quý (nơi Hoa vừa thực tập xong), đồng thanh: Chúng cháu chào cô ạ. Hoa khóc. BTV Diệp Chi lùi ra ngoài khi Hoa cất tiếng hỏi các học trò có nhớ cô không. Hoa cất lời hát cùng những học trò bé nhỏ của mình. Cô BTV cũng bắt đầu rơm rớm nơi khóe mắt.
Bức màn mở ra và Hoa cùng BTV Diệp Chi đang ở trên sân khấu Điều ước thứ 7 và Chạm vào ước mơ Ảnh: T.T.
Sau đó, Hoa được đưa vào vị trí ghi hình và vỡ òa cảm xúc khi bất ngờ gặp lại các em nhỏ hồi Hoa thực tập làm cô giáo Ảnh Khánh Hoan.
Thế rồi bất ngờ nối tiếp bất ngờ, tấm bằng cử nhân được Ban Giám hiệu Đại học Hà Tĩnh mang đến trao tận tay Hoa kèm một máy vi tính. Sau đó là một chiếc xe lăn điện của Nhóm hát rong từ thiện. Nếu có cơ hội để trở thành cô giáo, em có nghĩ em sẽ làm được không?, BTV Diệp Chi hỏi. Hoa đáp: Em sẽ cố gắng và tin mình sẽ làm được.
Bà Nguyễn Thị Hải Lý, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Hà Tĩnh, mắt đỏ hoe khẳng định, Sở sẽ đồng hành cùng Hoa, tạo mọi điều kiện để Hoa thực hiện giấc mơ trở thành cô giáo mầm non.
Cơ hội đã được trao cho em và đang nằm trong tay của em, em hãy cố lên, bà Lý khích lệ. Bà Hồ Thị Mỹ Lý, Hiệu trưởng Trường mầm non tư thục Nguyễn Du (TP.Hà Tĩnh), hứa cũng sẽ tạo mọi điều kiện và cơ hội để Hoa có thể vững bước.
Chị Nguyễn Thị Đài Trang, một người tàn tật liệt đôi chân từ nhỏ, hiện là chủ nhân của một chuỗi nhà hàng lớn ở Hà Tĩnh, xuất hiện và hứa nhận Hoa vào làm công việc phù hợp tại nhà hàng. Hai con người đồng cảnh ngộ ôm nhau rất lâu và cùng khóc. Từ một cô gái chỉ nằm, ngồi và phải có người thân bên cạnh, Nguyễn Thị Hoa giờ đã có thể gượng dậy.
Tự đứng lên và đi.
Nhưng để đứng lên, Hoa cần một điều kỳ diệu hơn. Chiếc hộp quà mở ra, bên trong là đôi chân giả trị giá 262 triệu đồng được Công ty Otto Bock VN (Đức) tài trợ cùng Chạm vào ước mơ và cả chương trình để tặng cho Hoa.
Nhìn thấy đôi chân, Hoa quá bất ngờ, ôm lấy và khóc nức nở. Ông Matthias Kittler, Giám đốc Công ty Otto Bock VN, khẳng định với đôi chân này, Hoa có thể đi lại và thực hiện giấc mơ của mình. Điều quan trọng nhất không phải là đôi chân được gắn vào mà chúng tôi muốn thấy Hoa nghị lực để tự mình bước đi tiếp, ông Kittler nói.
Nhà báo Đặng Thị Phương Thảo, Phó tổng biên tập Báo Thanh Niên, trao phần quà hỗ trợ toàn bộ kinh phí để Hoa vào TP.HCM tập luyện để đi trên đôi chân mới. Đôi chân ấy là bước khởi đầu vô cùng quan trọng để Hoa tạo dựng lại ước mơ. Chứng kiến câu chuyện của Hoa thì sứ mệnh báo chí của chúng tôi càng có ý nghĩa hơn, đóng góp phần nhỏ cho xã hội, cho những số phận để giúp các bạn trẻ dù còn gập ghềnh, khó khăn nhưng luôn có chúng tôi bên cạnh, nhà báo Phương Thảo chia sẻ.
Còn hai em trai của Hoa vui sướng khi chị gái được các em nhỏ vây quanh Ảnh Phạm Đức.
Hoa nghẹn ngào khi được gặp bố mẹ và 2 em trong chương trình Ảnh Khánh Hoan.
Chị Đặng Thị Phương Thảo, Phó tổng biên tập Báo Thanh Niên không giấu nổi nước mắt vì xúc động Ảnh Phạm Đức.
Hoa vỡ òa cảm xúc khi được tặng đôi chân giả Ảnh Khánh Hoan.
Nữ sinh ôm chặt chân giả vì sung sướng Ảnh Khánh Hoan.
Chiếc xe lăn, những cơ hội việc làm và cả đôi chân giả đã mở ra trước mắt Hoa như một giấc mơ và cô đã chạm được tay vào những ước mơ đó. Em quá xúc động và hạnh phúc vì mình may mắn quá. Em sẽ cố gắng hết mình để thực hiện được ước mơ, không phụ lòng mọi người. Em cảm ơn các anh chị!, Hoa nghẹn ngào.
Bên ngoài, bố mẹ và hai em trai của Hoa cũng đang dõi theo câu chuyện qua màn hình. Họ khóc vì hạnh phúc.
Cũng là lần đầu tiên, chương trình Chạm vào ước mơ - Báo Thanh Niên và Điều ước thứ 7 - VTV đã không khép lại sân khấu.
Một tuần sau, Hoa cùng bố và em trai Nguyễn Văn Hải vào TP.HCM đo và lắp chân giả. Khi mang vào người, dù đau đớn nhưng cô gái này vẫn cương quyết tập và chỉ sau vài ngày, những bước đi đầu tiên của Hoa đã thành hiện thực. Hành trình còn gian khó nhưng với ý chí và niềm tin, Hoa sẽ lại bước chân vào đời với những điều tốt đẹp nhất.
Hoa đã có những bước đi đầu tiên trên đôi chân giả sau tai nạn khủng khiếp. Ảnh: Lê Nam.
Chương trình Chạm vào ước mơ của Báo Thanh Niên nhằm hỗ trợ, giúp đỡ những số phận bất hạnh thực hiện được những ước mơ bé bỏng, tốt đẹp bị dang dở do biến cố của cuộc sống.
Đến nay, chương trình đã phát 7 số trên thanhnien.vn. Chương trình nối lại giấc mơ cho Nguyễn Thị Hoa được phát trên thanhnien.vn và fanpage Báo Thanh Niên.
Khánh Hoan - Phạm Đức.
