Tối qua, ngày 2/2, buổi ghi hình đầu tiên của Gặp nhau cuối năm - Táo Quân 2017 đã diễn ra tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô.
Sau hơn 1 tháng, các nghệ sỹ của chương trình Gặp nhau cuối năm - Xuân Mậu Tuất 2018 đã hoàn tất quá trình luyện tập và bước vào giai đoạn ghi hình. Có thể nói đây là chương trình hiếm hoi phản ánh tất cả những vấn đề nóng đang được xã hội quan tâm trong 1 năm và được phản ánh dưới góc nhìn hài hước.
Theo đơn vị tổ chức là Trung tâm Sản xuất phim truyền hình - Đài truyền hình Việt Nam, chương trình năm nay quy tụ đông diễn viên nhất từ trước đến nay.
Bộ ba Quốc Khánh, Công Lý và Xuân Bắc tiếp tục vào vai Ngọc Hoàng, Nam Tào và Bắc Đẩu. Tự Long, Chí Trung, Quang Thắng và Vân Dung luân phiên làm nhiều các chức danh Táo khác nhau.
Phóng to.
Chương trình năm nay cũng đón trở lại những nghệ sĩ đã từng tạo được ít nhiều dấu ấn trong Táo Quân như NSƯT Minh Hằng, NSƯT Minh Vượng. Đặc biệt, nhiều nghệ sĩ hài trẻ cũng góp mặt tại Táo Quân 2018. Chương trình còn sự tham gia của Bi Béo - con trai Xuân Bắc.
Nghệ sĩ Tự Long bật mí: "Táo năm nay có một điều đặc biệt đó là kỷ niệm 15 năm cho nên chúng ta sẽ được gặp mặt rất nhiều Táo. Trong đó có những Táo lâu lắm rồi chúng ta mới gặp và có những Táo chúng ta vẫn thường xuyên gặp".
Bên cạnh đó, nghệ sĩ hài Quang Thắng hài hước chia sẻ: "Vai của tôi năm nay rất tròn trịa, vì năm nay vai Táo tôi đảm nhận không có gì đáng phê bình hết".
Phóng to.
Đặc biệt, người hâm mộ thích thú khi chứng kiến những tạo hình khác biệt và "đẹp long lanh" của "co Đẩu" Công Lý hay Vân Dung với đôi cánh trắng và Tự Long cùng rất nhiều lá cờ phía sau lưng.
Được biết, Táo Quân 2018 có buổi ghi hình đầu tiên kéo dài khoảng 4 tiếng. Chương trình còn hai buổi ghi hình vào 3 và 4/2. Sau đó, chương trình được biên tập còn khoảng 2 tiếng đến 2 tiếng rưỡi, và sẽ được phát sóng vào tối 30 Tết trên sóng VTV.
Vi An (T/h).
Ảnh : VTV, Zing, Vietnamnet.
