Sở hữu vóc dáng đồng hồ cát nhờ phẫu thuật thẩm mỹ và có gu thời trang cực kì táo bạo, Phi Thanh Vân hiện là 1 trong những bà mẹ bỉm sữa nóng bỏng nhất nhì showbiz Việt. Mới đây, người đẹp lại khiến khán giả ngỡ ngàng khi diện bộ váy xẻ sâu hun hút, khoe vòng 1 ngồn ngộn bên cạnh các nghệ sĩ khác.
Người xem hoảng hốt vì sợ vòng 1 của Phi Thanh Vân sắp... nhảy xổ ra ngoài.
Ngay khi hình ảnh được cô đăng tải trên trang cá nhân, nhiều facebooker đã góp ý chân thành với cô. Facebooker Mai Tuyen Paris bình luận: Hở nhiều quá. Em có thể kín hơn được không. Chị là phụ nữ khuyên em chân thành. Lấp ló mới có người nhìn.
Phi Thanh Vân chụp ảnh bên ca sĩ Phương Thanh.
Nhiều fan tinh ý cho rằng, bộ ngực vừa dao kéo cách đây không lâu của người đẹp nay đã có dấu hiệu chảy xệ.
Ngoài ra nhiều fan cho rằng, Phi Thanh Vân đang "bức tử" vòng một quá đà. Cô đang lạm dụng khoe da thịt gây nên hình ảnh phản cảm thay vì được nhìn nhận là quyến rũ, gợi cảm.
Bộ váy mà Phi Thanh Vân mặc dường như không đỡ nổi sức nặng của đôi gò bồng đảo.
Đây không phải lần đầu tiên Phi Thanh Vân bị chỉ trích trong việc hở táo bạo gây nhức mắt cho người hâm mộ. Trước đó trong đêm nhạc của ca sĩ Quang Hà, Phi Thanh Vân đã đến xem và chúc mừng nam ca sĩ. Sự xuất hiện của cô thu hút sự chú ý của rất nhiều khán giả. Tuy nhiên, bộ cánh trễ nải quá mức khiến không ít người 'nhức mắt'.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
