Sau năm 2017 thành công với dự án phim về áo dài truyền thống kết hợp cùng hình ảnh Sài Gòn xưa, Về quê ăn Tết là bộ phim mở màn cho hàng loạt kế hoạch của Ngô Thanh Vân trong năm 2018. Nếu như S.T là nam chính của bộ phim đình đám trong năm 2017 Cô Ba Sài Gòn thì lần này, đả nữ tiếp tục tin tưởng để một học trò khác là Jun Phạm đảm nhận vai chính.
Không những thế, khán giả từng rất ngạc nhiên về hình ảnh đầy nam tính của Ngô Thanh Vân khoảng nửa năm trước. Chính vì vậy, khi tiết lộ lý do chịu chơi cắt tóc làm trai để tham gia đóng phim cùng với học trò cưng của mình, Ngô Thanh Vân với tạo hình của nhân vật Đậu Xanh lầy lội cũng khiến nhiều khán giả bất ngờ.
Ngô Thanh Vân và Jun Phạm.
Được biết, trong dự án lần này cả hai vào vai cặp chị em Đậu Xanh - Đậu Đỏ và đây cũng là vai diễn điện ảnh đo ni đóng giày đầu tiên trong sự nghiệp của Jun Phạm sau khi được chú ý nhiều hơn nhờ vai chàng Thuận Nô trong dự án Tấm Cám: Chuyện chưa kể và phim truyền hình Cô Thắm về làng.
Vai Đậu Đỏ trong Về quê ăn Tết là một hình ảnh trái ngược hoàn toàn so với tính cách của Jun ngoài đời. Bên cạnh đó, Jun té sấp mặt không biết bao nhiêu lần để quen với việc lên xuống xe buýt một cách lành nghề như lơ xe thực thụ  Jun Phạm chia sẻ.
Về quê ăn Tết là bộ phim điện ảnh khắc họa nỗi niềm của những đứa con xa xứ, đủ mọi cung bậc cảm xúc trong những ngày cuối năm, hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả đầy đủ những dư vị của ngày Tết với sự tham gia của nghệ sĩ Trung Dân, Ngô Thanh Vân, Jun Phạm, Hải Triều.
Những hình ảnh khác của Ngô Thanh Vân và Jun Phạm:
Nhiều khán giả rất ngạc nhiên với hình ảnh rất nam tính của Ngô Thanh Vân trong dự án lần này,
Video: Ngô Thanh Vân gây ngạc nhiên với hình ảnh tài xế "lầy lội".
Chu Nguyên.
