Quay trở lại Sol Vàng chủ đề 100 năm Nguyễn Bính, ông hoàng nhạc sến Ngọc Sơn thể hiện ca khúc Cô hàng xóm (nhạc Tô Thanh Tùng). Qua phần trình diễn đầy cảm xúc, khán giả phần nào nhớ lại mối tình đơn phương của chàng trai dành cho cô gái nhà bên trong bài thơ nổi tiếng này.
Đến với đêm nhạc 100 năm Nguyễn Bính, Phi Nhung thể hiện ca khúc Hồn trinh nữ (nhạc Trịnh Lâm Ngân). Nữ ca sĩ diện áo dài trắng, tóc buông xõa tự nhiên thể hiện ca khúc bằng chất giọng ngọt ngào đậm chất riêng.
Cô lái đò là một trong số những bài thơ thường được nhắc tới nhiều nhất của thi sĩ Nguyễn Bính. Bài thơ được nhạc sĩ Nguyễn Đình Phúc phổ nhạc và nhanh chóng trở thành bản hit. Với ca từ man mác buồn, mang âm hưởng dân gian Bắc Bộ, ca khúc đã nổi tiếng trong lòng giới mộ điệu nhạc từ thế hệ này sang thế hệ khác, nữ danh ca Phương Dung thể hiện trọn vẹn cảm xúc trong sáng tác.
Danh ca Hòa Mi thể hiện nét mộc mạc, chân chất trong ca khúc được phối lại trên bài thơ nổi tiếng của thi sĩ Nguyễn Bính - Chân quê.
Đông Đào góp mặt trong Sol Vàng qua ca khúc Mưa xuân (nhạc Võ Đông Điền, thơ Nguyễn Bính). Nữ ca sĩ thướt tha trong tà áo dài tứ thân khoe giọng hát ngọt ngào, mềm mại.
Nguyễn Phi Hùng đến với chương trình bằng ca khúc Ghen do nhạc sĩ Trọng Khương phổ thơ Nguyễn Bính. Anh diện vest đen sọc caro đơn giản khoe giọng hát kỹ thuật và đầy cảm xúc. Trên nền nhạc sôi động của ca khúc Ghen, nam ca sĩ khoe vũ đạo cùng vũ đoàn Chuông Gió.
Vân Khánh cũng góp mặt trong chương trình với phần trình diễn và ngâm thơ sáng tác Lỡ bước sang ngang. Với chất giọng Huế mượt mà, nữ ca sĩ như đưa khán giả cảm thông với những phận hồng nhan.
Ca sĩ Trang Nhung khuấy động sân khấu với tiết mục sôi động, nhiều màu sắc trong bài hát Gái xuân.
Nam ca sĩ Đông Quân trình diễn hai ca khúc Mắt nhung và Chuyện tình hoa mai. Anh sở hữu chất giọng trầm ấm mang đậm nét âm nhạc dân gian.
Nữ ca sĩ trẻ Thu Trang thể hiện ca khúc Trăng sáng vườn chè. Cô là một trong những giọng ca bolero trẻ ấn tượng với chất giọng tốt.
Phương Linh.
