Mới đây, Lệ Quyên đã tiếng giải đáp những thắc mắc của công chúng trước nay xoay quanh tình bạn rạn nứt của bản thân với Hà Hồ.
Thời gian vừa qua, người ta bỗng thấy Lệ Quyên không còn đi bên cạnh Hà Hồ dù trước đó 2 nữ ca sĩ luôn được biết đến là những người bạn thân thiết, xuất hiện chung trong các sự kiện, liveshow ca nhạc họ cũng luôn tìm cách tránh mặt, ngó lơ nhau, thậm chí không còn muốn đứng chung trên một sân khấu. Bởi thế đã có nhiều suy đoán từ công chúng cho rằng, mối quan hệ bạn bè của cả 2 đã gặp phải mâu thuẫn dẫn đến rạn nứt.
Ca sĩ Lệ Quyên ngày càng xinh đẹp, quyến rũ hơn.
Trả lời cho những thắc mắc này, Lệ Quyên cho biết thông tin đó không chính xác. Cô và Hà Hồ đều có những suy nghĩ và lựa chọn riêng, không để cảm xúc ảnh hưởng đến công việc. Bên cạnh đó, Lệ Quyên cũng bày tỏ quan điểm của cô rằng yếu tố đầu tiên để làm bạn với nhau là phải tế nhị:
"Đôi khi với những người thân trong gia đình, mình còn có những điều không thể nói ra hết, huống chi là bạn bè. Tôi nghĩ cái yếu tố duy nhất để làm bạn được với nhau đó là biết tế nhị. Trên đời này mọi người đều đến với nhau vì chữ duyên. Vợ chồng là một cái duyên, bạn bè cũng là duyên. Quyên là người quyết liệt, nhưng trong tình bạn Quyên thường chọn giải pháp im lặng, để hóa giải mọi chuyện chứ nhiều khi nói không biết cách diễn đạt làm tổn thương nhau nhiều hơn.
Lệ Quyên và Hồ Ngọc Hà từng biểu diễn ăn ý trên sân khấu.
Có thể thấy, dù không đưa ra bất cứ xác nhận nào về những rạn nứt trong tình bạn hiện tại với Hà Hồ, nhưng với việc lựa chọn sự im lặng và thôi đề cập đến nhau một cách trực tiếp, Lệ Quyên dường như đã ngầm khẳng định chuyện cô và Hà Hồ đã xảy ra xích mích là sự thật.
Nữ ca sĩ cũng chia sẻ thêm, ai cũng đều là những người trưởng thành và làm chủ cuộc sống, suy nghĩ của bản thân nên cứ để mọi thứ tự nhiên, đặc biệt là tình cảm bạn bè.
Cả hai nữ ca sĩ đã từng có quãng thời gian thân thiết bên nhau.
Bạn bè đối với tôi là tài sản quý giá cực kì, thêm một người bạn là thêm một tài sản và mình càng nhiều bạn tốt mình càng giàu hơn. Khi có một sự thay đổi nào đó chắc chắn phải có lí do, nguyên nhân bởi tôi không có nhiều bạn, và bạn là những người tôi có thể chia sẻ những góc rất riêng tư.
Ở thời điểm này mình cần điều này nhưng có thể ở thời điểm khác mình cần điều khác và bạn bè cũng thế. Có những lúc mình cần người này đến mức không gặp không được nhưng có lúc mình cần những thời gian giãn ra để chiêm nghiệm lại xem thực sự chúng ta có cần nhau không, có phải là bạn của nhau một cách thực sự hay không.
Trước câu hỏi có từng xem Hồ Ngọc Hà là bạn của mình chưa, Lệ Quyên cho biết: "Nếu là những người nghệ sĩ, ca sĩ giống tôi ra đường ai cũng quen. Nhưng bạn thật sự là gì?
Là người có thể đi ăn cùng mình một bữa cơm thân tình, có thể ngồi uống một ly trà, có thể chia sẻ những điều rất riêng trong cuộc sống, chắc hẳn những người đó không nhiều, với tôi chỉ đếm trên đầu ngón tay thôi, nghệ sĩ không có nhiều bạn, tôi rất trân trọng từ những điều trọn vẹn, tan vỡ hay còn dang dở, còn đang cân nhắc.
Thật sự bạn của tôi dù là quá khứ, không còn tiếp tục trong hiện tại hay tương lai thì đã là bạn mãi mãi vẫn là bạn. Tình cảm bạn bè luôn luôn là điều tự nhiên, đến một lúc nào đó sẽ lành, hoặc có không lành đi chăng nó cũng là điều tự nhiên phải như thế"- nữ ca sĩ dốc lòng cho biết.
Phi Yến (tổng hợp).
