Nhờ hành trình ấn tượng tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Mâu Thủy chính thức được một hãng trang sức mời tham gia chiến dịch quảng cáo đầu tiên của năm 2018.
Được biết, bộ ảnh được thực hiện ngay sau đêm chung kết Miss Universe Vietnam 2017 diễn ra vào tối 6/1 tại Nha Trang.
Từng là gương mặt được nhiều thương hiệu thời trang, làm đẹp săn đón khi đang làm người mẫu quảng cáo tại New York, Mâu Thủy nhanh chóng gây ấn tượng bởi vẻ ngoài ấn tượng, làm nổi bật lên sự sang trọng và quyền quý.
Những biểu cảm và thần thái chuẩn "bông hậu" của Mâu Thủy là những yếu tố góp phần làm những shot ảnh trở nên sống động, lộng lẫy.
Được biết, sau Miss Universe Vietnam 2017, Mâu Thủy tiếp tục theo đuổi sự nghiệp người mẫu quảng cáo mà cô đã gầy dựng trong nhiều năm qua.
Xuất hiện trong bộ ảnh này cùng Ấ hậu Mâu Thủy còn có nữ diễn viên Diễm My 9X.
Hai người đẹp diễn xuất đầy cuốn hút và quyến rũ trước ống kính máy ảnh.
Cùng với Mâu Thủy, Diễm My 9X cũng là một mỹ nhân vô cùng đắt show quảng cáo và làm gương mặt thương hiệu hiện nay.
Nữ diễn viên hiện đang là gương mặt đại diện cho rất nhiều nhãn hàng.
Diễm My khoe nhan sắc kiêu kỳ, thần thái cuốn hút không hề thua kém Á hậu Mâu Thủy.
Duy Nam.
