Trong lễ cưới của cặp đôi Lê Phương và Trung Kiên hôm 8/8, dàn phù dâu, phù rể đều là những nghệ sĩ nổi tiếng của miền Nam như Thúy Diễm, Thanh Trúc, Trung Dũng, Quốc Thái.... Các phù dâu diện áo dài truyền thống thướt tha, kín đáo. Tuy nhiên, màu sắc trang phục bị nhận xét hơi già và sến.
Hôn lễ hồi năm 2016 của vợ chồng Lương Thế Thành - Thúy Diễm cũng có nhiều khoảnh khắc nhí nhố của đội phù dâu xinh đẹp gồm Kha Ly, Tường Vi, Thanh Trúc, Nguyệt Ánh. Vẫn chọn trang phục truyền thống, dàn diễn viên thu hút ánh nhìn bằng tông màu đỏ rực rỡ.
Lê Bê La, Kha Ly, Thúy Diễm... làm phù dâu trong đám cưới của nữ diễn viên Nguyệt Ánh và ông xã Ấn Độ. Buổi tiệc diễn ra ở bờ biển Mũi Né, Phan Thiết, nên phù dâu và phù rể mặc trang phục trắng đồng điệu.
Tương tự, với đám cưới của sao Hoa ngữ, người hâm mộ cũng rất quan tâm dàn phù dâu. Một trong những lễ cưới được khen ngợi có dàn phù dâu mặc đẹp nhất thuộc về cặp tiên đồng ngọc nữ Huỳnh Hiểu Minh - Angelababy.
Lý Băng Băng và Nghê Ni yêu kiều, thướt tha trong những bộ đầm màu tím oải hương được cho là rất phù hợp với đám cưới cổ tích.
Cho đến bây giờ, người hâm mộ vẫn không quên khoảnh khắc Lưu Diệc Phi làm phù dâu trong đám cưới của bạn thân, ca sĩ Trương Tịnh Dĩnh. Nhiều trang tin Trung Quốc nhận xét vẻ đẹp trong trẻo của "thần tiên tỷ tỷ" làm lu mờ hai nhân vật chính.
Dàn phù dâu, trong đó có Trần Kiều Ân và Chung Hân Đồng, diện đầm hồng duyên dáng trong ngày vui của cô dâu Trần Nghiên Hy và chú rể Trần Hiểu.
Đám cưới của nữ diễn viên Lý Tiểu Lộ hồi năm 2012 từng gây chú ý bởi hội phù dâu xinh đẹp, ăn mặc sành điệu và gợi cảm. Trang phục phù dâu đều được thiết kể tỉ mỉ dưới bàn tay của nhà tạo mẫu nổi tiếng Trung Quốc, Lan Ngọc.
Ly Nguyễn (Tổng hợp).
