Theo Toutiao, những năm gần đây, với sự xuất hiện dày đặc của các ngôi sao ngoại hình sáng, nhiều fan, các nam diễn viên thần tượng với mức thù lao trên trời khiến các nhà sản xuất phải cắn răng chịu đựng, người ta bắt đầu bàn luận ngày một nhiều về trình độ của diễn viên. Các minh tinh, ảnh đế, ảnh hậu ngày nay liệu có bằng những bậc tiền bối mang danh hiệu tương đương vài năm về trước?
Tài tử thế hệ đàn anh vừa có ngoại hình, vừa có thực lực.
Lúc đó, diễn viên vẫn là một nghề đòi hỏi chịu khó, chịu khổ. "Lên núi đao, xuống chảo dầu, bay nhảy đánh đấm" cũng cố gắng tự mình thực hiện. Đến huyền thoại điện ảnh Lý Tiểu Long khi làm phim cũng hạn chế tối đa việc dùng diễn viên đóng thế.
Khi đó, Lưu Đức Hoa đang được TVB tập trung đầu tư để trở thành một trong tứ đại thiên vương. Đến năm 2015, địa vị của Lưu Đức Hoa đã trở thành điều không thể bàn cãi trong làng điện ảnh châu Á, nhưng anh vẫn một mực gìn giữ phẩm chất của một người diễn viên chuyên nghiệp.
Khi làm phim Thất cô , đến cảnh bị diễn viên quần chúng tát, đạo diễn muốn tát thật nên đề nghị tìm người khác đóng thế cho thiên vương Hong Kong. Lưu Đức Hoa không đồng ý. Ban đầu, diễn viên quần chúng không nỡ tát thật, chỉ khẽ khàng tát anh một cái. Lưu Đức Hoa cảm thấy cái tát không thực sự thuyết phục, bèn khuyến khích đối phương tiếp tục tát, cho đến khi nào tát thật mới thôi.
Địa vị trong giới giải trí không ảnh hưởng đến thái độ làm việc của Thiên vương Hong Kong.
Cảnh quay hôm đó, Lưu Đức Hoa đã chịu năm cái tát. Một vài người trong đoàn phim đã cảm động đến rơi lệ. Sau sự việc, Lưu Đức Hoa vẫn bảo không đau, chỉ hơi chóng mặt. Có thể thấy, chính phẩm chất và thái độ làm việc này đã tạo nên vị trí thiên vương không thể thay thế của Lưu Đức Hoa.
Trái ngược với đàn anh, Huỳnh Hiểu Minh bị tố mang theo tám người trợ lý mỗi lần đi quay phim. Một người che dù. Một người mở cửa xe. Một người giúp anh thay đồ. Một người phụ trách đưa thuốc. Hai người lo việc ăn uống. Hai người còn lại lĩnh phần bảo vệ an toàn cho Huỳnh Hiểu Minh.
Gương mặt cứng đơ của Huỳnh Hiểu Minh trên phim trường.
Đạo diễn nổi tiếng Phùng Tiểu Cường từng phê bình Huỳnh Hiểu Minh không biết điều, tự coi mình là người quan trọng. Đến Thành Long cũng ám chỉ nam diễn viên  chỉ hít thở thôi cũng cho là mình ghê gớm rồi.
Ông tâm sự: "Các diễn viên mắc bệnh ngôi sao một phần do người xung quanh. Có lần trên phim trường tôi thấy 1 diễn viên trẻ, vừa quay xong vài cảnh đã được nhà sản xuất chạy tới hỏi han: "Anh vất vả quá!
Vất cả cái gì mà vất vả? Hơn 8000 người làm việc trên dưới xong xuôi, anh tới hóa trang rồi làm vài động tác là xong. Coi như anh tới chỉ để hít thở. Tôi mệt quá, cho tôi thở với! Thật tình không thể chịu nổi. Rất muốn nói thẳng tên người đó".
Thành Long bức xúc tố diễn viên trẻ mắc bệnh ngôi sao.
Dư luận cho rằng, chỉ nhìn hai sự việc trên đã thấy sự khác biệt giữa diễn viên và con hát. Người xưa thường dùng từ con hát để chỉ những người dùng hình thức, ca vũ, kiếm tiền từ việc giải trí cho người khác. Nhưng đến họ cũng biết tự mình nâng cao kiến thức chuyên môn, học thêm cầm kỳ thi họa, tu dưỡng nội hàm để đạt được nhiều danh vọng hơn, chứ không phải chỉ cần ngoại hình phù phiếm. Vậy mà trong giới giải trí hiện nay, các minh tinh chỉ cần gương mặt cũng đủ khiến fan xếp hàng dài xin chữ ký. Quả thật là thời thế đổi thay!
Trương Dương.
