Được dân mạng gọi là "thánh chế" nhưng đằng sau chất nghệ sĩ bình dân của Hồ Minh Tài là cả một quá khứ bươn chải đầy nước mắt. Tuy có niềm đam mê với ca hát nhưng Minh Tài lại gắn bó với nghề trang điểm, hóa trang cho phim, ca sĩ quay MV. Lúc rảnh rỗi hoặc cao hứng, anh chàng miền Tây sẵn sàng bỏ ra vài tiếng đồng hồ để ngồi sáng tác nhạc chế, trước là để mình vui, sau là cho mẹ ở quê xem, biết con trai vẫn khỏe mạnh, yêu đời.
Hồ Minh Tài trong bộ ảnh đón xuân tại quê nhà.
Tết xa nhà, MV Khi đồng tính có vợ, Ru lại câu hò bằng tên 100 nghệ sĩ Việt, Áo mới Cà Mau (ghép tên Scandal showbiz... hay ghép nối tên 400 nghệ sĩ Việt thành ca khúc cải lương Lan và Diệp... là những tác phẩm chế đặc sắc, giúp Hồ Minh Tài được nhiều công chúng, đặc biệt là các bạn khán giả trẻ biết đến. Họ ấn tượng với anh không phải vì ngoại hình lộng lẫy, thân hình "hot boy 6 múi" hay gia thế "khủng"... mà vì vẻ ngoài chân chất cùng tư duy làm nghề rất nghiêm túc.
Ở Tài, người ta luôn cảm nhận được sự nhiệt huyết với nghệ thuật nhưng còn khá e dè vì sợ mang tiếng "trèo cao" nên anh thường âm thầm làm những công việc không tên có liên quan đến nghệ thuật miễn sao có cơ hội được nhìn đàn anh, đàn chị trong nghề biểu diễn cũng thấy ấm lòng. Niềm đam mê của anh được thể hiện qua những tác phẩm "làm chơi" phát hành trên mạng xã hội nhưng đa số đều gây được tiếng vang lớn trong công chúng vì ý nghĩa nhân văn cùng những bài học, đạo làm người vô cùng sâu sắc.
Hồ Minh Tài chia sẻ: "Mình nghèo, đi lên từ đôi bàn tay trắng, thậm chí để sống với nghệ thuật còn phải làm những công việc không tên để có tiền trang trải qua ngày. Nhưng mình thấy cuộc sống rất tự tại và thoải mái, không áp lực điều tiếng cũng không lệ thuộc ai. Mẹ mình từng dạy, cái gì của mình thì mới cầm lấy, không thì thôi cứ mặc kệ nó vì cầm vô rồi sẽ mang ơn, mắc nợ người ta. Mình làm được thì mình hưởng, làm bao nhiêu sống bấy nhiêu. Quan trọng sống vui và thấy ý nghĩa với cuộc sống của mình là được".
Hồ Minh Tài và những người bạn chụp ảnh vừa làm kỷ niệm vừa đánh dấu một chặng đường đã qua.
Tài là người con miền Tây, chịu ảnh hưởng của miền sông nước nên bộ ảnh của anh cũng phảng phất mùi hương mạ, bến nước, cành tre hay những cành mai cành đào đậm đà bản sắc dân tộc. Bộ ảnh cũng chính do bản thân Tài và những người bạn thân tự lên ý tưởng và tạo dáng nên vẫn vẹn nguyên nét mộc mạc, nguyên sơ và đầy cảm xúc đối với người xem. Mỗi bức ảnh ẩn chứa hình bóng quê nhà, thấp thoáng mùa xuân bên gia đình nơi có những cánh đồng ven đô và bến nước khá nhẹ nhàng, nên thơ.
Nhìn lại một năm qua điều mà Hồ Minh Tài tự hào nhất chính là chưa một lần để bản thân sa ngã.
Hồ Minh Tài cũng chia sẻ, sau bộ ảnh xuân này anh sẽ gấp rút chuẩn bị mọi thứ để chăm lo cho gia đình, đón một cái tết thật "nhà quê" nhưng vô cùng sung túc. Sau đó, anh sẽ tiếp tục cho ra mắt sản phẩm "Con út" nói về tình cảm gia đình, sự ghen đua, đố kị trong cùng một mái ấm để từ đó phát sinh những tình huống đầy tiếng cười lẫn giọt nước mắt. Hiện tại, Hồ Minh Tài tự mình lo hết mọi thứ từ kịch bản, dàn dựng, diễn viên, tài chính nên còn nhiều khó khăn nhưng anh cho biết, mình sẽ tự thực hiện các sản phẩm này như một lời minh chứng mạnh mẽ: "Sẽ không dựa hơi ai trong showbiz này để nổi tiếng".
Vương Huy Khôi.
Ảnh: NVCC.
