Chân dài Kendal Jenner đã chọn chiếc máy ngắn mini với phần đuôi váy dài thướt tha. Bên cạnh đó, đôi guốc cá tính khiến cô nàng càng dẽ dàng trở thành tiêu điểm của các tay săn ảnh.
Kristen Stewart xuất hiện trên thảm đỏ với đủ kiểu tạo dáng vui nhộn. Với vẻ đẹp khó cưỡng, nữ diễn viên thể hiện đẳng cấp của một nàng thơ Chanel.
Người đẹp Séc Petra Nemcova tiếp tục tỏa sáng với bộ đầm xanh quý phái.
Ca sỹ người Anh Tallia Storm nổi bật với đôi guốc Yves Saint Laurent.
Thiên thần Sara Sampaio, 25 tuổi, xuất hiện trong bộ jumpsuit óng ánh cực bắt mắt trên thảm đỏ.
Nữ diễn viên Thái Lan Araya A. Hargate khoe vẻ đẹp trong sáng, thánh thiện trong chiếc váy xòe màu hồng đậm.
Người mẫu Trung Quốc Ming Xi khéo léo khoe làn da trắng ngần và vóc dáng nuột nà trong chiếc váy lụa xanh ngát.
Nữ diễn viên Pháp 37 tuổi, Olga Kurylenko, tái xuất quyễn rũ và đẳng cấp trên phi thuyền cập bến Cannes 2017 tại đêm công chiếu bộ phim Salty của cô.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
