Sau chiến thắng thuyết phục của U23 Việt Nam tại trận bán kết lịch sử chiều 23/01, thủ môn Bùi Tiến Dũng tiếp tục trở thành ngôi sao sáng, được các fan nữ bày tỏ tình cảm trên mạng xã hội. Các ông bố, bà mẹ cũng đồng loạt đăng status dự định đặt tên con mình giống tên cầu thủ này.
Tuy nhiên, không còn là phong trào, là dự định nữa, một ông bố ở huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) đã làm giấy khai sinh tên Bùi Tiến Dũng cho con trai, hình ảnh tờ giấy khai sinh này đang được cộng đồng mạng rầm rộ chia sẻ.
Họ tên của bé trai trùng với tên cầu thủ Bùi Tiến Dũng.
Theo giấy khai sinh, bé trai này sinh ngày 11/1/2018 nhưng ngày 24/01, một ngày sau chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam, bé trai mới được bố mẹ đăng ký giấy khai sinh. Tên của bé trai được đặt trùng với thủ thành điển trai và tài năng Bùi Tiến Dũng.
Ngay sau khi hình ảnh được đăng tải đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm chia sẻ và bình luận của cộng đồng mạng. Hầu hết những ý kiến đều bày tỏ sự thích thú, những tưởng đây chỉ là phong trào hòa chung không khí chiến thắng, thì nay đã có người biến phong trào thành sự thật.
Nickname Đăng Liên bình luận:  Xin chúc mừng gia đình vừa đón chào một thành viên mới. Mong rằng Bùi Tiến Dũng con mai sau cũng tài năng như thủ thành nức tiếng của chúng ta hiện nay nhé!.
Ông bố vui tính nhất quả đất đây rồi. Sau này bé trai lớn lên, nghe bố mẹ kể về sự tích cái tên chắc sẽ nhiều bất ngờ lắm đây. Chúc mừng ông bố trẻ, chúc mừng U23 Việt Nam, Linh Linh bình luận.
