Chào Thu Thủy! Giành giải Quán quân dòng nhạc nhẹ cuộc thi âm nhạc Sao Mai 2017, bạn suy nghĩ gì về việc cuộc thi là bệ phóng để Thu Thủy có thể mang âm nhạc đến gần với khán giả?
Sao Mai là cuộc thi chuyên nghiệp lớn, qua những ngày tham gia Thủy đã tích lũy được cho mình thêm nhiều kinh nghiệm và nhất là lại có được vị trí cao nhất của Sao Mai với dòng nhạc nhẹ, thể loại mà Thủy yêu thích. Từ trước đến nay, sân chơi này vẫn thu hút các khán giả về độ chuyên nghiệp, bài bản. Thủy khá là hạnh phúc khi mình có một vị trí vững chắc trong Sao Mai và mình tin rằng, đây sẽ là bước khởi đầu tốt đẹp cho sự nghiệp âm nhạc sau này.
Thu Thủy kể về cơ duyên đến với ca hát của mình? Và hành trình làm nên một Thu Thủy ngày hôm nay?
Thủy may mắn vì luôn có sự ủng hộ của gia đình trên con đường nghệ thuật. Từ những ngày còn nhỏ mình đã giành những giải thưởng ở địa phương. Bố mẹ bảo có năng khiếu thành ca sĩ nên khi học hết lớp 10 thì đã được bố mẹ hướng cho học thanh nhạc tại trường ĐH Văn hóa nghệ thuật thuật Quân đội. Thủy đã mất gần 5 năm học (4 năm trung cấp đang tiếp tục năm thứ nhất bậc ĐH), loay hoay trong cái vòng luẩn quẩn là chọn lựa hát cái gì.
Gần 5 năm đó, Thủy được hướng theo học thính phòng. Học mãi, cố gắng mãi mà không thấy phát triển thêm được, vì bản thân không thấy thích, không thấy đam mê với nó. Thủy đã từng thất vọng về bản thân vì xung quanh, các bạn ai ai cũng thành công hết, còn mỗi mình giậm chân tại chỗ, thậm chí là thụt lùi. Sau khoảng thời gian chông chênh, Thủy có nghe nhiều nhạc nhẹ, nhất là những bài pop ballad. Có những show diễn Thủy đã thử sức với nhạc nhẹ. Một thời gian, Thủy thấy chính mình trong đó, cảm nhận được bài hát và rất điên với nó nữa. Thủy quyết định rẽ hướng. Thủy nghĩ rằng, không điều gì làm mình trưởng thành trong nghề nhanh bằng cách tham gia các cuộc thi. Sau mỗi lần thất bại thì đều rút ra cho mình kinh nghiệm, cái được, cái không được, để lần sau làm tốt hơn. Và Sao Mai là dấu mốc lớn nhất đánh dấu sự trưởng thành của Thủy sau bao cố gắng. Kiên trì và nghiêm túc là thứ tạo nên Thủy bây giờ.
Một Thu Thủy với vẻ đẹp cá tính trong âm nhạc và đời thường. Ảnh FBNV.
Danh hiệu Quán quân đã mang đến cho bạn những thay đổi gì trong cuộc sống và Thu Thủy có đắt sô biểu diễn nhiều không?
Mọi thứ thuận lợi hơn rất nhiều! Cả trong công việc và ngoài đời sống nữa. Cái mà Thủy thích nhất là Thủy đã khẳng định được bản thân mình. Thủy thực sự tự hào về những gì mình đã có được ngày hôm nay. Nếu nói về số lượng show thì không nhiều hơn trước. Nhưng về chất lượng thì hơn. Rõ ràng là danh hiệu đó đã đem lại cho Thủy mức cát-sê tăng gấp 4-5 lần so với trước đây.
Được biết, Thu Thủy từng là cựu thí sinh Nhân tố bí ẩn 2016. Việc gặp thất bại tại sân chơi truyền hình thực tế nhưng Thủy lại lên ngôi vị cao nhất của một sân chơi âm nhạc có uy tín chuyên môn, theo bạn đâu là yếu tố giúp bạn gặt hái thành công? Thu Thủy có sự so sánh về 2 cuộc thi âm nhạc đã tham gia?
Như Thủy đã nói ở trên tức là Thủy tham gia các cuộc thi để lấy kinh nghiệm. Nhân tố bí ẩn là cuộc thi đầu tiên mà Thủy tham gia ngay sau khi quyết định theo nhạc nhẹ, nên ngày đó còn khá non nớt. Vào đến top 10 của Nhân tố bí ẩn là Thủy cũng thấy khá bất ngờ về mình rồi. Sân chơi ấy là 1 bậc thang trong nhiều bậc đã giúp Thủy hôm nay có thể đứng trên đỉnh cao nhất. Nhân tố bí ẩn thiên về giải trí nhiều hơn, nó có lựa chọn từ khán giả. Sao Mai thì thiên về học thuật, độ chuyên nghiệp trong giọng hát nhiều hơn. Mỗi cuộc thi có cái hay riêng nhưng đích đến chung của cả 2 đều là tìm được người nào có đủ yếu tố để có thể chạm tới khán giả những gì hay nhất, cảm xúc nhất.
Chứ không phải Sao Mai là cuộc thi không chiêu trò?
Sao Mai không chiêu trò? Chẳng lẽ các cuộc thi khác lại chiêu trò? Thủy nghĩ không có cuộc thi nào là chiêu trò hết. Gọi thế hơi phiến diện. Đó chỉ là cách mà BTC của cuộc thi đang cố gắng làm thế nào để truyền đạt tới khán giả được nhiều nhất có thể thôi. Mục đích tốt mà tại sao lại nghĩ rằng nó xấu?
Thu Thủy từng chia sẻ, trước khi đến với Sao Mai 2017, bản thân yêu thích những bản nhạc ballad, trữ tình nhưng trong tiết mục đêm chung kết Thủy đã liều khi thử sức với rock. Việc khám phá biên độ âm nhạc đã mang lại cho bạn cảm xúc gì?
Trước khi đến với Sao Mai, Thủy hoàn toàn thích những ca khúc sâu lắng, nhẹ nhàng của pop ballad. Mà ngày ấy, còn ghét rock nữa. Thực sự là cái duyên! Vòng thi đầu tiên của Thủy trong Sao Mai là chung kết miền Bắc (vì là thí sinh được đặc cách vì có giải Nhất Giọng hát hay Hà Nội 2016), Thủy đã lựa chọn Chơi vơi  một bài hát rất hay của nhạc sĩ Phương Uyên. Thủy vô cùng mê đắm nên đã quyết định đi thi. Sau vòng thi đó, Thủy nhận được nhiều lời động viên và khen ngợi từ các anh chị trong nghề. Thủy cảm thấy rất vui vì bản thân lại khám phá thêm được cái mới mẻ trong mình. Càng khó càng cố gắng làm cho bằng được.
Thị trường nhạc nhẹ Việt Nam có sự phát triển phong phú và đa dạng, nhiều ngôi sao có lượng fan đông đảo. Là một ca sĩ trẻ, Thu Thủy quan điểm và đánh giá ra sao về thị trường nhạc trẻ hiện nay? Thu Thủy có đặt cho mình mục tiêu tạo sự khác biệt cho màu sắc âm nhạc của mình?
Đất nước phát triển nên nền giải trí cũng phát triển mạnh mẽ. Đó là dấu hiệu tốt đến những ca sĩ thực thụ, họ là những người có đủ yếu tố về giọng hát hay, ngoại hình đẹp và ê-kíp vững chắc. Thủy rất thích sự phát triển này của thị trường nhạc nhẹ. Các nhạc sĩ, ca sĩ họ ngày càng mới mẻ, văn minh hơn rất nhiều. Các ca khúc có sự đa dạng, có độ cảm nhận nhiều hơn so với việc không chỉ đơn thuần là nghe nữa. Vấn đề tìm màu sắc riêng cho Thủy để không trộn lẫn vào các ca sĩ khác đang là việc khá đau đầu. Nó thực sự khó vì Thủy mới chân ướt chân ráo có được giải thưởng và giờ phải bước những bước đi đầu tiên trong sự nghiệp. Thủy sẽ hát những gì là cá tính của Thủy, những gì Thủy thích. Vì Thủy tin rằng, mình phải thích đã, phải hiểu cảm giác nó như nào thì mới truyền đạt lại được cho khán giả một cách hay nhất. Âm nhạc là trái tim đến với trái tim.
Cảm ơn Thu Thủy về những chia sẻ và chúc bạn gặt hái nhiều thành công trong sự nghiệp âm nhạc!
Vi Giáng.
