Trấn Thành lý giải việc gọi Trịnh Thăng Bình là "cô giáo".
Trong tập tiếp theo của talk show Chuyện tối nay với Thành, nam ca sĩ Trịnh Thăng Bình là khách mời đồng thời cũng là người bạn thân thiết của Trấn Thành.
Trịnh Thăng Bình (giữa) chụp hình cùng Trấn Thành và nhạc sĩ Đức Trí.
Trong showbiz Việt, Trịnh Thăng Bình và Trấn Thành ít khi khoe khoang mối quan hệ thân thiết nhưng kỳ thực họ thường xuất hiện cùng nhau trong các chương trình truyền hình. Không nói lời hoa mỹ, không hành xử xã giao hay cử chỉ đẹp cho nhau trước khán giả, nhưng chính việc "dìm" nhau, hạ gục, bôi xấu nhau bằng cách chia sẻ hài hước lại minh chứng cho tình bạn đẹp của họ trong showbiz. Và cũng chính vì quá thân thiết với nhau mà Trấn Thành và Trịnh Thăng Bình không bao giờ giận nhau và luôn trân quý tình cảm của cả hai bên.
Minh chứng cho mối quan hệ thân thiết này, trong chương trình, Trấn Thành liên tục kể những câu chuyện thú vị về người bạn là ca  nhạc sĩ này của mình. Đặc biệt nickname Cô giáo được Trấn Thành, Thu Trang, Tiến Luật đặt cho Trịnh Thăng Bình được tiết lộ trên sóng truyền hình khiến nam ca sĩ sững sờ, lắc đầu, không nói được lời nào.
Trịnh Thăng Bình cởi mở khi trò chuyện với người bạn thân là Trấn Thành.
Trấn Thành kể, mỗi dịp Tết về, anh cùng những người bạn lâu năm là Thu Trang, Tiến Luật và gia đình thường tụ tập bên nhau. Không khí gia đình anh vẫn vui vẻ bình thường nhưng một ngày Trịnh Thăng Bình xuất hiện làm đảo lộn hết mọi thứ trong gia đình. Không khí gia đình tôi bỗng yên lành cho đến một ngày Trịnh Thăng Bình xuất hiện. Anh ta giáo dục và chỉ cho gia đình tôi cách chơi bài poker thế nào là đúng. Anh ta bào chế ra công thức của anh ta và bắt mọi người phải làm theo. Sự xuất hiện của anh ta làm hoàn toàn đảo lộn hết không khí trong gia đình tôi  Trấn Thành tiết lộ.
Trịnh Thăng Bình vốn là người thích nghiên cứu những điều mới mẻ nên anh thường xuyên chia sẻ những kiến thức mình biết được cho những người bạn thân. Cũng vì thế, nam MC tiết lộ, trong những cuộc tụ họp cùng bạn bè gồm Trấn Thành, Thu Trang, Tiến Luật Trịnh Thăng Bình đều hành hạ cả gia đình ngồi nghe anh chỉ giáo. Cũng từ đó, Trịnh Thăng Bình được bạn bè đặt cho biệt danh Cô giáo.
Đây không phải là lần hiếm hoi bị bạn thân nói xấu trên sóng truyền hình, Trịnh Thăng Bình không nói được lời nào mà chỉ im lặng, sững sờ. Nam ca sĩ hỏi bạn thân Trấn Thành: Đẹp mặt chưa! Nói xấu nhau trên truyền hình đẹp mặt chứ!.
Tập phát sóng có Trịnh Thăng Bình làm khách mời được lên sóng vào tối ngày 25.1.
An An.
