Sự kiện này là một hoạt động trong chương trình tháng 5/2017 của "Những người bạn của Di sản Việt Nam (FVH)".
"Làng Vũ Đại ngày ấy" là một bộ phim nổi tiếng, được xếp vào hàng những tác phẩm kinh điển của điện ảnh Việt Nam thế kỷ 20. Phim được sản xuất năm 1982 bởi đạo diễn, NSND Phạm Văn Khoa.
Phim dài 93 phút, có phụ đề tiếng Anh.
Cùng với phim "Chị Dậu" (1980) cũng do NSND Phạm Văn Khoa đạo diễn, "Làng Vũ Đại ngày ấy" được đánh giá là hai trong số ít các tác phẩm điện ảnh Việt Nam đạt được thành công lớn về nhiều mặt khi khắc họa cuộc sống nông thôn cũng như nhiều tầng lớp khác nhau trong xã hội phong kiến nửa thuộc địa của Việt Nam trước Cách mạng Tháng Tám (1945).
Phim "Làng Vũ Đại ngày ấy" dù là một tác phẩm điện ảnh chuyển thể từ các tác phẩm văn học vốn đã nổi tiếng trước đó của nhà văn Nam Cao (gồm "Sống mòn", "Chí Phèo" và "Lão Hạc") nhưng đạo diễn Phạm Văn Khoa đã cho thấy cá tính sáng tạo và đột phá trong nghệ thuật dựng phim của ông.
Đạo diễn Phạm Văn Khoa để cho một nhân vật của mình, một trí thức nông thôn  giáo Thứ (diễn viên Hữu Mười thủ vai)  đóng vai trò như một chứng nhân lịch sử của chính ngôi làng đã sinh đẻ ra mình để thấy hết những bi kịch xóm làng, gia đình diễn ra hàng ngày, cảm nhận đến tận cùng những nỗi đau giữa trần thế, những bi kịch cá nhân như Lão Hạc (nhà văn Kim Lân vào vai), sống trong quằn quại, cô độc và tuyệt vọng, sớm chiều chỉ có con Vàng làm bạn, chết dần chết mòn trong túp lều tranh; để thấy một Thị Nở (diễn viên Đức Lưu) và Chí Phèo (diễn viên Bùi Cường) với mối tình ngang trái; một giáo Thứ sống mòn sau lũy tre làng; và để thấy một Bá Kiến giàu có lộng hành nham hiểm và độc ác ức hiếp dân lành.
Chính cái xã hội ấy đã dồn nén, đẩy con người đến tận cùng, để nảy nòi ra một Chí Phèo lưu manh mang trong người tất cả những bệnh hoạn xấu xa nhất của xã hội phong kiến thối nát ở nông thôn Việt Nam trong nửa đầu thế kỷ XX.
Phim dài 93 phút, với phụ đề tiếng Anh.
PT/ Báo Tin Tức.
