Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero sẽ tiếp tục phát sóng với chủ đề "Đêm chuyện tình". Các thí sinh sẽ bắt cặp với những ca sĩ phù hợp và mang đến những cung bậc cảm xúc khác nhau.
Trong đó, Vân Khánh là ca sĩ thành danh với dòng nhạc dân ca, quê hương. Tên tuổi của cô gắn liền với những ca khúc về miền Trung, đặc biệt là những ca khúc mang đậm chất dân ca Huế sẽ lần đầu tiên kết hợp cùng với Tiêu Châu Như Quỳnh trong ca khúc "Mắt Huế xưa". Cả hai thế hệ sẽ hòa giọng với nhau và "ru hồn" khán giả bởi những câu hát ngọt ngào, nhẹ nhàng.
Khán giả sẽ thích thú khi chất Huế lần đầu tiên được mang đến sân khấu Cặp đôi Hoàn hảo, Tiêu Châu Như Quỳnh sẽ cho thấy sự tiến bộ trong giọng hát cũng như sự kết hợp vô cùng ăn ý cùng "thần tượng" của mình. Đây sẽ là tiết mục tạo điểm nhấn mạnh mẽ, mở màn cho đêm thi "Đêm chuyện tình" tuần này.
Thiện Nhân - Quán quân The Voice Kids 2014 sẽ là khách mời song ca cùng Đức Phúc, lần đầu tiên cả hai quán quân bước ra từ những cuộc thi âm nhạc hàng đầu tại Việt Nam sẽ mang đến một tiết mục đặc biệt mang tên "Phương buồn - Ngày buồn".
Đức Phúc tiếp tục ghi điểm bởi giọng hát đặc biệt "có một không hai", Thiện Nhân sẽ khiến người xem thích thú bởi sự duyên dáng và giọng hát ngọt ngào, truyền cảm có sẵn của mình. Cả hai sẽ cùng tạo nên một câu chuyện tình man mác buồn nhưng đầy sự tinh tế và ngọt ngào trên sân khấu.
Chưa dừng lại ở đó, những thí sinh còn lại là Mai Tiến Dũng, Erik, Hòa Minzy, Đào Bá Lộc, Giang Hồng Ngọc cũng mang đến những tiết mục hoàn hảo.
Vi An (T/h).
