Công Vinh quyết tìm kẻ bất nhân vu khống anh coi thường U23 Việt Nam.
Mở đầu danh sách tin đồn sao Việt tuần qua là sự xuất hiện của cầu thủ Công Vinh. Trong những ngày qua, hàng triệu người hâm mộ bóng đá vỡ hòa hạnh phúc khi U23 Việt Nam giành tấm vé vào chung kết U23 Châu Á. Hòa chung không khí "triệu con tim cùng chung nhịp đập", người dân đổ xa đường ăn mừng, tạo nên biển cờ hoa rực rỡ chưa từng thấy.
Cũng trong dịp này, trên mạng xã hội bất ngờ lan truyền tin đồn Công Vinh coi thường đội tuyển U23 Việt Nam. Kèm theo đó là tấm hình với câu nói được cho là của nam cầu thủ: "Chắc chắn Việt Nam không thể thắng Iraq, chúng ta phải biết mình ở đâu".
Clip cú sút penalty quyết định của Văn Thanh giúp Việt Nam giành tấm vé vào chung kết.
Trước luồng thông tin hình ảnh được chia sẻ một cách chóng mặt và ảnh hưởng trực tiếp đến danh dự, cầu thủ xứ Nghệ không khỏi bức xúc, anh viết trên trang cá nhân: "Ai là người chế ra câu nói bất nhân này vậy? Tôi muốn biết nguồn gốc ai là người viết?
Không riêng gì Công Vinh, bà xã Thủy Tiên cũng nổi đóa khi chồng bị vu khống trắng trợn. Cô thẳng thắn: "Xin phép nói rằng ai cố tình viết ra câu này với hình ảnh này gây hiểu lầm trong thời điểm này là bất nhân nhé.
Anh Vinh từng ghi bàn vào lưới Iraq ở cấp độ đội tuyển quốc gia 2 năm trước ở vòng loại World Cup. Họ mang đội hình mạnh nhất cấp độ đội tuyển quốc gia của họ, gọi toàn những cầu thủ từng thi đấu Châu Âu về đá chứ chẳng phải bị giới hạn độ tuổi.
Dù ít dù nhiều cũng từng đổ mồ hôi nước mắt trên sân như các em trẻ bây giờ để mang về niềm vui và thành tích thể thao cho đất nước. Bây giờ dù không còn đá nhưng cũng chẳng đáng bị các bạn cố tình ghép hình và câu nói này trong thời điểm nhạy cảm, để mọi người vào chửi không ra gì trên các trang mạng".
Công Vinh bức xúc trước lời vu khống trắng trợn từ người bất nhân gán cho.
Vợ chồng Công Vinh bức xúc trước vụ việc.
Đức Phúc lên tiếng về tin đồn "xúi bậy" Trường Giang cầu hôn Nhã Phương.
Cũng trong tuần qua, câu chuyện Đức Phúc bị đồn "xúi bậy" Trường Giang cầu hôn Nhã Phương gây xôn xao dư luận. Theo đó việc Trường Giang "cướp" sóng truyền hình cầu hôn bạn gãi đã tạo nên làn sóng phản đối mạnh mẽ.
MC Quý Bình và nhiều sao Việt lên tiếng cho rằng vị trường phòng Ơn giời quá lố bịch khiến buổi lễ trao giải Mai Vàng phải cắt bỏ phần phát sóng các nghệ sĩ được vinh danh.
Màn cầu hôn gây tranh cãi của Trường Giang.
Cũng sau màn cầu hôn "sóng gió" trên sóng truyền hình, nhiều khán giả nhanh chóng lật lại phần thử thách của Đức Phúc tại Ơn giời cậu đây rồi và khẳng định giọng ca Ánh nắng của anh là người đã "xúi bậy" Trường Giang vì trước đó anh từng "hiến kế" giúp đàn anh tỏ tình với bạn gái.
Chia sẻ về tin đồn này, học trò Mỹ Tâm khẳng định tất cả là tình huống vui và không liên quan gì tới việc cầu hôn của Trường Giang.
Đức Phúc khẳng định đó chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên.
"Kỳ cục, cái đó chỉ là clip vui thôi chứ anh Trường Giang lớn tuổi hơn em chẳng lẽ lại để đứa trẻ như em xúi bậy. Nó chỉ là một tình huống, vô tình rơi vào đúng thời điểm này. Việc anh Giang tỏ tình thì sớm hay muộn rồi cũng diễn ra nếu hai trái tim muốn đến với nhau.
Việc tỏ tình ngay trên sân khấu chắc do cảm xúc bột phát. Mỗi người có một suy nghĩ nên họ thích làm gì thì làm, còn hậu quả về sau mới biết được nhưng trước mắt cứ thỏa mãn được ý muốn của mình đã", Đức Phúc giãi bày.
Nhã Phương và tin đồn không hài lòng khi Trường Giang trao nhẫn cầu hôn.
Khép lại danh sách tin đồn tuần qua là sự góp mặt của cặp đôi Trường Giang - Nhã Phương. Cụ thể sau màn cầu hôn gây bão diễn ra, nhiều khán giả bày tỏ thắc mắc về gương mặt ngượng ngùng, ánh mắt thiếu tự nhiên của Nhã Phương khi được bạn trai đeo nhẫn.
Khoảnh khắc "đần thối mặt" của Nhã Phương khi được Trường Giang cầu hôn.
Sự việc "đần thối mặt" của nữ diễn viên sinh năm 1990 dấy lên nhiều tranh cãi khi người hâm mộ cho rằng do cô không muốn nhận lời nhưng để không làm mất mặt bạn trai, Nhã Phương mới ngồi yên cho bạn trai đeo nhẫn.
Tuy nhiên sau đó, các "thánh soi" bất ngờ phát hiện nguyên do khiến diễn viên Tuổi thanh xuân gượng gạo. Theo đó trước khi bước vào lễ trao giải, Nhã Phương đeo nhẫn to ở hai ngón tay để ton-sur-ton với bộ đầm cô đang diện.
Hình ảnh trước và sau khi được cầu hôn đập tan tin đồn không hài lòng.
Khi được Trường Giang nâng tay trái để đeo nhẫn, người đẹp họ Trần vội vàng tháo nhẫn cũ khiến nhiều người hiểu lầm nữ diễn viên có thái độ không hài lòng trước màn cầu hôn của bạn trai.
Người hâm mộ cũng khẳng định trước khoảnh khắc cầm tay bạn trai, nữ diễn viên đang cố tháo đồ trên tay. Vài giây sau khi vừa kịp đẩy chiếc nhẫn ra khỏi bàn tay trái, Trường Giang đã trao nhẫn nên cô chưa kịp phản ứng.
Dù người trong cuộc chưa có bất cứ động thái nào về sự việc nhưng với cách lập luận logic của cư dân mạng, khán giả khẳng định cặp đôi sẽ sớm về chung nhà.
Mít.
Theo Vietnamnet.
