Phim Biệt động Sài Gòn.
Phim "Biệt động Sài Gòn" quy tụ các diễn viên: Quang Thái, Hà Xuyên, Thanh Loan, Thương Tín, Thúy An, Bùi Cường...
Phim khắc họa rõ nét chân dung của các chiến sĩ biệt động trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ, với mục tiêu "đem chiến tranh vào thành phố", làm cho quân Mỹ - Ngụy mất ăn mất ngủ.
Trong phim, Tư Chung - Tư lệnh trưởng biệt động Sài Gòn phải đóng giả là người yêu của cháu gái ông chủ hãng sơn Đông Á giàu có - Trần Thị Ngọc Mai cũng là một chiến sĩ biệt động. Vai diễn Tư Chung do nghệ sĩ Quang Thái đảm nhận và vai Ngọc Mai do nghệ sĩ Hà Xuyên đảm nhận.
Dù đã 54 tuổi khi vào vai Tư Chung nhưng nghệ sĩ Quang Thái gây ấn tượng với gương mặt lai Tây, hào hoa. Được biết, vai diễn này Quang Thái đã vượt qua Chánh Tín - ngôi sao nổi tiếng màn ảnh lúc bấy giờ.
Nghệ sĩ Hà Xuyên ấn tượng với gương mặt sắc sảo, hợp vai với vai diễn Ngọc Mai đài các.
Dù chỉ là người yêu và trở thành người vợ giả của Tư Chung nhưng Ngọc Mai cũng đem lòng yêu người đồng đội biệt động này.
Cảnh đám cưới giả của Tư Chung - Ngọc Mai trong phim "Biệt động Sài Gòn".
Ở một tuyến khác, Ni cô Huyền Trang chính là người yêu thực sự của Tư Chung. Vì nhiệm vụ, Huyền Trang phải cải trang thành ni cô để che mắt kẻ thù. Vai diễn này do nghệ sĩ Thanh Loan đảm nhận. Thanh Loan gây ấn tượng với gương mặt đẹp thánh thiện.
Mối tình thật - giả giữa ba người đã gây ra những hiểu lầm và tình tiết hấp dẫn cho phim Biệt động Sài Gòn. Huyền Trang đã đau khổ khóc khi gặp lại người yêu sau 9 năm xa cách bởi 2 lần nhìn thấy Tư Chung tình cảm bên người con gái khác.
Tuy nhiên, sau những hiểu lầm thì họ vẫn dành tình yêu chung thủy cho nhau.
Trong phim, dù chỉ là vai phụ nhưng vai diễn Sáu Tâm của nghệ sĩ Thương Tín và vai diễn người yêu của Sáu Tâm do Thúy An thủ vai cũng để lại nhiều cảm xúc cho khán giả.
Thương Tín với lối diễn xuất rất tự nhiên gây ấn tượng mạnh. Trong phim, chiến sĩ biệt động Sáu Tâm rất gan dạ và mưu trí đã chinh phục cô gái xinh đẹp ngay từ lần gặp đầu tiên khi bị địch truy đuổi.
Tuy nhiên, Sáu Tâm bị phản bội và bị bắn chết ở tập 2 của phim đã gây nhiều tiếc nuối cho khán giả.
Vai diễn của Thúy An - người yêu của Sáu Tâm cũng gây ấn tượng với khán giả bởi tình yêu mãnh liệt.
Vai diễn em bé bán báo làm giao liên của Nguyễn Vân Dung (con gái của đạo diễn Long Vân cũng được khán giả yêu mến.
Trong phim, Vân Dung phải đóng cảnh bị địch bắt và tra tấn dã man bằng rắn độc, bị cưa chân nhưng vẫn dũng cảm không khai ra điều gì.
Phim "Biệt động Sài Gòn" còn gây ấn tượng với những cảnh súng đạn, cháy nổ, thương vong trong chiến tranh.
Trong tập 4 của phim Biệt động Sài Gòn, người yêu thật và người yêu giả của Tư Chung cùng chiến đấu bên nhau trên một chiến tuyến tại hãng sơn Đông Á.
Huyền Trang bị trúng đạn vào đầu và hi sinh.
Ngọc Mai ôm đồng đội nói lời cuối cùng, anh Tư Chung luôn nhớ đến Huyền Trang.
Tư Chung đau buồn trước cái chết của người yêu. Tuy nhiên, theo ý của Ngọc Mai, cô hoán đổi vị trí với Huyền Trang đã chết để Tư Chung tiếp tục hoạt động bí mật với vỏ bọc an toàn.
Cuối cùng, chiến thắng đã thuộc về lực lượng cách mạng, trong đó có chiến công không nhỏ của lực lượng "Biệt động Sài Gòn". Đây là hình ảnh tướng lính Mỹ rút khỏi Sài Gòn trong phim.
Tư Chung và Ngọc Mai ở bên nhau sau chiến thắng trong tập cuối phim "Biệt động Sài Gòn". Ảnh: Cắt từ phim Biệt động Sài Gòn.
Hoàng Nguyễn.
