Nội dung cơ bản của thư xin lỗi như sau :
Trên chuyến bay đón Đoàn bóng đá U23 Việt Nam từ Trung Quốc về nước, do một diễn viên tham gia tiết mục múa đã tự ý rời vị trí quy định đến xin chữ ký của HLV và cầu thủ U23 VN.
Sự việc này càng đáng tiếc hơn khi bị một số người trên chuyến bay chụp hình bằng điện thoại di động và đưa lên mạng xã hội.
Hình ảnh thuộc phạm vi của không gian múa trước đó nhưng khi diễn viên tự ý xin chữ ký và bị chụp hình đưa lên mạng xã hội, sự việc đã đi quá đà, tạo bức xúc cho nhiều người.
Dù những lý do vừa nêu, xuất phát từ hành vi bột phát của cá nhân thì Ban lãnh đạo VJA cũng thấy rất lấy làm đáng tiếc và day dứt.
Ban lãnh đạo VJA xin nghiêm khắc kiểm điểm, chân thành nhận lỗi cùng Đoàn bóng đá U23 Việt Nam cùng quý vị và các bạn.
Vietjet rất mong các cơ quan báo chí không sử dụng những hình ảnh đã nêu và không mở rộng thông tin này trên báo chí.
Và đây là sự lên tiếng của tôi :
1/ VJA đã không xin lỗi một cách thành thật. Họ đổ lỗi cho một cá nhân diễn viên tham gia tiết mục múa đã tự ý rời vị trí quy định...Tôi được xem không đầy đủ các clip về hành vi của họ trên chuyến bay đưa U23 Việt Nam về nước nhưng đủ để thấy những hành vi đó là vô văn hóa khi các cô gái ăn mặc quần lót màu đỏ đi lại, bá vai quàng cổ huấn luyện viên và cầu thủ.
2/ Việc đưa những cô gái như thế lên chuyến bay để đón U23 chúng ta về nước đã cho thấy "văn hóa" của những người tổ chức chuyến bay này. Chỉ việc đưa những cô gái ăn mặc như thế đã cho thấy sự vô văn hóa chứ chưa cần thấy một hay nhiều cô có những hành động như chúng ta thấy.
3/ Tôi không thể hiểu nổi khi VJA nói đáng tiếc hơn khi bị một số người trên chuyến bay chụp hình bằng điện thoại di động và đưa lên mạng xã hội". Xin hãy nhớ rằng : Hành động đáng tiếc duy nhất... mà phải nói chính xác hơn là đáng nhục nhất là hành động quyết định đưa những cô gái ăn mặc như vậy lên chuyến bay của VJA. Còn việc ai đó đưa những hình ảnh vô văn hóa đó lên là cần thiết. Bởi nếu không thì những trò vô văn hóa như thế sẽ tiếp diễn ở một hình thức nào đó và ở đâu đó trong tương lai.
4/ Cách xin lỗi của VJA đã nói lên họ không xin lỗi gì cả. Đó là cách lẩn trốn trách nhiệm của họ trước cộng đồng. Họ đẩy một cô gái ra làm bia đỡ đạn cho họ trong khi nguồn gốc của các hành vi vô văn hóa đó là từ chính lãnh đạo VJA. Các cô gái đó chỉ là những người làm thuê cho ông/bà chủ của VJA mà thôi. Hãy tha thứ cho các cô gái. Các cô gái chỉ là người "làm thuê vô ý thức" cho họ mà thôi. Cách xin lỗi của VJA là một cách xin lỗi... hèn nhát và gián tiếp xúc phạm những người lên tiếng về hành vi vô văn hóa của họ.
5/ Ai đã dùng từ phản cảm để nói về hành động đó xin hãy sửa lại và gọi đúng tên của hành vi này là vô văn hóa. Từ phản cảm chưa nói đúng bản chất của hành vi này.
6/ Nếu ai đó không đồng ý với cách nhìn của tôi xin xem lại nội dung thư xin lỗi của VJA ở trên.
Nguyễn Quang Thiều |.
