Tuy nhiên, nhiều bạn gái dường như đã vỡ mộng vì mới đây, trong cuộc giao lưu trực tuyến trên Dân Việt, khi được hỏi về chuyện tình cảm, Văn Thanh cho biết đã có người yêu được 2 năm.
Văn Thanh chia sẻ: Người yêu em ở Pleiku (Gia Lai). Bạn gái em hơn em 1 tuổi. Chúng em quen nhau được 2 năm rồi. Tên bạn gái em là Trân.
Anh cũng cho biết thêm: "Vừa rồi bạn gái định sang Trung Quốc cổ vũ cho em và U23 Việt Nam nhưng HLV Park Hang-seo khuyên hãy toàn tâm tập trung vào trận đấu đã rồi về nhà sẽ gặp gỡ, thỏa sức tâm tư với người thân".
Dáng đứng 'kiêu hùng' của Vũ Văn Thanh sau khi sút thành công quả penalty cuối cùng vào lưới Qatar, đưa U23 Việt Nam tiến thẳng vào chung kết.
Trong vòng chung kết giải U23 châu Á 2018 vừa qua, hình ảnh Văn Thanh của U23 Việt Nam khoanh tay ngạo nghễ, ngẩng cao đầu sau khi sút thành công quả penalty vào lưới Qatar ấn định chiến thắng cho Việt Nam trong trận bán kết là một trong những hình ảnh đẹp nhất của U23 châu Á 2018.
Kể từ giây phút ấy, cái tên Văn Thanh được ghi tạc trong lòng người hâm mộ, nhắc nhở mọi người nhớ tới khoảnh khắc vinh quang của thể thao nước nhà cũng như thể hiện bản lĩnh của các cầu thủ Việt Nam.
Không chỉ vậy, hình ảnh Văn Thanh có động tác khoanh tay ăn mừng đầy kiêu hãnh còn vừa được đưa vào đề thi học sinh giỏi (HSG) môn Ngữ văn lớp 10 tại Trường THPT Nguyễn Huệ (huyện Đại Từ, Thái Nguyên).
Yến Đặng.
