Tối 4/1, tập 13 Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero đã lên sóng truyền hình VTV3. Các thí sinh đã bắt cặp với những ca sĩ phù hợp và mang đến những màn trình diễn đặc sắc.
Cuối đêm thi, 7 cặp đôi bước ra sân khấu để lắng nghe kết quả và cặp đôi Đức Phức - Thiện Nhân và Mai Tiến Dũng - Ngọc Liên có số điểm quy đổi cao nhất ngang bằng nhau là 9,9 điểm cùng giành giải nhất tuần.
Cuối cùng là cặp đôi Hòa Minzy - Hoàng Ngọc Sơn, nếu như ở tuần trước cả hai đã từng "đập ly" trong ngày cưới, tiết mục lần này sẽ tiếp nối câu chuyện qua ca khúc Giận hờn 2. Từng hợp tác ăn ý, nên phần kết hợp này không làm "khó" được cặp đôi. Hòa Minzy tiếp tục thu hút bởi ngoại hình sáng sân khấu và giọng hát nội lực. Hoàng Ngọc Sơn vẫn điển trai là tràn đầy cảm xúc trong từng câu hát.
Đức Phúc kết hợp cùng Thiện Nhân qua bản mashup Phượng buồn - Ngày buồn. Cả hai đều là những Quán quân của The Voice và The Voice Kids. Lần đầu tiên khán giả được lắng nghe những giai điệu tình yêu buồn nhưng được thể hiện bởi những giọng ca trẻ.
Erik kết hợp với Đình Phước qua ca khúc Đêm cuối. Cả hai đã mang đến những cảm xúc chia ly trong tiếc nuối đau buồn. Trên bàn tiệc là những tâm sự của hai người đàn ông phải đối diện với những cảm xúc chia xa. Erik tiếp tục khiến ban cố vấn "phấn khích" với chất giọng lạ, ca sĩ Sơn Tuyền đã lên sân khấu ôm hôn cặp đôi, trong khi đó Ngọc Sơn dành sự mến mộ bằng tiếng vỗ tay nồng nhiệt.
Mai Tiến Dũng kết hợp cùng ca sĩ Ngọc Liên qua ca khúc Giận hờn 1. Cả hai đều là những ca sĩ theo đuổi dòng nhạc trẻ nhưng đã giúp nhạc phẩm nổi tiếng của Ngọc Sơn khoác lên mình một màu sắc mới mà còn vô cùng cảm xúc.
Giang Hồng Ngọc lần đầu kết hợp với giọng ca Hà Vân thể hiện ca khúc nổi tiếng được hàng triệu khán giả yêu mến mang tên Ngại ngùng. Giang Hồng Ngọc luôn giữ được phong độ và giọng hát thật sự khiến người nghe phải "gật gù" thích thú, Hà Vân lại mềm mại, ngọt ngào "ru hồn" người nghe trong từng câu hát.
Cặp đôi Đào Bá Lộc - Bằng Chương từng kết hợp với nhau ở vòng thi trước nên cả hai khá ăn ý trong ca khúc Chuyện hợp tan.
Mắt Huế xưa của Tiêu Châu Như Quỳnh và ca sĩ Vân Khánh được thể hiện dưới "khung trời" màu tím lãng mạn cả hai thế hệ đã cùng nhau mang đến rất nhiều cảm xúc.
Khánh Hoàng.
Theo Vietnamnet.
