Trở lại ở mùa thứ hai, Vietnam Idol Kids - Thần tượng Âm nhạc nhí 2017 đã có một mở màn tưng bừng và sôi động với cuộc tranh tài của các thí sinh nhí đến từ khu vực phía Bắc. Gây ấn tượng không chỉ ở sự hồn nhiên, vô tư và đáng yêu, mà các thí sinh nhí còn thuyết phục bộ ba Isaac, Bích Phương và Văn Mai Hương bằng chính sự đa dạng trong giọng hát, lôi cuốn ở phong cách trình diễn và sự tự tin thể hiện tài năng của mình để sở hữu được chiếc vé vàng quý giá. Kết thúc Vòng thử giọng phía Bắc, 19 vé vàng đã được trao cho những giọng hát tiềm năng nhất để bước tiếp vào vòng trong.
Bộ ba giám khảo Vietnam Idol Kids 2017 gồm Bích Phương, Isaac và Văn Mai Hương.
Ấn tượng nhất trong đêm thi chính là sự xuất hiện của Nguyễn Đàm Minh Hiền. Đây là một thí sinh đặc biệt của Vietnam Idol Kids năm nay. Dù không thể nhìn thấy ánh sáng nhưng cô bé 9 tuổi này lại sở hữu một tinh thần rất lạc quan, vui tươi và một giọng hát cảm xúc. Đến với chương trình đơn giản chỉ vì sự yêu thích, Minh Hiền đã gây xúc động mạnh cho cả 3 thành viên trên ghế nóng khi truyền tải ca khúc Con yêu mẹ đầy ấn tượng.
Nguyễn Đàm Minh Hiền.
Với giọng hát chạm đến trái tim của ban giám khảo, Minh Hiền đã chứng minh mình rất xứng đáng nhận được chiếc vé vàng từ chương trình. Đây sẽ là một món quà ý nghĩa dành cho em, cũng như dành tặng cho mẹ của cô bé.
Là thí sinh đầu tiên tham gia thử giọng tại khu vực phía Bắc, cô bé có gương mặt búp bê Lê Uyên Nhi (11 tuổi) thu hút sự chú ý của bộ ba giám khảo bởi ngoại hình đáng yêu và giọng hát ngọt ngào, tình cảm qua ca khúc Ba kể con nghe.
Lê Uyên Nhi.
Chia sẻ là tự học hát nhưng với những gì Uyên Nhi thể hiện trong phần thi đã khiến cho Văn Mai Hương tưởng tượng con đang đứng trên một sân khấu lớn hơn sân khấu này bởi những tiểu tiết của con rất tốt. Cách nhả chữ và hơi của con rất đều. Dù vẫn còn một số lỗi không đáng kể, thế nhưng, giọng hát đầy tinh tế của Uyên Nhi đã hoàn toàn thuyết phục được cả 3 giám khảo để nhận về cho mình chiếc vé vàng đầu tiên.
Vừa bước vào phòng thi, Đào Mạnh Cường (13 tuổi) đã mang đến một không khí sôi động bởi sự tinh nghịch, phong cách tự tin và hơn hết là biệt tài viết lời mới cho ca khúc vốn rất quen thuộc  Thật bất ngờ, tạo nên một phiên bản của Vietnam Idol Kids đầy thú vị và ngộ nghĩnh.
Đào Mạnh Cường.
Khéo léo lồng ghép những thông tin về cuộc thi lẫn đặc điểm nhận dạng của chị Mai Hương, anh Tuấn Tài và cô Bích Phương vào ca khúc, Mạnh Cường thật sự để lại ấn tượng mạnh mẽ cho ban giám khảo.
Sớm được bà phát hiện và tạo điều kiện để theo học hát ca trù cùng các nghệ nhân từ năm lên 4, Nguyễn Thục Trinh đã mang đến một màu sắc âm nhạc đặc biệt cho Vòng thử giọng khu vực phía Bắc. Cho thấy khả năng hát chầu văn và ca trù xuất sắc khi thể hiện bài hát khó nhằn như Cô đôi thượng ngàn, cô bé 9 tuổi này đã làm ban giám khảo phải tròn mắt kinh ngạc và không ngần ngại trao tấm vé vàng.
Nguyễn Thục Trinh.
Hy vọng với phần thưởng này, Thục Trinh sẽ có thêm cơ hội phát triển tài năng và giọng hát của mình, đồng thời góp phần giữ gìn được truyền thống của quê hương như lời của bà đã gửi gắm cho em.
Đến từ Lai Châu, cô bé dân tộc Mông  Vừ Thị Linh (11 tuổi) sớm bộc lộ niềm đam mê ca hát từ khi còn bé và có thể hát mọi lúc mọi nơi. Yêu thích và tự hào vì mình biết hát, cô bé đã đến với Vietnam Idol Kids và lôi cuốn ban giám khảo bằng giọng hát trong trẻo và phong cách trình diễn tự tin trong ca khúc Đi học xa.
Vừ Thị Linh.
Với âm thanh trong trẻo như tiếng suối và phát ra một cách rất tự nhiên theo lời nhận xét của Văn Mai Hương, cùng sự đồng tình và đánh giá cao của hai giám khảo còn lại, Vừ Thị Linh đã xuất sắc có trong tay chiếc vé vàng may mắn cho mình. Quá hạnh phúc và vui mừng trước cơ hội được thực hiện ước mơ trở thành ca sĩ, cô bé đã bật khóc trong vòng tay siết chặt của bố.
Đến từ Ninh Bình, cậu bé Nguyễn Quốc Đạt lập tức gây ấn tượng với ban giám khảo không chỉ ở ngoại hình điển trai, mà còn phong cách thời trang bắt mắt. Được bố mẹ tạo điều kiện để theo học các bộ môn nghệ thuật tại Hà Nội như ca hát và nhảy múa, cậu bé 12 tuổi này dần tìm thấy niềm đam mê của mình từ đây.
Nguyễn Quốc Đạt.
Tại vòng thử giọng, Quốc Đạt cho thấy sự đa tài của mình không chỉ ở giọng hát mang màu sắc riêng, khả năng beatbox mà còn ở vũ đạo rất điêu luyện. Đó cũng là lý do giúp cậu bé dễ dàng chinh phục bộ ba giám khảo.
Vòng thử giọng tại khu vực phía Bắc năm nay đã thu hút được rất nhiều thí sinh nhí không chỉ sở hữu giọng hát đẹp, mà còn ở ngoại hình xinh xắn và phong cách trình diễn cuốn hút. Trong đó, không thể không kể đến cặp song sinh Hà Trọng Vũ  Hà Trọng Sáng, cậu bé Hà Nguyên Vũ với tài lẻ là làm ảo thuật, hay những cô bé đáng yêu như Hà Minh Châu (12 tuổi), Nguyễn Ngân Hà (13 tuổi) hay Nguyễn Hương Giang (13 tuổi).
Kết thúc Vòng thử giọng phía Bắc, 19 ứng viên xuất sắc nhất đã được chọn lựa để bước tiếp vào Vòng nhà hát. Hành trình tìm kiếm những giọng hát tiềm năng sẽ tiếp tục đến với Thành phố Hồ Chí Minh trong Tập 2  Vòng thử giọng miền Nam, sẽ được phát sóng vào lúc 21h tối 12/5/2017 trên kênh VTV3  Đài Truyền hình Việt Nam./.
Kim Dung/VOV.VN.
Ảnh BTC.
