Tết An Bình 2018 do Ngân hàng Thương mại Cổ phần An Bình (ABBANK) thực hiện với chủ đề Sải cánh yêu thương hứa hẹn mang đến cho quý khán giả nhiều tiết mục đặc sắc với sân khấu được dàn dựng công phu, hiện đại, thể hiện rõ nét thông điệp về sức sống, khát vọng và niềm tin vào tương lai.
Chương trình được chỉ đạo thực hiện bởi Đạo diễn Khải Anh, biên đạo múa Trần Ly Ly. Tết An Bình 2018 gồm 2 phần chính: Điểm tô cuộc sống và Sải cánh yêu thương.
Tham gia đêm nhạc có sự góp mặt của những nghệ sỹ hàng đầu Việt Nam như Mỹ Linh, Tùng Dương, Khánh Linh, Quang Dũng, Uyên Linh, nghệ sĩ saxophone Quyền Văn Minh, Anh Khoa và bộ tứ The Voice Kids... Đặc biệt, Hoa hậu Ngọc Hân  Đại sứ thiện chí của Tết An Bình 2018 cũng sẽ góp mặt trong đêm nhạc với vai trò MC, chia sẻ cảm xúc và kỷ niệm sau chuyến thiện nguyện cùng ABBANK, cũng như gửi lời chúc mừng năm mới đến khán giả.
Tết An Bình là chương trình từ thiện thường niên do ABBANK tổ chức với mong muốn chung tay san sẻ khó khăn với những hoàn cảnh thiếu thốn, kém may mắn. Qua 9 năm thực hiện, ABBANK đã tặng hàng chục nghìn suất quà cho bà con nghèo ở những nơi đặc biệt khó khăn. Tháng 12/2017 vừa qua, Chương trình Tết An Bình đã tặng hơn ngàn xuất quà Tết cho bà con nghèo ở một số vùng bị thiên tai thuộc tỉnh Yên Bái.
Khang Minh.
