Với những khán giả đã quen thấy Khánh Hòa xuất hiện bên cạnh hình ảnh chiến sĩ, thì đây thực sự là điều ngỡ ngàng, nhưng với những người trong nghề, thì nhiều người cho rằng lẽ ra chị nên ra album bolero lâu rồi mới phải. Bởi, Khánh Hòa hát bolero được đánh giá như là cá gặp nước, như trở về với bản năng ca hát của mình.
Album Xin trả lại thời gian" gồm 9 ca khúc audio: Chuyện hợp tan, Sương lạnh chiều đông, Đừng nói xa nhau, Biển tình, Xin trả lại thời gian, Nếu đời không có anh, Kiếp nghèo, Hoa nở về đêm, Đón xuân này tôi nhớ xuân xưa Đây là những ca khúc mà nghệ sĩ Khánh Hòa đã chọn lựa rất kỹ lưỡng và cũng là những ca khúc mà chị rất yêu thích trong dòng nhạc bolero.
Album cũng được nữ nghệ sĩ đầu tư ghi hình tới 6 MV. Khánh Hòa không in đĩa, chị phát hành album online với mong muốn album bolero đầu tay sẽ đến được với nhiều khán giả nhất.
Khánh Hòa chia sẻ, việc ra album bolero không phải sự chuyển hướng trong nghề nghiệp của chị, mà một ca sĩ vốn có thể hát được nhiều thể loại nhạc khác nhau, bolero là thể loại nhạc mà chị yêu thích từ lâu và chị muốn làm mới mình trong giai đoạn hiện nay để tiếp cận với nhiều khán giả hơn.
Dù đã đóng đinh với hình ảnh nghệ sĩ hát về người lính, nhưng Khanh Hòa mong rằng chị có thể mở rộng biên độ của mình để được nhiều người nghe mình hát hơn, có thêm nhiều khán giả yêu quý hơn. Với người nghệ sĩ, càng được nhiều khán giả yêu quý lại càng hạnh phúc, nhiều năng lượng hơn  Khánh Hòa nói.
Album Xin trả lại thời gian được nghệ sĩ Khánh Hòa đầu tư kỹ lưỡng, toàn bộ phần hòa âm phối khí, thu âm và cả việc quay hình MV đều được chị cất công vào Sài Gòn thực hiện. Với Khánh Hòa, đây không phải là chị chịu chơi, mà là chị muốn được làm một album đúng chất bolero nhất.
Theo chị, dòng nhạc bolero vốn xuất phát từ Nam bộ, nên chị muốn chọn mặt gửi vàng ở chính nơi mà dòng nhạc phát triển, thăng hoa nhất để có sản phẩm đúng màu nhất.
Mỗi vùng miền có một sự đặc sắc khác nhau, ví như người Sài Gòn sẽ rất khó lòng để hát dân ca quan họ Bắc Ninh hay được, cũng như người miền Bắc sẽ gặp những khó khăn khi hát bolero đúng chất, phải nghiên cứu rất kỹ nhằm bắt được cái hồn cốt của dòng nhạc của người Nam Bộ, nên tôi muốn đi vào đất mẹ của dòng nhạc để làm album. Và tôi hài lòng khi mình đã làm được sản phẩm thực sự là bolero- Khánh Hòa chia sẻ.
Nếu đã từng nghe Khánh Hòa ở Gần lắm Trường Sa (album ra mắt năm 2012), và Tình biên cương (2016) với những khúc ca tha thiết mà hào sảng dành cho người lính, thì điều bất ngờ ở album bolero Trả lại thời gian là một giọng ca ngọt lịm, da diết đến đắm đuối trong những bản nhạc vốn được gọi là sến.
Khánh Hòa hát bolero rất ngọt, khi nghẹ chị hát có cảm giác như Khánh Hòa sinh ra là người hát bolero. Toàn bộ các MV trong album của Khánh Hòa đều được quay tại sân khấu, ở nơi đó, Khánh Hòa thu hút bởi phong cách trình diễn quyến luyến, đằm thắm, hút hồn cùng giọng hát rất tình cảm của chị.
Nhìn Khánh Hòa trên sân khấu lộng lẫy trong các MV, có thể dễ dàng thấy một hình ảnh đặc trưng của những nghệ sĩ bolero nổi tiếng ở hải ngoại mà công chúng vẫn xem trên các video ca nhạc hải ngoại.
Một kỷ niệm nhỏ nhưng khiến Khánh Hòa rất hạnh phúc là khi chị vào quay hình, nhiều người trong ekip quay cứ ngỡ chị là người miền Nam, vì chị hát bolero như một nghệ sĩ miền Nam thực sự. Đến khi ekip biết chị là người Bắc, rất nhiều người đã ngỡ ngàng, bất ngờ.
Điều đó với Khánh Hòa rất quan trọng, vì chị đã thực sự hát được đúng chất bolero như nhưng nghệ sĩ sống ở cái nôi của bolero. Đó là sự thành công nhất định ban đầu.
Cách đây vài hôm, chị đã được mời lên sóng VOV giao lưu với khán giả về dòng nhạc bolero, nhiều khán giả đã chia sẻ rằng họ là người Sài Gòn nhưng nghe Khánh Hòa hát cứ ngỡ Khánh Hòa là nghệ sĩ miền Nam, rất bất ngờ khi nghệ sĩ Bắc hát đúng chất bolero như vậy.
Nghệ sĩ Khánh Hòa nói, hát bolero tưởng dễ mà lại không hề dễ, bởi dòng nhạc này đòi hỏi cách hát mộc mạc, nhưng rất tình cảm, mỗi giai điệu lời ca đều như phơi bày hết cả ruột gan ra, không có lý trí ở đó nữa, chỉ có tình cảm và tình cảm một cách chân thành, chân thật nhất.
Và muốn hát được như thế, người nghệ sĩ như Khánh Hòa đã phải nghiên cứu rất kỹ lưỡng để làm sao hát mà có thể biến kỹ thuật thanh nhạc thành không còn kỹ thuật thanh nhạc nữa mới có thể hát tự nhiên nhất, dồn nhiều tình cảm nhất vào từng lời hát được. Đó cũng chính là lý do vì sao nghệ sĩ Khánh Hòa đã mất hơn 1 năm để hoàn thiện album này.
Thực ra, Khánh Hòa không chạy theo trào lưu hát bolero hiện nay, cách đây nhiều năm, khi chị mới đi hát, chị đã hát bolero song ca cùng Quang Linh và được khen ngợi rất nhiều. Tuy nhiên, sau đó Khánh Hòa thực hiện những giấc mơ âm nhạc của mình với một số mảng miếng âm nhạc khác.
Nhưng, ngay từ album vol 1 Người ơi hãy về với những bài hát mang âm hưởng dân ca Bắc Trung Nam, màu bolero đã có ở trong những ca khúc mang âm hưởng dân ca Nam Bộ của chị. Sau này, khi hát Gần lắm Trường Sa được khán giả yêu thích thì theo chị trong đó cũng đã có màu bolero rồi.
Ban đầu Khánh Hòa cũng lo lắng là mình hát nhạc bolero sẽ bị khán giả ruột của mình là các chiến sĩ không vui, nhưng sau thử nghiệm thăm dò thì các chiến sĩ đã rất ủng hộ chị. Nhiều chương trình đi hát cho các chiến sĩ, ngoài các ca khúc về người lính, Khánh Hòa vẫn được yêu cầu hát nhạc bolero. Đìeu này giúp chị thêm tự tin vào lựa chọn của mình.
Khánh Hòa khẳng định, chị hát bolero chính là sự trở về với con người chị từ thửa ban đầu, và việc thực hiện album này để thỏa đam mê chứ không theo mốt.
Video: "Xin trả lại thời gian" - Khánh Hòa.
Vũ Vũ.
