Đỗ Mỹ Linh đã trải qua hơn một nửa chặng đường nhiệm kỳ trên cương vị Hoa hậu Việt Nam. Trong khoảng thời gian vừa qua, người đẹp họ Đỗ đã dần tạo được phong cách thời trang riêng cho mình từ thảm đỏ cho tới đời thường khiến cô không ngừng được đánh giá cao về gout thẩm mỹ.
Có thể thấy người đẹp khá trung thành với phong cách ngọt ngào nữ tính, nhẹ nhàng và bay bổng. Dường như ở hoa hậu họ Đỗ này đã và đang học theo phong cách của đàn chị Đặng Thu Thảo khá thành công.
Hầu hết các người đẹp xuất thân từ Hoa hậu Việt Nam đều có phong cách ăn mặc na ná nhau nhất là tại các sự kiện thảm đỏ. Đỗ Mỹ Linh và Đặng Thu Thảo là một ví dụ điển hình. Sau khi đăng quang phong cách thời trang của hoa hậu Việt Nam 2012 luôn ghi điểm tuyệt đối. Đó cũng chính là lý do để các đàn em như Đỗ Mỹ Linh học hỏi.
Tại các sự kiện Đỗ Mỹ Linh thường có phong cách chọn trang phục khá giống với người đẹp họ Đặng. Cả hai nàng hậu ít khi xuất hiện với những bộ cánh hở bạo mà thay vào đó là phong cách thanh lịch, sang trọng.
Những chiếc đầm ngắn nhẹ nhàng tôn lên vẻ đẹp dịu dàng rất được lòng hai nàng hậu.
Những chiếc váy có kiểu dáng công chúa càng làm tôn lên vẻ đẹp thanh khiết. Rõ ràng trong những chiếc đầm họa tiết cả hai đều xuất sắc ở thần thái vì có vẻ chúng thật sự tôn lên được những thế mạnh vốn có ở hai nàng hậu này.
Phong cách thời trang thể hiện sự thanh lịch với những chiếc đầm tôn dáng nhưng không kém phần ấn tượng.
Trung thành với phong cách ngọt ngào nữ tính, nhẹ nhàng và bay bổng, có thể thấy Đặng Thu Thảo đã quá thành công với lựa chọn này. Và Đỗ Mỹ Linh cũng không phải ngoại lệ khi ăn theo thành công.
Dịu dàng, ngọt ngào, tinh tế là những từ ngữ mô tả phong cách của cả hai chân dài xuất thân từ Hoa hậu Việt Nam.
Những bộ cánh thướt tha có phần hao vải như thế này rất được lòng hai mỹ nhân. Nhờ nước da trắng sáng nên cả hai không ngại ứng dụng các màu sắc nổi bật song vẫn đảm bảo được sự hài hòa.
Những chiếc đầm dạ hội xuyên thấu mà cả Mỹ Linh và Đặng Thu Thảo chọn nó không quá khiến người đối diện phải nhức mắt nếu không nói là có phần hơi kín đáo so với các người đẹp khác.
Gợi cảm nhưng vẫn đảm bảo sự nhẹ nhàng sang trọng lên hàng đầu. So với người đẹp họ Đỗ, đàn chị Thu Thảo dường như xuất hiện khá ít trong những chiếc đầm xuyên thấu ôm sát cơ thể như thế này.
Lâu lâu cả hai nàng hậu thay đổi phong cách đơn giản, chuyển phong cách giống menswear trở nên lạ lùng và có phần mạnh mẽ.
Phong cách make up nhẹ nhàng luôn được Đỗ Mỹ Linh học hỏi đàn chị khá thành công. Tuy nhan sắc người đẹp họ Đỗ không được đánh giá cao như đàn chị nhưng với những gì thể hiện trong thời gian qua thì chẳng bao lâu nữa danh hiệu thần tiên tỷ tỷ sẽ về tay Đỗ Mỹ linh mất thôi!
Phi Long.
