Hành động buôn bán và sử dụng các sản phẩm từ động vật hoang dã từ lâu đã nhận phải rất nhiều phản ứng không đồng tình từ dư luận và mạng xã hội. Chính vì vậy việc các nghệ sĩ chụp ảnh hay chia sẻ các sản phẩm này luôn bị công chúng ném đá kịch liệt.
Mới đây NSND Trần Nhượng gây tranh cãi trên mạng xã hội khi xuất hiện những bức ảnh ông và bạn bè chụp cùng tay gấu được một người dùng đăng tải với dòng chú thích  Hôm nay anh Nhượng mở party, xơi vài cặp tay gấu cho nó gọi là tẩm bổ.
Bức ảnh gây tranh cãi của NSND Trần Nhượng.
Trên trang cá nhân người này còn bình luận về việc khó có thể chấp nhận một NSND như Trần Nhượng lại có thể vô tư chụp những hình ảnh vui vẻ bên sản phẩm động vật hoang dã như vậy. Anh này viết:  Nghệ sĩ nhân dân là một danh hiệu cao quý, nhưng mấy con gấu kia cũng cần được bảo tồn nòi giống. Anh là người công chúng mà đi kêu gọi ăn tay gấu hay sao vậy anh.
Theo chia sẻ của nam diễn viên bức ảnh này được chụp tại một nhà hàng ở Mỹ.
Ngay sau khi được đăng tải bài viết đã nhận được sự quan tâm của hàng nghìn người với đông đảo bình luận "ném đá" hành động phản cảm này. Bên cạnh đó rất nhiều người hoài nghi về việc liệu đây có phải hành vi phạm pháp khi sử dụng động vật hoang dã.
Phóng viên đã liên lạc với NSND Trần Nhượng và nhận được lời giải thích đây chỉ là sự hiểu lầm không đáng có trong chuyến du lịch vừa qua của ông tại Mỹ.
Nam diễn viên chia sẻ: " Tôi chưa đọc được bài báo nào liên quan đến vụ việc nhưng sáng nay có phóng viên gọi cho tôi phỏng vấn về bức ảnh chụp với tay gấu. Thực ra đây là bức ảnh khi chúng tôi vào một nhà hàng tại Mỹ thì thấy mấy tay gấu. Anh em chúng tôi nghịch ngợm, chụp hình để làm kỷ niệm. Không ngờ người bạn trong đoàn lại tếu táo chia sẻ trên trang cá nhân và nói rằng chúng tôi đi săn gấu ở Bắc Cực. Đây thực sự là một sự vô tình và hiểu lầm và khiến tôi rất buồn và khó chịu ".
Ngay khi biết có bức ảnh trên mạng NSND Trần Nhượng đã yêu cầu người bạn đi cùng gỡ bức ảnh trên facebook nhưng vẫn có một số người đã chia sẻ làm to chuyện. Ông nói thêm: " Bản thân tôi là người yêu động vật và ủng hộ bảo vệ thiên nhiên. Nhiều năm nay tôi cũng không uống rượu và đặc biệt không đụng tới các sản phẩm rượu ngâm động vật. Ngảy việc ăn uống tôi cũng chuyển sang chế độ thanh đạm chủ yếu thực phẩm từ rau củ quả hạn chế thịt cá nên không thích thú với các sản phẩm thịt từ động vật hoang dã. Bên cạnh đó, tôi cũng nuôi rất nhiều thú cưng ở nhà và chưa bao giờ dám thịt, ăn chúng. Do đó, những hình ảnh này thực sự phản cảm và ảnh hưởng đến uy tín của tôi".
Cách đây 4 năm một đoạn video lan truyền trên mạng ghi lại việc Thu Minh vô tư nói cười chia sẻ việc cô dùng mật gấu để trị chấn thương đã khiến cho dư luận lên án gay gắt khi Thu Minh đang là đại sứ bảo vệ động vật hoang dã tại Việt Nam. NSND Quang Tèo cũng từng vướng vào rắc rối khi một bức ảnh của anh trong hậu trường bộ phim tết bên cặp ngà voi tại bối cảnh quy cho tội danh buôn bán ngà voi xuyên biên giới trên mạng xã hội.
NSND Trần Nhượng sinh năm 1952. Ông từng là diễn viên thuộc Đoàn Kịch nói Công an Nhân dân. Ông cũng là 1 trong 2 người trong lực lượng nhận được danh hiệu nghệ sĩ nhân dân (NSND) trong lần phong tặng danh hiệu cuối năm 2016. Nam diễn viên là gương mặt quen thuộc với khán giả xem truyền hình. Nổi tiếng từ những thập niên 70, từng đảm nhiệm rất nhiều vai phản diễn lẫn vai chính ấn tượng trong các bộ phim như: Chủ tịch tỉnh, Khi đàn chim trở về; Bản di chúc bí ẩn, Người phán xử...
Nước Mỹ cho phép săn bắt thú rừng nhưng họ có luật riêng về mùa săn bắn cũng như khu vực được phép săn bắn. Người muốn đi câu cá hay đi săn thú đều phải mua giấy phép. Giấy phép có bán ở một vài cửa hàng tạp hóa gần khu vực hồ thiên nhiên hoặc rừng công viên quốc gia. Tùy từng nguồn thủy sản trong ao hồ mà người đi câu có thể bị giới hạn số lượng cá câu hoặc kích cỡ cá câu được. Riêng đối với săn thú rừng, người đi săn phải có thêm giấy phép sử dụng súng và có đăng ký với sở cảnh sát.
My Lan.
