McKayla Maroney là mỹ nữ thể thao, hoa khôi thể dục dụng cụ của đoàn thể thao Mỹ được cả thế giới nhớ mặt, gọi tên với hành động kì quặc tại Olympic 2012 được tổ chức tại Anh. Cụ thể, nữ VĐV 9X này đã thể hiện vẻ mặt rất khó chịu khi đứng trên bục nhận giải vì không hài lòng với kết quả thi đấu. Khoảnh khắc này đã được cánh phóng viên chụp lại và vẻ mặt của McKayla Maroney đã bất ngờ trở nên nổi tiếng.
Biểu cảm kì quặc của McKayla ngay lập tức "gây bão" mạng thời gian đó và nhanh chóng trở thành nguồn cảm hứng bất tận cho các "thánh photoshop" trổ tài. Dù bị chế ảnh tràn lan trên mạng, ngôi sao TDDC này vẫn tỏ ra bình thản và khá thoải mái.
Bắt đầu theo nghiệp vận động viên TDDC từ khi còn rất nhỏ và đỉnh cao là chiếc Huy chương Bạc Olympic 2012, nhưng năm ngoái McKayla đã gặp phải chấn thương đầu gối và dừng sự nghiệp thể thao của mình khi mới 20 tuổi.
Khi còn là vận động viên, McKayla vốn có thân hình dẹt, thô, khuôn mặt khá xinh xắn nhưng đôi môi kém dày dặn.
Tuy nhiên, hiện tại cô nàng 9X này đã có vẻ ngoài nóng bỏng hơn hẳn trước đây. Đôi môi dày hờ hững và vòng một nở nang khiến cô trở nên sexy, bắt mắt không thua bất cứ hot girl mạng xã hội nào.
Cũng chính sự biến đổi nhan sắc của McKayla đã mang về cho trang cá nhân hơn 500.000 người theo dõi trên Twitter và một triệu người hâm mộ tại Instagram.
Cựu vận động viên thể dục dụng cụ người Mỹ này thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc đời thường lên trang cá nhân. Tuy chỉ là vài khung cảnh đơn giản, McKayla vẫn thu hút hàng nghìn lượt bình luận vì vẻ ngoài quá xinh đẹp.
Tuy nhiên, ngay sau khi thay đổi nhan sắc, McKayla đã dính phải tin đồn bơm ngực, bơm môi để có thân hình nóng bỏng như hiện tại. Ngay sau đó, cô nàng 9X này đã đăng đàn phủ nhận tin đồn tiêm môi và phẫu thuật thẩm mỹ.
Sau khi giã từ thể dục dụng cụ, McKayla bất ngờ tuyên bố sẽ dấn thân vào lĩnh vực âm nhạc. Cô đã phát hành album đầu tay vào tháng 9 năm ngoái mang tên Ghost để đánh dấu bước ngoặt này.
Cô gái 22 tuổi tiết lộ từng rất thích viết nhạc khi còn nhỏ, muốn bán bài hát của mình cho mọi người. Nhưng sau khi hoàn thành, McKayla lại yêu thích và chỉ muốn tự mình thể hiện. Ảnh sử dụng trong bài: Instagram nhân vật.
Hà Anh.
