Chidimma Amedu và vợ trong đám cưới hôm 6/1. Ảnh: CNN.
Đúng một ngày trước khi bước sang năm mới 2018, Chidimma Amedu, một người làm nội thất ở Nigeria, quyết định tìm vợ. Anh mở ứng dụng mạng xã hội Facebook và đăng một dòng tin nhắn, kêu gọi các cô gái, nếu quan tâm hãy gửi "hồ sơ".
"Tôi đã đến tuổi và sẵn sàng kết hôn rồi, tôi không muốn lãng phí thời gian nữa. Hãy gửi cho tôi hồ sơ của các bạn. Người phù hợp nhất sẽ kết hôn cùng tôi vào ngày 6/1/2018. Hạn chót gửi hồ sơ là 12h đêm ngày 31/12/2017. Tôi thực sự nghiêm túc về chuyện này. Đừng nói với tôi là bạn không kịp thấy nó. Chúc may mắn", CNN dẫn lời Amedu viết trong dòng trạng thái trên tài khoản cá nhân.
Sophy Ijeoma đang có mặt tại đám cưới một người bạn thì nhìn thấy tin nhắn trên và bình luận đùa rằng: "Tôi hứng thú đấy. Hãy nhắn cho tôi nhé".
Amedu sau đó chủ động gửi tin nhắn cho Ijeoma và tình yêu của họ nảy nở qua Facebook. Đúng một tuần sau, họ chính thức làm đám cưới.
Chia sẻ về đám cưới bất ngờ này, Ijeoma, một nghệ sĩ trang điểm, tiết lộ hôm đó cô chỉ "nhắn đùa cho vui thôi". "Tôi không bao giờ nghĩ rằng anh ấy hoàn toàn nghiêm túc", cô nói.
Trái với suy nghĩ của Ijeoma, Amedu khẳng định anh nghĩ mình đã đến tuổi lấy vợ nên khi đăng trạng thái lên Facebook, anh không có ý định đùa cợt.
Tình yêu của họ đến chóng vánh và chỉ sau một tuần kể từ khi tuyển vợ trên mạng xã hội, Amedu đã trở thành chú rể. Ảnh: CNN.
Cặp đôi đã kết bạn trên Facebook được một năm nhưng ít khi tương tác.
"Cô ấy thích và bình luận các post của tôi. Tôi khá ngạc nhiên khi cô ấy bình luận vào dòng trạng thái của tôi. Việc này khiến tôi thấy thích thú nên tôi lập tức nhắn trả", Amedu kể lại.
Cuộc hẹn hò đầu tiên của cặp đôi diễn ra tại một khu mua sắm Enugu, nơi Ijeoma đang sinh sống. Ngay khi nhìn thấy cô, Amedu đã thốt lên: "Em thật xinh đẹp". Mọi việc tiến triển nhanh vượt ngoài dự đoán. Hai ngày sau khi gặp mặt, Amedu mạnh dạn ngỏ lời cầu hôn và nhận được câu trả lời đồng ý.
"Tôi yêu anh ấy, đặc biệt là sự dũng cảm của anh ấy", Ijeoma nói, đồng thời cho biết chính cách tìm vợ độc đáo của Amedu đã gây ấn tượng với cô.
Cặp đôi nhanh chóng lên kế hoạch đám cưới, gặp gỡ quan viên hai họ và nhận được sự ủng hộ từ gia đình. Tuy nhiên, trước khi bắt tay vào việc tổ chức, cả hai không quên đi làm xét nghiệm để xem họ có thể sinh con hay không.
Nigeria là nước có tỷ lệ người mắc bệnh thiếu máu hồng cầu hình liềm cao và các cặp tình nhân được khuyên nên đi kiểm tra về gen để tránh sinh ra những đứa con cũng bị bệnh này.
Hôm 6/1/2018, Amedu và Ijeoma đã chính thức trở thành vợ chồng trong đám cưới truyền thống. Cặp đôi cho biết họ muốn chứng tỏ cho mọi người thấy rằng họ không sai khi quyết định kết hôn nhanh chóng.
"Tôi hạnh phúc vì đã cưới anh ấy làm chồng. Anh ấy chính là mẫu đàn ông của tôi", Ijeoma nói.
Theo Ngôi sao.
