Chiều tối hôm qua (31.1), truyền thông Hong Kong đưa tin, tỷ phú nức tiếng xứ Cảng thơm Lưu Loan Hùng đã chính thức chào đón con gái thứ 7 với người vợ 2  Trần Khải Vận ở tuổi 67. Đây cũng là con chung thứ 3 của hai người. Trước đó, Lưu Loan Hùng và vợ kém 28 tuổi đã có một con gái sinh năm 2008 và một quý tử sinh năm 2012.
Lưu Loan Hùng và vợ hiện tại - Trần Khải Vận.
Điều đáng nói, Lưu Loan Hùng bị suy thận và mới phải làm phẫu thuật ghép thận cách đây không lâu. Tuy nhiên, khoảng tháng 9 năm ngoái, truyền thông phát hiện người vợ 39 tuổi hiện tại của ông lại mang thai lần thứ ba. Điều này chứng minh rằng, sức khỏe của vị tỷ phú giàu có bậc nhất Hong Kong này không có gì đáng lo ngại, đồng thời đập tan mọi đồn đoán về tình trạng sức khỏe của ông trước đó.
Lưu Loan Hùng từng qua lại với nhiều minh tinh nức tiếng của Hong Kong.
Lưu Loan Hùng sinh năm 1951, là tỷ phú nổi tiếng và là tay săn minh tinh khét tiếng bậc nhất Hong Kong. Ông hiện sở hữu khối tàn sản khổng lồ lên tới 12 tỷ USD và từng lọt Top 100 người giàu nhất thế giới do Forbes bình chọn. Ông từng có tin đồn hẹn hò với ít nhất 25 minh tinh trong làng giải trí, trong đó có 3 tuyệt sắc giai nhân là: Thái Thiếu Phân, Quan Chi Lâm và Lý Gia Hân. Với các người tình, ông không tiếc tiền vung tay mua tặng biệt thự, xe sang, kim cương...
Lưu Loan Hùng kết hôn lần đầu tiên năm 1977 với Bảo Vĩnh Cầm và sinh hai con, một trai một gái. Sau khi ly hôn, năm 2001, ông hẹn hò với Lữ Lệ Quân  thí sinh từng lọt vào bán kết Hoa hậu Hong Kong cho đến tận năm 2014 mới chính thức chia tay. Lữ Lệ Quân cũng sinh cho ông 1 trai, một gái. Dù đã chia tay nhưng tỷ phú Hong Kong vẫn chu cấp cho vợ, người tình cùng các con cuộc sống vương giả với máy bay riêng, biệt thự, xe sang...
Lưu Loan Hùng cùng vợ và 2 con.
Lưu Loan Hùng chính thức kết hôn với người vợ hiện tại  Trần Khải Vận vào cuối năm 2016 sau nhiều năm chung sống không hôn thú và sinh 2 đứa con. Trần Khải Vận kém Lưu Loan Hùng 28 tuổi và từng là trợ lý của ông. Bà từng được ví như Lọ Lem khi bước từ căn phòng trọ chỉ rộng chưa đầy 20 m2 đến căn biệt thự sang trọng của nhà họ Lưu giàu có bậc nhất thế giới.
Thảo Nguyên (Theo Sina).
