Mới đây, người đẹp Diệp Toàn Chân đã khiến cư dân mạng phải bất ngờ khi đăng ảnh chụp selfie lên mạng xã hội. Với gương mặt mộc trông thiếu sức sống, nhiều người tỏ ra tiếc nuối cho một nhan sắc từng làm khuynh đảo hầu hết mày râu.
Hình ảnh mới nhất của mỹ nhân U50.
Từng sở hữu thân hình nóng bỏng cùng gương mặt nữ tính, khi 25 tuổi Toàn Chân đã được mệnh danh là người tình trong mộng của làng giải trí.
Năm 1987, cô gái họ Diệp quyết định đổi đời bằng cách trút bỏ xiêm y để thực hiện bộ ảnh nude sau một thời gian dài nỗ lực trong làng giải trí nhưng chưa để lại ấn tượng. Với cái tên Đốt tuyết , bộ ảnh đã khiến Toàn Chân hứng chịu không ít tai tiếng trong suốt một thời gian dài.
Diệp Toàn Chân là mỹ nhân nóng bỏng của làng giải trí.
Tuy nhiên, cũng chính vì thế mà người đẹp sinh năm 1969 nhanh chóng trở thành mỹ nhân được truyền thông săn đón. Với ngoại hình ưa nhìn, Toàn Chân sở hữu chiều cao 1m68 đáng mơ ước, cô nhanh chóng trở thành sao nữ được yêu thích thời bấy giờ.
Diệp Toàn Chân từng làm siêu lòng Ngô Mạnh Đạt.
Năm 1994, Diệp Toàn Chân đảm nhận một vai diễn trong Tân Ô Long viện. Được biết, tuy chỉ là vai phụ nhưng với gương mặt thanh tú của mình, Toàn Chân đã khiến cho Ngô Mạnh Đạt phải xao động. Điều đặc biệt là ngay cả Thích Tiểu Long, khi đó mới 6 tuổi cũng đã tỏ ra quý mến người đẹp. Ngay cả sau này, Thích Tiểu Long cũng thường xuyên hỏi thăm đến Toàn Chân. Cũng chính bởi vậy mà người đẹp được báo giới coi là "người tình đơn phương" của Thích Tiểu Long.
Diệp Toàn Chân nhanh chóng trở thành người được truyền thông săn đón.
Trong một lần cùng tham gia phim Rồng Trung Quốc , nam diễn viên rất nổi tiếng khi đó là Kim Thành Vũ cũng không đứng vững trước vẻ đẹp sắc sảo và tính cách tươi vui của Diệp Toàn Chân. Tuy nhiên, sau đó người đẹp cũng đã khéo léo từ chối tình cảm của người đồng nghiệp.
Sao nữu sở hữu vẻ đẹp sắc sảo và gương mặt thanh tú.
Năm 1997, Toàn Chân quyết định trở về Đài Loan và nhanh chóng có được vai chính đầu tiên cũng như có được hợp đồng với Đài Tam Á. Cũng từ đây, tên tuổi của nữ diễn viên Đài Loan bắt đầu được biết đến rộng rãi. Những bộ phim nổi tiếng của cô phải kể đến như Cơn lốc của rồng, Tôi nhất định phải thành công... Thành công tiếp nối thành công, năm 2005, Diệp Toàn Chân đứng ra thành lập Kênh Truyền hình Giải trí Yooler TV và đảm nhận vai trò tổng giám đốc, đồng thời, nữ diễn viên cũng chính thức sở hữu một công ty mua sắm lớn của riêng mình tại Đài Loan.
Diệp Toàn Chân từng bị tổn thương thị lực nặng.
Tuy nhiên, năm 2012, QQ đưa tin, người đẹp từng suýt mù do đóng phim liên tục, không có thời gian nghỉ ngơi. Đôi mắt của Diệp Toàn Chân bị tổn thương nặng, cô phải nghỉ diễn xuất một thời gian dài để điều trị. Cũng chính sau đợt điều trị này, người đẹp cũng ít xuất hiện trên màn ảnh nhỏ hơn trước. Thay vào đó, cô bắt đầu trở thành người đại diện của nhiều nhãn hàng, ngoài ra, Toàn Chân cũng thường xuyên tham gia các show truyền hình để tương tác với khán giả nhiều hơn.
Hiện nay, sao nữ 48 tuổi vẫn độc thân. Tuy không còn sở hữu vẻ đẹp như trước đây nhưng Diệp Toàn Chân vẫn luôn là tâm điểm khi xuất hiện trước công chúng.
Sao nữ vẫn luôn để lại ấn tượng đẹp trong lòng công chúng.
Phương Thảo (Theo QQ).
