Linh Nga và con gái diện đồ đôi trong bộ ảnh mới.
Với mong muốn thực hiện bộ ảnh truyền đi thông điệp về tình mẫu tử, sợi dây kết nối tình cảm giữa mẹ và con, Linh Nga và con gái đã có buổi chụp ảnh thật ý nghĩa. "Chim công làng múa" tâm sự, bất kỳ người mẹ nào cũng muốn bé con của mình lớn chậm lại để có thể ôm trọn con trong vòng tay của mình. Trong trang phục của nhà thiết kế Phương My, hai mẹ con thoải mái tạo dáng trước ống kính. Những khoảnh khắc tự nhiên và ngẫu hứng nhất của hai mẹ con đều được nhiếp ảnh gia ghi lại một cách chân thật.
Để chuẩn bị cho buổi chụp hình đặc biệt này, Linh Nga mang theo nhiều giày búp bê và kẹp nơ cho con gái. Bé Luna rất phấn khích vì được diện đầm mới. Sau mỗi lần thay đồ, cô bé lại chạy đến hỏi ý kiến mẹ để được thay kẹp nơ và giày mới sao cho "ton sur ton" với bộ đầm.
Trước đó, chồng cũ của Linh Nga từng đệ đơn lên tòa án cấp cao tại TP.HCM để giành lại quyền nuôi con với lý do nữ diễn viên múa thường xuyên bận rộn đi làm, không chăm sóc con được chu đáo. Tuy nhiên, trong phiên tòa phúc thẩm vừa qua, ông Nguyễn Khánh Trọng không tới nên Hội đồng xét xử ra quyết định đình chỉ phúc thẩm vụ án, y án sơ thẩm, tức quyền nuôi con vẫn thuộc về "chim công làng múa".
Trong số những mẫu đầm, bé Luna thích những mẫu đầm tông hồng nữ tính ngọt ngào.
Những chiếc đầm có hình những chú chó, loài vật mà cô bé yêu thích.
Còn Linh Nga lại đặc biệt thích ngắm con gái trong chiếc đầm tông đỏ - xanh với chiếc nơ thắt trước cổ.
Hai mẹ con có những khoảnh khắc tình cảm rất tự nhiên.
Ngát Ngọc.
