Trong khi khán giả phương Tây đổ dồn vào bộ phim Dunkirk - một bộ phim cũng làm về Thế Chiến II, thì người Hàn Quốc chen chúc nhau đi xem The Battleship Island (tên tiếng Việt: Đảo địa ngục ), một bộ phim sử thi nữa trong đề tài Thế Chiến II.
Ngay lập tức hiệu ứng phòng vé đã được đẩy lên cao nhất trong nước và được dự đoán sẽ phá vỡ kỷ lục của Roaring Currents - bộ phim có doanh thu cao nhất mọi thời đại tại Hàn. Với cốt truyện quá phức tạp và nhịp phim nặng nề, bộ phim của Ryoo Seung-wan vẫn được đánh giá cao về mặt tổng thể nhưng lại không tạo được sự náo nhiệt như ở Hàn với màn ra mắt tại Bắc Mỹ như Veteran trước đó.
The Battleship Island được xây dựng dựa trên những sự kiện có thật xảy ra trên đảo Hashima, Nhật Bản. Bộ phim được đầu tư rộng rãi này, đã nhắc lại việc người dân Triều Tiên bị người Nhật Bản lạm dụng thời chiến bằng một cách thận trọng. Nhưng đâu đó việc lồng ghép chi tiết vào phim mang nặng tính thù hằn cùng đề tài nhạy cảm nên ít nhiều đã gây tranh cãi về bộ phim. Dù thuộc đề tài chiến tranh nhưng đạo diễn đã không đề cập ngay đến việc chia cắt dân tộc mà đã giới thiệu một cặp cha con có sức thu hút làm nhân vật chính trong những cuộc chia ly gia đình.
Năm 2015, đảo Hashima được UNESCO công nhận là di sản thế giới, tuy nhiên hiện nay, nó đã bị bỏ hoang.
Sự đày đọa, khổ cực của người dân Triều Tiên trong Thế Chiến II.
Về dàn diễn viên đã cho thấy đạo diễn đã chọn mặt gửi vàng với những tên tuổi Hwang Jung-min thủ vai Lee Kang-ok là một nhạc trưởng đồng thời là một ông bố đơn thân đến Nhật Bản để tìm kiếm cơ hội cho cô con gái của mình So-hee ( Kim Soo Ahn ) - cô bé từng để lại nhiều ấn tượng mạnh trong bom tấn 2016 Train To Busan.
Hwang Jung-min và Kim Soo Ahn.
Choi Chil-sung ( So Ji-seob thủ vai) cùng một người phụ nữ có tên Mal-nyeon ( Lee Jung-hyun ) cũng tìm đường tới đây để kiếm chác nhưng cuối cùng lại bị mắc kẹt. Tại đây đàn ông bị bắt làm việc liên tục trong các mỏ than và phụ nữ thì bị bắt trở thành nô lệ tình dục cho lính Nhật. Trong khi đó, Song Joong-ki vào vai Park Moo-young - một thành viên của tổ chức ngầm tại Triều Tiên đến Hashima để giải cứu người dân.
Năm gương mặt khiến đạo diễn tin tưởng sẽ làm nên chuyện trong The Battleship Island.
Song Joong-ki.
So Ji-seob.
Mỏ than dưới biển ở đảo Hashima ngoài khơi, còn được biết đến với tên Đảo Chiến Hạm bởi hình dạng gợi nhớ đến một con tàu chiến Nhật Bản, đóng một vai trò chính trong cuộc chiến của Quốc gia. Cả đạo diễn và biên kịch bộ phim đã xây dựng những đoạn cao trào này bằng cách thêm nhân vật của Hwang Jung-min vào hầu hết các sự tiến triển then chốt của câu chuyện, khi Kang-ok từ một thợ đào mỏ vô danh thành một người làm trung gian giữa các tù nhân Triều Tiên và những kẻ điều hành hầm mỏ người Nhật. Còn Moo-young - một thành viên của Phong trào Độc lập Hàn Quốc được huấn luyện bởi OSS của Mỹ là một nhân vật hư cấu, được tính toán cẩn thận để khuấy động lòng yêu nước.
Nam giới làm việc hàng giờ liền tại mỏ than.
trong khi nữ giới bị bắt làm nô lệ tình dục cho quân Nhật.
The Battleship Island cho phép Ryoo Seung-wan thực hiện một bộ phim sử thi trong giai đoạn Thế Chiến II trong dự định của mình (sau hai hit phim tội phạm kịch tính Veteran và phim điệp viên giật gân The Berlin File được đánh giá cao). Bộ phim được thực hiện trên một trường quay được xây dựng đặc biệt, có tỉ lệ 2/3 so với hòn đảo, bộ phim là một sản phẩm ấn tượng của hiệu ứng hình ảnh và trận đánh giả định giữa những người Triều Tiên nổi dậy chống lại các kẻ áp bức người Nhật trong một nỗ lực để thoát ra khỏi con tàu chở than to lớn này.
Khi họ quyết định đồng lòng đánh đổ Nhật.
Sự tàn phá khốc liệt.
Và bất kể là ai đều tự phải tìm sự sống cho mình.
Qua những tình huống bất ngờ của kịch bản, những trận đấu súng và những lời thoại yêu nước được mang vào phim. Không phải Song Jong-ki hay So Ji-seob là những nhân vật cứu vãn bộ phim trước những tình tiết nặng nề, sự hỗn độn và mơ hồ kéo dài 2 tiếng hơn mà chính cặp đôi cha con đã làm điều này. Bộ phim có lẽ mang lại tinh thần yêu nước trỗi dậy trong người dân Đại Hàn Dân Quốc nhưng đạo diễn đã chọn hướng đi sai cho bộ phim khi mang quá nhiều tình tiết vào bộ phim và dẫn đến kết thúc vội.
Trailer chính thức của bộ phim The Battleship Island.
Dù không được đánh giá cao hay liên quan đến các vấn đề xuyên tạc lịch sử nhưng The Battleship Island có đầy đủ yếu tố để có thể trở thành hit phòng vé tại Hàn mùa hè năm nay. Mang đến nội dung ca ngợi lòng yêu nước cùng dàn diễn viên tên tuổi, bộ phim hoàn toàn có khả năng đạt 10 triệu khán giả - cột mốc mà bất kì phim Hàn nào cũng muốn hướng tới.
Trailer phim The Battleship Island.
Hiện bộ phim đang được chiếu trên toàn quốc.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Nguyễn Duy.
