Yến Nhi đã chọn ca khúc 'Bới tung thế giới' của Hamlet Trương để khởi nghiệp.
Bới tung thế giới ra mắt một cách âm thầm lặng lẽ và không có chiến lược PR nào mặc dù được phát hành giữa giai đoạn sôi động nhất của Vpop. Thời điểm này hàng loạt hit tết và những hit underground đang tung hoành khắp các diễn đàn và bảng xếp hạng. Lý giải về nguyên nhân mất tới tận ba tháng mới ra mắt MV đầu tiên, Yến Nhi cho biết: Thực sự với bất kỳ thí sinh nào, dù đoạt giải hay không, sau khi bước ra khỏi khuôn khổ một cuộc thì ngay lập tức sẽ hoang mang không biết bản thân mình sắp tới sẽ phải làm gì đế tiếp tục thực hiện đam mê nghệ thuật, Yến Nhi cũng không ngoại lệ. Mấy tháng vừa qua là khoảng thời gian Yến Nhi tìm lối đi, bước qua giai đoạn hoang mang ấy rồi khởi động lại bản thân, lao đầu vào công việc và các dự án để sớm nhất có thể ra mắt khán giả.
Người đẹp sinh năm 1995 đến từ thành phố Cần Thơ, từng ba năm liền giành giải nhất Giọng hát hay - Tiếng hát THPT (2010, 2011, 2012) tại quê nhà.
Nhà văn Hamlet Trương trở thành người đồng hành cùng Á quân Nhạc nhẹ Sao Mai 2017 và viết cho cô ca khúc ưng ý. Bối cảnh chính của MV được chọn lọc tại hai điểm du lịch nổi tiếng của Phan Thiết, Bình Thuận. Yến Nhi khá nhanh nhạy nên dù lần đầu đứng trước máy quay vẫn không bị khớp nhiều. Mỗi lần đạo diễn góp ý là cô có thể thay đổi được ngay để có được sản phẩm tốt nhất cả về diễn xuất lẫn góc máy đẹp.
Á quân Sao Mai 2017 cũng không quên gửi lời cảm ơn sâu sắc nhất tới người chị, ca sĩ Minh Chuyên:  Sao Mai 2017 quy tụ nhiều tài năng trẻ, họ chính là những đối thủ mạnh cả về giọng hát lẫn bản lĩnh sân khấu, Yến Nhi lại là thí sinh miền Nam duy nhất lọt vào bán kết và chung kết nên gặp không ít những khó khăn khi phải một mình chinh chiến, một thân một mình chạy theo lịch thi, lịch học May mắn nhất của Yến Nhi chính là nhận được sự hỗ trợ hết mình từ ca sĩ Minh Chuyên. Chị biết gia đình Nhi khó khăn, một mình đi thi nên đã giúp đỡ Yến Nhi mà không có bất cứ điều kiện gì. Với Yến Nhi chị không chỉ là một người thầy mà còn là người ơn.
MV Bới tung thế giới kể về cuộc "chạy trốn" nỗi buồn của một cô gái thất tình với nhóm bạn thân.
Do giai điệu bay bổng nên sản phẩm được chọn bối cảnh quay tại biển Phan Thiết, Bình Thuận.
