Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero đi đến chặng thứ 13 với chủ đề Chuyện tình Bolero. Vẫn là những tình khúc nồng nàn, nhưng lại thách thức các cặp đôi sáng tạo hơn trong tiết mục dự thi. Theo đó, nhiều chi tiết mới mẻ trong phần biểu diễn mang lại bất ngờ lẫn thú vị cho người xem.
Trailer tập 13 Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero.
Trong đêm thi tối nay, đa số các khách mời thuộc sở trường dòng nhạc trữ tình quê hương. Vì vậy, độ cạnh tranh để giành chiến thắng tuần này càng sít sao.
Cặp đôi Hòa Minzy - Hoàng Ngọc Sơn tái hợp, tiếp tục kể câu chuyện tình. Tiết mục còn gây ấn tượng với người xem khi Hòa Minzy ném hẳn ly xuống.
Lối hát bolero mới mẻ của chủ nhân hit 2 giờ sáng nhiều tuần liền được đánh giá cao. Tuy nhiên, tuần này cách hát của anh chàng lại tạo ra các luồng ý kiến khác nhau.
Sự kết hợp giữa Erik cùng Đình Phước tạo nên các luồng ý kiến khác nhau từ ban giám khảo.
Tuần này, cặp đôi Mai Tiến Dũng cùng Ngọc Liên thể hiện ca khúc của cố vấn Ngọc Sơn khiến anh cảm động.
Giọng ca hải ngoại Ngọc Liên có phần kết hợp ăn ý với Mai Tiến Dũng.
Tiêu Châu Như Quỳnh nhận được sự hỗ trợ đắc lực từ NSƯT Vân Khánh trong ca khúc Huế.
Tuần trước, Giang Hồng Ngọc và Đào Bá Lộc giành chiến thắng tuyệt đối với tiết mục xuân rộn ràng. Trong tuần này, nữ ca sĩ sẽ kết hợp cùng Hà Vân trong vai chị em đôi sinh đôi xinh đẹp.
Chị em sinh đôi Hà Vân và Giang Hồng Ngọc.
Cặp đôi Bằng Chương - Đào Bá Lộc cũng tiếp tục tái hợp.
Cặp đôi Quán quân Thiện Nhân - Đức Phúc lần đầu hòa giọng nhận được nhiều lời khen từ phía ban giám khảo.
Tập 13 Cặp Đôi Hoàn Hảo - Trữ Tình & Bolero lên sóng ngày 4/1 trên VTV3.
Huỳnh Như.
