Tối qua, Á hậu Thanh Tú tham dự Lễ trao giải Người phụ nữ của năm là một giải thưởng thường niên do báo Phụ nữ ngày nay tổ chức nhằm tôn vinh những người phụ nữ xuất sắc đã có những đóng góp tích cực cho xã hội trong nhiều lĩnh vực.
Tại lễ trao giải, Á hậu Thanh Tú nổi bật cuốn hút với đầm đỏ cắt xẻ tinh tế tôn lên vẻ quyến rũ và nữ tính của người đẹp.
Á hậu hội ngộ Phó Trưởng BTC Hoa hậu Việt Nam  bà Phạm Kim Dung trên thảm đỏ.
Tại lễ trao giải, Á hậu Thanh Tú đã vinh dự đoạt giải Người phụ nữ giữ gìn và quảng bá văn hóa Việt.
Trong năm 2017, Thanh Tú đã có nhiều hoạt động giữ gìn và quảng bá văn hóa Việt Nam. Với vai trò MC của Hành trình văn hóa Việt, Thanh Tú đã có cơ hội tìm hiểu, trải nghiệm và giới thiệu đến khán giả truyền hình các phong tục, tập quán, các loại hình nghệ thuật đặc sắc của dân tộc và truyền cảm hứng bảo tồn văn hóa đến với người trẻ.
Không chỉ giới thiệu văn hóa trong nước, Thanh Tú còn thường xuyên tham gia các hoạt động ngoại giao tại Thụy Sĩ, Nga, mang văn hóa Việt Nam đến với thế giới.
Doanh nhân Phạm Kim Dung cũng được vinh danh tại lễ trao giải với danh hiệu Người phụ nữ đồng hành cùng nhan sắc Việt.
Doanh nhân Phạm Kim Dung được biết đến với vai trò là Phó trưởng BTC Hoa hậu Việt Nam; CEO của đơn vị nắm giữ bản quyền 10 cuộc thi hoa hậu quốc tế.
Bà Phạm Kim Dung sở hữu vẻ ngoài tươi trẻ, vóc dáng chuẩn không kém cạnh các hoa hậu, người đẹp.
Á hậu Thanh Tú và doanh nhân Phạm Kim Dung cùng hội ngộ 'tiểu mỹ nhân' Bảo Ngọc tại lễ trao giải.
Duy Nam.
