Chiều tối 17.1, Tăng Chí Vỹ đã lần đầu tiên lên tiếng về hàng loạt những cáo buộc xâm hại tình dục thời gian gần đây bằng một cuộc họp báo chóng vánh, nhanh gọn và còn để lại nhiều tranh cãi.
Buổi họp báo của Tăng Chĩ Vỹ diễn ra tại Hong Kong.
Buổi họp báo diễn ra vào lúc 16h30 tại Hong Kong. Tăng Chí Vỹ tham dự cùng người quản lý của mình. Ông trùm đang dính bê bối tình dục không dành thời gian trả lời truyền thông, báo chí mà ngay lập tức lên tiếng đi thẳng vào những scandal liên quan đến bản thân mình.
Gần đây, mạng xã hội và báo chí đưa tin rất nhiều về tôi, trong số đó có nhiều tin tức hoàn toàn sai sự thật, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh dự, cuộc sống của tôi và gia đình. Tôi kịch liệt phản đối hành động này. Tăng Chí Vỹ nói ngay khi bắt đầu buổi họp báo.
Tăng Chí Vỹ phủ nhận toàn bộ cáo buộc tình dục liên quan đến mình.
Tôi khẳng định, thông tin tôi cưỡng hiếp Lam Khiết Anh là sai sự thật. Tôi sẵn sàng hợp tác với cơ quan điều tra để tìm ra sự thật , Tăng Chí Vỹ phủ nhận tin tức đang xôn xao mặt báo suốt thời gian gần đây.
Ngoài ra, nghệ sĩ gạo cội cũng phủ nhận những cáo buộc khác như cưỡng hiếp các ngôi sao trẻ hay thường xuyên đến đại lục để ăn chơi trác táng, đồng thời cho biết ông đã đệ đơn kiện bà trùm làng mẫu Hàn Dĩnh Hoa vì những cáo buộc vô căn cứ làm tổn hại đến danh dự của bản thân.
Cuối cùng, Tăng Chí Vỹ kết thúc phần trình bày của mình với lời mong muốn: Hy vọng cơ quan chức năng sớm điều tra rõ sự việc, trả lại sự trong sạch cho tôi. Bài phát biểu của Tăng Chí Vỹ kết thúc sau khoảng 5 phút. Sau đó, ông nhường lại quyền phát ngôn cho quản lý và không trả lời bất cứ câu hỏi nào từ phía báo chí.
Bà Hàn Dĩnh Hoa thách thức đối chất với Tăng Chí Vỹ.
Buổi họp báo kết thúc một cách chóng vánh, nhanh gọn và gây nhiều tranh cãi vì Tăng Chí Vỹ không để truyền thông có thời gian đặt câu hỏi. Bà Hàn Dĩnh Hoa - bà trùm làng mẫu từng chỉ đích danh Tăng Chí Vỹ là kẻ đạo đức giả, sống thác loạn, ham mê sắc dục - lên tiếng sau buổi họp báo rằng, buổi họp báo của Tăng Chí Vỹ hoàn toàn không có giá trị. Trên trang cá nhân, bà còn thách thức ông trùm làng giải trí: Kiện tôi ư? Cứ việc. Tôi chờ.
Thảo Nguyên (Theo QQ).
