Nữ diễn viên 19 tuổi Hirose Suzu hiện là một trong những mỹ nhân đình đám và đắt show nhất của điện ảnh Nhật. Sắp tới, cô góp mặt trong bộ phim tình cảm học đường đáng chú ý của Nhật Bản là Thầy Ơi! Em Yêu Anh (tựa gốc: Sensei). Ngay sau khi trailer đầu tiên của phim được tung ra, người hâm mộ đã "đứng ngồi không yên" với những thước phim lãng mạn, trong trẻo.
Với ngoại hình trong trẻo, xinh đẹp cùng vẻ trẻ trung của mình, Hirose Suzu liên tục được mời đóng các bộ phim học đường. Đến nay, sau hơn 5 năm đóng phim cô đã góp mặt trong khoảng 10 bộ phim dưới bộ đồng phục học sinh. Cùng với diễn xuất được đánh giá cao, người đẹp 19 tuổi được mệnh danh là "nữ thần học đường" của Nhật Bản.
Sinh 19/6/1998 ở quận Shizuoka, Hirose Suzu được chọn làm Hoa hậu tại buổi thử giọng và với tư cách là người mẫu độc quyền của tạp chí Seventeen vào năm 2012. Bắt đầu đóng phim từ sớm và nổi tiếng khi đóng cặp cùng sao nhí có tuổi đời ngang bằng như Kamiki Ryousuke, Hirose Suzu thu hút chú ý và được giao nhiều vai diễn nặng ký.
Năm 2015, cô nổi lên trong bộ phim Our Litte Sisters và nhận được giải thưởng Tân binh của năm tại lễ trao giải của Viện Hàn lâm Nhật Bản cho vai cô em út ngây thơ, trong sáng trong phim.
Chỉ mới đóng phim cách đây 5 năm, Suzu đã sở hữu hơn 20 tác phẩm bao gồm cả điện ảnh và truyền hình. Cô góp mặt trong các bộ phim như Bá vương học đường (Crows Explode), Nhật ký miền biển (Umimachi Diary), 3 phần của Chihayafuru , Tháng 4 là lời nói dối của em (Shigatsu wa Kimi no Uso).
Khi đứng cạnh các tên tuổi kỳ cựu khác như minh tinh Nagasawa Masami, Ayase Haruka trên thảm đỏ liên hoan phim Cannes năm 2015, Hirose Suzu cũng không hề lép vế về nhan sắc và độ nổi bật.
Suzu được khán giả châu Á ưu ái mệnh danh là "Lee Min Jung của Nhật Bản". Cô gây ấn tượng với đôi mắt tròn xoe, nụ cười trong sáng cùng gương mặt tự nhiên, khác biệt với nhiều nữ diễn viên khác cùng thế hệ.
Khả năng diễn xuất của nữ diễn viên 19 tuổi được đánh giá rất cao khi cô có thể hóa thân trọn vẹn thành nhiều tính cách khác nhau ở cùng độ tuổi thiếu niên. Trong ảnh là vai diễn xuất sắc của Suzu trong bộ phim học đường Tiến Lên, Jets!
Như bao nghệ sĩ trẻ khác, Suzu cũng tích cực, năng nổ tham gia nhiều hoạt động nghệ thuật bên cạnh diễn xuất. Cô tham gia các chương trình truyền hình thực tế, đóng quảng cáo và đặc biệt là ca hát. Suzu ra mắt 4 MV ca nhạc và đều được giới trẻ đón nhận.
Ngoài ra, Hirose Suzu có nhiều tài lẻ như đánh đàn, vũ đạo và ca hát. Trong bộ phim Your Lie in April (2016), cô gây ấn tượng với khả năng chơi đàn tốt. Nữ diễn viên được đánh giá là mỹ nhân đa tài của thế hệ điện ảnh mới ở Nhật.
Chihayafuru có thể xem là bộ phim đem tên tuổi của Suzu vượt ra khỏi lãnh thổ Nhật Bản. Cả ba phần phim đều tạo được tiếng vang lớn ở các nước châu Á, bao gồm cả Việt Nam.
Cô đã chiến thắng 12 giải thưởng dành cho diễn viên trẻ xuất sắc ở nhiều liên hoan phim từ năm 2015 đến 2017. Trong đó, Suzu được giải thưởng của Viện Hàn lâm Nhật Bản lần thứ 39 hạng mục Diễn viên mới xuất sắc của năm. Chỉ sau một năm, Suzu chiến thắng luôn cả hai hạng mục, Nữ diễn viên chính xuất sắc và Nữ diễn viên phụ xuất sắc.
Trong đó, Umimachi Diary, Chihayafuru và Ikari là 3 bộ phim đem lại cho nữ diễn viên 19 tuổi nhiều giải thưởng nhất. Trong hình là khoảnh khắc Hirose Suzu tỏa sáng trên thảm đỏ liên hoan phim Venice khi quảng bá cho bộ phim The Third Murder do cô đóng chính.
Về chuyện đời tư, Hirose Suzu khá kín tiếng. Cô đang trong mối quan hệ tình cảm với nam diễn viên kiêm người mẫu điển trai Narita Ryo, 23 tuổi sau khi cùng hợp tác trong bộ phim Gakkou no Kaidan của đài NTV.
Phương Linh.
