Trên trang cá nhân, bạn trai của MC Hoàng Linh đăng ảnh lãng mạn của hai người kèm dòng trạng thái "Làm vợ anh nhé!". Nhiều bạn bè, đồng nghiệp đã để lại bình luận chúc mừng cặp uyên ương.
Ảnh cưới của Hoàng Linh và Mạnh Hùng được chụp tại nước ngoài. Trong ảnh, cô diện chiếc váy trắng đắp vải xuyên thấu gợi cảm.
Ảnh cưới của MC Hoàng Linh và Mạnh Hùng. Ảnh: FBNV.
Chồng sắp cưới của MC Chúng tôi là chiến sĩ làm công việc quay phim tại Đài Truyền hình Việt Nam. Anh từng đảm nhận vai trò Giám đốc hình ảnh chương trình Vietnam's Next Top Model mùa giải All stars.
Cả hai quen nhau được hơn một năm. Trên trang cá nhân, Hoàng Linh và bạn trai thường xuyên đăng ảnh đi du lịch cùng những lời nói ngọt ngào, lãng mạn. Tuy nhiên, đến lúc này, Hoàng Linh chưa chia sẻ nhiều về đám cưới trong tương lai.
Trong một bài phỏng vấn trước đây, khi được hỏi về những thăng trầm trong cuộc sống mà cô phải đối diện, Hoàng Linh tâm sự: "Tình yêu tuyệt vời lắm, tôi nghĩ chẳng ai muốn sống cô đơn. Nhưng mưa đến đâu mát mặt đến đó".
"Tôi tâm niệm có khó khăn thì phải giải quyết, trốn một lúc chứ không thể trốn mãi. Tôi rất thích một bộ phim có tựa đề Ngày mai trời lại sáng. Với tôi, luôn luôn là như thế, sau thăng trầm, mình lại càng trân trọng cuộc sống hơn", cô nói.
Hoàng Linh chia sẻ hình ảnh diện đồ đôi với chồng sắp cưới. Ảnh: FBNV.
Hoàng Linh sinh năm 1985, được khán giả biết đến nhiều nhất qua chương trình Chúng tôi là chiến sĩ. Cô từng kết hôn với MC Trung Nghĩa và có hai con trai sinh đôi.
MC 8X có lần chia sẻ cô dành hết thời gian, tâm sức và niềm đam mê của mình cho truyền hình, nên không lấn sân lĩnh vực nghệ thuật như nhiều người dẫn chương trình khác.
Trước đây, cô cũng nhận được vài lời mời đóng vai phụ, kiểu vai khách mời Đội nón chạy qua màn ảnh trong Nhật ký vàng anh, Khách sạn vui vẻ hay một số sitcom nhưng đều vướng đúng lịch công tác tại VTV nên không thể nhận lời.
Trước khi trở thành BTV truyền hình, Hoàng Linh cũng từng theo học khóa đào tạo diễn viên truyền hình cùng Việt Anh, Hoàng Thùy Linh... Khóa học đào tạo ngắn hạn do VTV tổ chức.
Ly Nguyễn.
