Trấn Thành và Lê Giang bàn luận về thủ môn Bùi Tiến Dũng:
Sau trận đấu lịch sử của đội tuyển U23 Việt Nam, thủ môn Bùi Tiến Dũng là cái tên chưa bao giờ hết hot những ngày gần đây. Sở hữu vẻ điển trai cùng lối bắt bóng tài tình, nam thủ môn đã để lại nhiều ấn tượng trong lòng người hâm mộ đặc biệt là các cô gái. Hàng triệu người dân Việt Nam dành tình cảm đặc biệt và sự yêu mến của mình cho thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Những nghệ sỹ nổi tiếng trong làng giải trí cũng không ngần ngại bày tỏ sự cảm phục của mình với đội tuyển U23 Việt Nam trong đó có danh hài Trấn Thành. Mới đây trên kênh youtube của mình, Trấn Thành đăng tải một video hài hước cùng với diễn viên Lê Giang bàn luận về thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Trước đó ít ngày, Lê Giang mang đến cho người hâm mộ nhiều tiếng cười khi nhận thủ môn Bùi Tiến Dũng là con rể và gán ghép cho cô con gái là Lê Lộc. Trong đoạn video Trấn Thành đăng tải, anh hóm hỉnh nhận Bùi Tiến Dũng là họ hàng.
Nam MC hài hước chia sẻ: Em là anh của Dũng trong gia đình. Dượng của chú của dì ba của Dũng là bạn của ba của ông nội của má em. Hồi xưa hai anh em ở chung, Dũng nhìn thấy em là mừng lắm, cứ anh Xìn anh Xìn. Gặp em mừng như trái banh vậy đó. Hôm bữa Dũng điện em ra Mỹ Đình chứ bộ nhưng em nói thôi. Vì cả nước quan tâm đang quan tâm Dũng giờ mình ở gần lại nói mình hám danh. Em phải giữ giá của mình chứ. Dũng nó thương em lắm".
Sau khi đoạn clip được chia sẻ đã nhanh chóng nhận được sự chú ý của cộng đồng mạng. Nhiều người bày tỏ sự thích thú về sự hài hước, hóm hỉnh và nhắng nhít của hai nghệ sỹ hài.
Vân Anh.
