Sáng 29/10, The best street style - một sự kiện nằm trong khuôn khổ Vietnam International Fashion Week 2017 - Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam thu - đông 2017 đã chính thức khai mạc.
The best street style là sự kiện dành cho các bạn trẻ Hà Thành nói riêng cũng như đông đảo giới trẻ đam mê với phong cách thời trang đường phố trên khắp mọi miền đất nước quy tụ về Thủ đô khoe sắc. Sự kiện diễn ra trong khoảng thời gian từ 9 -12h trong 6 ngày, từ ngày 29/10 đến hết ngày 3/11 tại Tràng Tiền Plaza (ngay phố đi bộ Hồ Gươm).
Trong ngày đầu tiên, không khí The best street style khá sôi nổi bởi sự có mặt của đông đúc các bạn trẻ Thủ Đô. Quán quân Vietnams Next Top Model 2016 - Ngọc Châu xuất hiện khá trưa với set đồ không cầu kì nhưng vô cùng nổi bật.
Quan quân sinh năm 1994 diện set đồ vô cùng năng động, trẻ trung và khá phù hợp với tiết thu se lạnh của Hà Nội hiện tại.
Ngọc Châu nhấn nhá phụ kiện đơn giản là hoa tai biểu tượng Smile cùng túi đeo chéo mini nhưng vẫn vô cùng thu hút.
Trẻ trung nhưng cũng cực ngầu cùng mẫu nhí!
Stylist 9x Hữu Anh Zoner (trái) - người từng lọt vào mắt xanh của tạp chí Vogue tại Seoul Fashion Week cũng có mặt tại phố đi bộ Hồ Gươm sáng nay với street style chất lừ.
Ngoài trang phục cá tính, mái tóc vàng cam nổi bật, tín đồ thời trang này còn biết tạo sức hút bằng phụ kiện hoa tai ấn tượng.
Tông màu cam được nhóm bạn này lựa chọn làm gam chủ đạo.
Sắc đen thần thánh chưa bao giờ là lỗi thời tại các sự kiện thời trang.
Chât liệu denim được các bạn trẻ lăng xê hết mình và chưa có xu hướng nguội lạnh trong làng mốt.
Những thiết kế mang không khí Halloween cũng được nhá hàng trong sáng nay.
Mũ nồi mang thương hiệu Chi Pu cũng được các bạn trẻ ưa chuộng.
Diện các thiết kế đến từ các thương hiệu thời trang các mẫu nhí không những đáng yêu đúng tuổi mà còn cực kỳ sang chảnh đúng chất fashion.
Những món đồ chơi tại Phố đi bộ Hồ Gươm cũng được tận dụng, trông cu cậu ngầu phải biết.
Tín đồ thời trang nhí sải bước cực ngầu trên đường phố.
Bộ ba tín đồ thời trang nhí ăn vận giống nhau gây chú ý ngay khi vừa xuất hiện.
Được biết, tham gia hoạt động street style, các bạn trẻ còn được ban tổ chức trao tặng vé xem show diễn bộ sưu tập của các nhà thiết kế hôm đó khi có gout thời trang chất nhất và ăn ảnh nhất.
Lê Châm.
