Gần đây, thông tin Lưu Diệc Phi và Song Seung Heon chia tay khiến nhiều người bất ngờ. Tài tử người Hàn Quốc vốn là gương mặt quen thuộc với nhiều bộ phim truyền hình như "Trái tim mùa thu","Hương mùa hè", "Phía đông vườn địa đàng", "My princess"... Gần đây, bộ phim "Black - Thần chết" của mỹ nam sinh năm 1976 cũng nhận được nhiều lời khen ngợi. Bộ phim 18+ gây xôn xao nhất của Song Seung Heon là Obsessed 2014.
Song Seung Heon có nhiều cảnh nóng táo bạo với người đẹp Lim Ji Yeon - nữ hoàng phim 18+ Hàn Quốc.Trong phim, Song Seung Heon đóng vai một đại tá có mối quan hệ vụng trộm với vợ cấp dưới của mình. Hai người bị cuốn vào những đam mê nhục dục đầy tội lỗi.
Trong một lần phỏng vấn, tài tử phim "Trái tim mùa thu" cho biết, đóng cảnh giường chiếu rất mệt mỏi. "Hơn 20 cộng sự đứng quanh máy quay nhìn, làm tôi rất run. Tôi thấy diễn cảnh giường chiếu còn mệt hơn đóng những cảnh hành động ở dạng vừa. Đến bây giờ tôi vẫn còn thắc mắc sao lại mệt đến thế", Song Seung Heon chia sẻ.
"Obsessed" từng gây sốt màn ảnh Hàn năm 2014 vì cốt truyện hấp dẫn cùng với những cảnh nóng táo bạo do trai đẹp họ Song đảm nhận.
"Tình yêu thứ ba" là bộ phim giúp Lưu Diệc Phi và Song Seung Heon bén duyên. Phim không có nhiều cảnh nóng như "Obsessed" nhưng lại tràn ngập cảnh hôn mùi mẫn giữa hai nhân vật chính.
Phim kể về chuyện tình giữa nữ luật sư Châu Vũ (Lưu Diệc Phi) và anh chàng Lâm Khởi Chính (Song Seung Heon). Dù tung ra nhiều cảnh nóng của cặp đôi nhân vật chính song phim không tạo được nhiều ấn tượng vì kịch bản rời rạc, mạch phim không hấp dẫn.
"Tình yêu thứ ba" khiến người hâm mộ sốc vì quá nhiều cảnh hôn của "Tiểu Long Nữ" họ Lưu. Nhiều người cho rằng, những cảnh quay này không thực sự cần thiết.
Minh Phương (Tổng hợp).
