Người ta vẫn nói, mùa hạ là mùa của những cuộc du ngoạn, rong ruổi đến những miền đất mới hòa ngập ánh nắng và niềm vui. Nơi đó, những mảng màu rực rỡ gợi nhắc đến sức sống mãnh liệt chỉ chực nở rộ tại chính mùa đẹp nhất trong năm.
Chính vì lẽ đó, Tràng Tiền Plaza dành tặng bạn những gợi ý phối hợp trang phục theo đúng tinh thần dạo chơi và tận hưởng những giá trị cuộc sống. Ở đó, bạn sẽ tìm thấy những tông màu đầy tươi sáng, trẻ trung trong các thiết kế mới nhất của các thương hiệu đẳng cấp thế giới, cùng những mẫu nữ trang sang trọng dành riêng cho những người phụ nữ thành thị muốn khẳng định vẻ đẹp và đẳng cấp của mình.
Những sắc màu sống động phản chiếu sự chói chang của mùa hè đem lại cảm xúc rạo rực cho những cặp đôi muốn khám phá bầu trời xanh và bãi biển mát rượi. Từ nhạt đến đậm, phối hợp cùng những đường kẻ sọc to bản hay họa tiết ngộ nghĩnh đang là xu hướng nổi bật trong năm nay, trang phục của mùa mốt Xuân Hè 2017 sẵn sàng đưa bạn vào một thế giới tươi vui và ngập tràn nguồn năng lượng mới.
Tạm quên đi bãi biển xanh và mặt trời nắng chói chang để tận hưởng những ngày hè xanh trong một khu rừng nhiệt đới, đó là lý do mà không phải ngẫu nhiên giới mộ điệu lại ưa chuộng những tông màu mát rượi của miền đất nhiệt đới.
Mùa Xuân Hè năm nay, nổi bật trong các bộ sưu tập của các thương hiệu thời trang thế giới là những gam màu thiên nhiên như vàng, xanh lá hay xanh dương được sử dụng đan xen trong motif họa tiết hoa lá nhiệt đới. Những hình ảnh mới mẻ được ứng dụng trên các phom dáng cơ bản mang đến sự tinh nghịch, trẻ trung, dễ ứng dụng nhưng vẫn đậm chất thời trang.
Ngoài những sự lựa chọn về trang phục, trang sức chính là những phụ kiện không thể thiếu của các quý cô để biến một set đồ trở nên hoàn hảo. Nếu kim cương tượng trưng cho nét đẹp vĩnh cửu thì ngọc trai lại ẩn chứa thông điệp về sự thanh khiết và quý phái.
Những viên ngọc của đại dương được các nghệ nhân kim hoàn mài giũa cầu kì để tạo ra những món nữ trang có hình dáng mĩ miều, tinh xảo. Đây sẽ là những món phục sức hoàn hảo để làm bừng sáng khuôn diện của những người phụ nữ Á đông yêu thích vẻ đẹp ý nhị và tinh tế.
Nếu như những bộ nữ trang ngọc trai là sự lựa chọn dành cho các quý cô yêu thích sự tinh tế và trang nhã thì trang sức hoa lan vàng sẽ đem đến cho các quý cô những cảm xúc hoàn toàn mới lạ khi mang lên mình những bộ trang sức được làm hoàn toàn bởi những bông hoa lan tự nhiên.
Những bông hoa được tuyển chọn khắt khe từ những giống hoa quý của Singapore. Nhờ công nghệ mạ vàng 24K, hoa phong lan vốn được xem là biểu tượng của tình yêu trở thành những tuyệt tác trang sức vĩnh cửu dành tặng cho phái nữ.
Excutive Producer: Đoàn Minh Thu.
Model: Phan Hà Phương & Mai Tuấn Anh.
Photographer: Lê Tuấn Anh.
Stylist & Concept: Khúc Mạnh Quân.
Content: Lương Viết Thanh Tùng.
Assistant: Ngọc Trâm & Tuyết Mai.
Make up: Anh Nguyễn.
Hair stylist: Hà Nguyễn.
Costume: Liu Jo, Weill, Resa, Paul & Shark, Versace Jeans, Armani Exchange, Just Cavalli.
Jewelry: Long Beach Pearl, Vietin Bank Gold & Jewellery.
Studio: Ohlala.
Quang Minh.
