10 năm chị mới cho ra album và lại chia sẻ rằng đó sẽ là album cuối cùng. Vì sao vậy?
- Tôi là người có tự trọng và cảm thấy thế là đủ. Mỗi lần ra album tôi đã dồn hết tâm huyết vào đó. Tôi hiểu thời gian không chờ đợi ai nên khi đang còn nội lực phải tranh thủ kẻo một ngày không xa lại hối tiếc. Album này tôi và êkip chuẩn bị trong vòng 2 năm. Mất công sức và thời gian lắm!
Nghe Thái Bảo hát "Nửa hồn thương đau".
Gần 35 năm ca hát nhưng tôi có 8 album. Mỗi album là một bộ sưu tập của tôi. Là người khá kỹ tính nên khi chọn bài khá cẩn thận. Từ album "Nghe giọt nắng phai" phát hành năm 2008 bây giờ là "Giấc mơ vô thường" của năm 2018.
NSND Thái Bảo.
Những ca khúc chị chọn trong album mới lần này dựa theo các tiêu chí nào?
- Tôi chọn ca khúc gồm nhiều tiêu chí. Thứ nhất bài hát đó phải nổi tiếng, phải hay. Thứ 2 hợp quãng giọng của tôi, khai thác được giọng trầm, khàn và rè. Thứ 3 chọn nhạc sĩ phối khí hòa âm và thứ 4 là chọn phòng thu và mix. Cuối cùng là cảm xúc của chính tôi.
Mỗi một bài là một chuyện tình. Tôi phải hóa thân vào đó, nhào trộn cảm xúc của thời xưa nhưng lại làm mới ở thời bây giờ để người nghe có được cảm nhận bài cũ nhưng hơi thở mới. Tôi học hỏi các anh các chị thế hệ trước như Khánh Ly, Lệ Thu, Tuấn Ngọc, Ngọc Lan và Khánh Hà. Và tôi đã tạo dựng cho tôi một cách xử lý riêng không giống ai.
Các nhạc sĩ phối khí hòa âm cũng theo ý tưởng của tôi. Ví dụ có những bài tôi chọn cách kết ở giữa để thật đắt, thật ấn tượng như Lưu Hà An, Huyền Trung... Và tôi hát như một kẻ say tình, ma mị và thăng hoa như những cơn bão của tình yêu.
Trong album lần này chị mời Tùng Dương song ca một ca khúc. Là vì chị yêu quý giọng hát này hay vì cậu ấy là cháu của nhạc sĩ Trần Hoàn - tác giả ca khúc "Thăm bến Nhà Rồng" mà chị từng thể hiện thành công?
Nghe Thái Bảo và Tùng Dương hát "Niệm khúc cuối".
- Album này có bài "Niệm khúc cuối" của nhạc sĩ Ngô Thụy Miên. Tôi chọn cách hát song ca để album sẽ phong phú hơn và như một bản năng tôi nghĩ ngay đến Tùng Dương. Vì tôi rất mê tiếng hát của cậu ấy. Mặc dù cậu ấy chưa hát thể loại này nhưng Tùng Dương rất thông minh và tôi tin cậu ấy làm được. Thực tế Tùng Dương đã làm hơn cả những điều mà tôi mong muốn. Tùng Dương nói với tôi: "Mình phải hát như cứa vào tim khán giả"...
Chị cùng thời với Thanh Lam và chọn cuộc sống khá bình lặng. Sự nổi tiếng có khi nào là áp lực đối với chị?
- Tôi là người đầy lòng tự trọng dù biết rằng càng phấn đấu, càng nổi tiếng sẽ càng nhiều áp lực vì không ai có thể làm khán giả hài lòng hoàn toàn. Vốn xuất thân là nhạc công đàn bầu nên dòng nhạc cũng như con người tôi vậy. Tôi nhạy cảm, điềm đạm và dễ bị tổn thương nên không dám đột phá bốc lửa. Có lẽ vì thế mà tôi đã chọn cho mình một con đường, một cuộc sống khá bình lặng mà không ồn ào.
Chồng chị là một nhạc công. Năm 2017 có đôi lần chị chia sẻ câu chuyện anh phải vào viện khiến nhiều người xúc động. Người đàn ông này có điều gì đặc biệt để chị hi sinh nhiều thứ để lựa chọn sự bình yên của gia đình?
- Cuộc sống sẽ có nhiều những biến động và đời người cũng vậy. Không ai nói trước được điều gì. Chồng tôi là người đàn ông đầy bản lĩnh đã vượt lên chính mình để đền đáp với sự hi sinh của tôi. Tôi nghĩ con người có phúc có phận nên tôi không có nhiều sự lựa chọn. Tôi cảm thấy cuộc sống như thế này là tạm ổn. Và tôi chọn gia đình bởi nơi đây cho tôi một cảm giác bình yên nhất.
Con trai chị được biết rất thích nghệ thuật. Chị có thể chia sẻ về người con duy nhất của mình?
- Con trai tôi rất đam mê nghệ thuật. Cháu chơi kèn saxophone. Cũng như mẹ cháu lên sân khấu là quên hết xung quanh. Một gia đình cùng làm nghệ thuật, mẹ hát, bố trống, con kèn vì thế câu chuyện của gia đình tôi chủ đề hàng ngày chỉ là âm nhạc. Đó chính là tiếng nói chung, là niềm vui, là sự sẻ chia và cũng là sự động viên cháu trưởng thành.
- Cảm ơn chị về cuộc trò chuyện!
Anh Phương.
