Trương Mỹ Nhân và Tuấn Trần là 2 trong số 4 diễn viên chính của phim chiếu rạp Xưởng 13  vừa khởi chiếu trên toàn quốc. Bộ phim của đạo diễn Phan Minh được khởi quay từ cuối năm 2016 và cũng là vai diễn đầu tay của người đẹp The Face trên màn ảnh rộng. Chính vì thế, vào ngày 21/01 sắp tới, hai diễn viên trẻ này sẽ là khách mời đặc biệt của talkshow SAOStar Quá Giang.
Trương Mỹ Nhân - Tuấn Trần.
Mới đây, chương trình đã tiết lộ một trích đoạn hoạt cảnh đầy ngẫu hứng của Mỹ Nhân và Tuấn Trần. Trong đoạn clip vừa tung ra, Mỹ Nhân đã hát lại ca khúc Người lạ ơi  của nhạc sĩ Châu Đăng Khoa. Không chỉ vậy, Á quân The Face 2017 phối hợp cùng với Tuấn Trần để diễn theo lời bài hát.
Tuấn Trần và Trương Mỹ Nhân với hoạt cảnh Người lạ ơi.
Dù không chuẩn bị trước nhưng người xem dễ dàng nhận ra sự ăn ý của cặp đôi này trong từng động tác. Đặc biệt, khi Mỹ Nhân hát đến câu Người lạ ơi! Xin hãy ghé mua giùm tôi / Một liều quên lãng, để tôi thanh thản, Tuấn Trần đã nhanh trí đề nghị người tài xế dừng xe để mua thuốc cho Mỹ Nhân.
Người lạ ơi! Xin hãy cho tôi mượn bờ vai.
Người lạ ơi! Xin hãy ghé mua giùm tôi.
Người lạ ơi! Xin hãy cho tôi mượn niềm vui.
Được biết trong phim Xưởng 13 , hai nhân vật của Mỹ Nhân và Tuấn Trần hoàn toàn trái ngược với tính tình của họ. Nếu như ở ngoài đời, tính cách của người đẹp có phần năng động, được bạn diễn nhận xét là giống con trai, thì trong phim, Mỹ Nhân vào vai Như, một cô gái lạnh lùng, trầm lặng và gánh nặng nhiều nỗi đau từ thuở ấu thơ. Cô luôn tin tưởng vào các thế lực siêu nhiên.
Mỹ Nhân.
Trở lại sau bộ phim Lời nguyền gia tộc , Tuấn Trần lần nữa tham gia vào một dự án kinh dị với vai Đại tự do và phóng khoáng. Điều đáng chú ý ở nhân vật Đại chính là tính cách hài hước - điều mà Tuấn Trần cho rằng mình không có ở ngoài đời. Tuy nhiên sau khi đóng Xưởng 13 , nam diễn viên cũng đã học hỏi nhiều mảng miếng cho mình mặn mà hơn.
Tuấn Trần.
Trailer phim Xưởng 13.
SAOStar Quá Giang của hai diễn viên Trương Mỹ Nhân và Tuấn Trần sẽ lên sóng vào lúc 14h59 ngày Chủ nhật 21/01/2018. Hãy cùng đón xem cả hai chia sẻ những bí mật kinh hoàng về quá trình quay phim kinh dị Xưởng 13 và những chuyện chưa kể về dàn diễn viên 3 nam - 1 nữ này. Phim Xưởng 13 hiện cũng đang trình chiếu trên toàn quốc.
Tiến Đạt.
