Thomas Vermaelen và Polly Parsons bắt đầu hẹn hò với nhau từ năm 2012. Khi đó, trung vệ này vẫn đang khoác áo CLB Arsenal. Đến mùa Hè năm 2014, tuyển thủ Bỉ chia tay đội chủ sân Emirates để chuyển sang đầu quân cho Barcelona.
Ở CLB chủ sân Nou Camp, cho dù không được đá chính nhưng Vermaelen được mệnh danh là thần tài. Lý do là mỗi khi anh thi đấu, Barcelona chưa từng thua dù chỉ là một trận.
Vermelen, Polly Parsons và 2 cậu con trai trong lễ cưới.
Polly Parsons sinh ngày 15/2/1984 (nhiều hơn Vermaelen 1 tuổi) tại Bristol, Anh. Người đẹp 33 tuổi là siêu mẫu, người dẫn chương trình truyền hình kiêm MC khá nổi tiếng tại đảo quốc sương mù. Mặc dù đã là bà mẹ 2 con, song Polly vẫn giữ được vóc dáng khiến bất cứ phụ nữ nào cũng phải ghen tỵ.
Sau 5 năm hẹn hò, Polly Parsons và Vermaelen đã quyết định tổ chức hôn lễ hồi tháng 6 vừa qua. Đến thời điểm này, cặp đôi phi công trẻ, máy bay bà già này đã có với nhau 2 cậu con trai tên là Raff và Ace.
Chùm ảnh nóng bỏng của Polly Parsons:
Hữu Chí.
