Ngọc Diễm là một trong những Hoa hậu xây dựng hình ảnh đẹp trong mắt công chúng. Bên cạnh công việc riêng, cô cũng chăm chỉ tham gia các hoạt động xã hội và nói không với scandal.
Thành công với vai trò MC, Ngọc Diễm cũng đặc biệt có duyên với việc dẫn chương trình tại các cuộc thi nhan sắc tầm cỡ và được người trong nghề gọi vui là MC của các cuộc thi Hoa hậu.
Đăng quang gần 10 năm nhưng Hoa hậu Ngọc Diễm vẫn giữ được sắc vóc đáng ngưỡng mộ khiến cô gái nào cũng phải ghen tị.
Xuất hiện tại sự kiện trong bộ đầm đuôi cá trắng muốt, nàng hậu tuổi mèo khéo khoe bờ vai trần và vòng eo thon gọn gợi cảm. Vương miện và bông tai bằng đá lấp lánh giúp cô hóa thân thành nàng công chúa tuyết ngọt ngào.
Được biết, Hoa hậu Ngọc Diễm hiện là Phó chủ tịch thường trực Liên đoàn các nhà lãnh đạo trẻ thế giới tại Việt Nam (JCI Việt Nam). Mới đây cô cũng được bầu vào Ban chấp hành Hội Doanh nhân Trẻ TP. Hồ Chí Minh (YBA).
Thiên Long (ảnh: ND).
