Tối 17/9, Đấu Trường Phong Cách - show thời trang lấy cảm hứng từ tóc diễn ra tại Hà Nội đã mang đến một bữa tiệc âm nhạc và thời trang đầy màu sắc đến hơn 3000 khán giả, trong đó có nhiều tín đồ thời trang và hàng loạt sao Việt như: Thúy Hằng, Vân Hugo, Bảo Thanh, Quỳnh Anh Shyn, Đồng Ánh Quỳnh, Khánh Linh, NTK Claret Giang Lê,
Sân khấu chương trình được thiết kế lấy ý tưởng từ những salon tóc hiện đại. Các tiết mục trình diễn của nam ca sĩ Hà Anh Tuấn, những vũ điệu nóng bóng của các thành viên thuộc nhóm nhảy ST.319 đã làm không khí của Royal City trở nên sôi động hơn bao giờ hết.
Trên sàn catwalk dài 22 mét, lần lượt ba đội tham gia chương trình đã giới thiệu những bộ sưu tập mới nhất mang phong cách đặc trưng riêng: Team Thanh Lịch (NTK Lê Thanh Hòa  Phạm Hương), Team Cá Tính (NTK Chung Thanh Phong  Minh Tú), Team Quyến Rũ (NTK Lý Quí Khánh  Mâu Thủy).
Mỗi một bộ cánh, phụ kiện và kiểu tóc vào nếp chuẩn salon tại nhà đều gắn liền với phong cách đặc trưng của từng đội. Đội ngũ nhà tạo mẫu tóc trong "Đấu Trường Phong Cách" đã tạo nên những kiểu tóc hứa hẹn sẽ trở thành xu hướng nổi bật trong thời gian tới.
Phạm Hương, Mâu Thủy, Minh Tú khiến khán giả Hà Nội xao xuyến.
Trên sàn diễn có sự xuất hiện của quán quân Vietnam's Next Top Model - Cao Ngân.
Sở hữu chiều cao 1m79, gương mặt góc cạnh, Cao Ngân là gương mặt trình diễn vedette cho team Cá tính. Cao Ngân chính là người mẫu đã gây bão dư luận ở đêm Chung kết "Vietnam's Next Top Model" với hình ảnh gầy trơ xương.
Mâu Thủy đại diện cho team "Quyến rũ". Mâu Thủy (sinh năm 1992) được công chúng biết đến nhiều từ sau ngôi vị Quán quân cuộc thi Vietnams Next Top Model 2013. Bệ phóng lớn này đưa Mâu Thủy phủ sóng trên hầu hết các sàn diễn thời trang lớn trong và ngoài nước. Mâu Thủy từng có thời gian làm việc ở New York và gặt hái được khá nhiều thành công. Hiện tại, cô đang gây chú ý khi tham gia cuộc Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Nhiều người còn nhận xét người đẹp sinh năm 1992 sở hữu vẻ phúc hậu, thân thiện phù hợp với ngôi vị Hoa hậu.
Minh Tú - Á quân Asias Next Top Model mùa 5, Huấn luyện viên Gương mặt thương hiệu thả dáng đầy thần thái và năng lượng, thể hiện đẳng cấp của một siêu mẫu châu Á.
Hoa hậu Phạm Hương.
Hoa hậu Phạm Hương giữ vững phong độ. Vừa kết thúc 4 ngày bận rộn đồng hành cùng thí sinh hai miền Nam - Bắc trong vòng sơ khảo của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Phạm Hương lại tất bật với những công việc mới. Nàng Hậu thể hiện vẻ đẹp thanh lịch trên sàn catwalk.
Trên sàn catwalk dài 22 mét, lần lượt các người mẫu của ba đội đã thể hiện những màn catwalk đẹp mắt.
Trong chương trình còn có sự xuất hiện của ca sĩ Hà Anh Tuấn làm hội trường thêm hào hứng.
Tường Vy.
