Nhã Phương mặc váy cưới, chuẩn bị lên xe hoa với Trường Giang?
Cách đây ít ngày, nữ diễn viên Nhã Phương bất ngờ đăng tải bức ảnh mặc váy cưới và đeo nhẫn ở ngón áp út. Ngay lập tức, người hâm mộ đã hình dung ra được một đám cưới đẹp như mơ giữa cô và bạn trai Trường Giang trong tương lai gần.
Hình ảnh Nhã Phương mặc váy cưới, đeo nhẫn ở ngón áp út gây xôn xao.
Khi tin đồn này đang gây ra nhiều sự hiểu nhầm cho dư luận, đại diện truyền thông của Trường Giang đã chính thức lên tiếng bác bỏ. Theo đó, hình ảnh Nhã Phương mặc váy cưới được cho là tạo hình trong một bộ phim đóng chung với Trường Giang và sắp được công chiếu mà thôi.
Fan mừng hụt trước tin đồn Nhã Phương chuẩn bị làm đám cưới với Trường Giang.
Thực hư thông tin Mỹ Tâm lấy chồng cuối tháng 5.
Mới đây, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng tuyên bố sẽ có "một sự kiện chấn động ý nghĩa nhất trong thế giới showbiz" sẽ diễn ra vào hai ngày 23 và 24/5 sắp tới. Sau chia sẻ lấp lửng của Dũng "Khùng", rất nhiều khán giả cho rằng sự kiện ấy chỉ có thể là... Mỹ Tâm lấy chồng.
Bỗng dưng vướng phải tin đồn hài hước, Mỹ Tâm đã chính thức lên tiếng đính chính trên trang cá nhân. "Khổ quá... không có cưới xin gì đâu nha. Nhìn cái kiểu vậy mà bị đồn sắp cưới... làm cho bản thân mừng hụt dễ sợ", giọng ca gốc Đà Nẵng phủ nhận.
Nguyễn Quang Dũng úp mở thông tin Mỹ Tâm chuẩn bị lấy chồng?
Mỹ Tâm khẳng định không có đám cưới nào vào tháng 5 như tin đồn.
Rocker Nguyễn bị nghi ngờ lộ ảnh sex.
Nam thần thế hệ mới - Rocker Nguyễn là chủ đề bàn tán của dư luận những ngày qua khi vướng phải scandal lộ ảnh sex. Tuy nhiên theo phân tích của người hâm mộ, nam ca sĩ rất có thể chỉ là nạn nhân của các "thánh photoshop", có ý đồ hãm hại mà thôi.
Sau khi những hình ảnh này được lan truyền và gây ảnh hưởng xấu tới hình ảnh của Rocker Nguyễn, ekip của anh đã chính thức lên tiếng phản pháo.
Khẳng định những bức ảnh sex không phải của Rocker Nguyễn, đại diện công ty quản lý khẳng định: "Chúng tôi đã tập hợp được bằng chứng liên quan đến vụ việc, đồng thời chuyển đến các lên cơ quan chức năng nhằm tìm ra những người đã phát tán thông tin, hình ảnh thất thiệt gây ảnh hưởng đến cuộc sống, công việc của Rocker Nguyễn".
Một trong số những hình ảnh được cho là ảnh sex của Rocker Nguyễn.
Phía Rocker Nguyễn khẳng định không có chuyện lộ ảnh sex.
Lột trần tin đồn Đàm Vĩnh Hưng chuẩn bị kết hôn với Dương Triệu Vũ.
Cách đây ít ngày, tấm thiệp cưới được cho là của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội. Với tựa đề "Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ: 14 năm 9 tháng", tấm thiệp được cho là bằng chứng khẳng định cặp sao nam đình đám sắp về chung một nhà.
Sau hai ngày khiến dư luận hoang mang, cuối cùng Đàm Vĩnh Hưng cũng chính thức lên tiếng trước tin đồn làm đám cưới với Dương Triệu Vũ. Giọng ca Biển tình tỏ ra vô cùng sung sướng vì tấm thiệp do mình tung ra khiến truyền thông và dư luận... sập bẫy một cách "ngon lành".
"Chỉ có một tấm thiệp thôi đã câu được rất nhiều cá to, Mr Đàm khẳng định.
Đàm Vĩnh Hưng sung sướng vì khiến dư luận... sập bẫy một cách ngon lành.
Bảo Thy lên tiếng về tin đồn bị chơi ngải.
Trong một talkshow cuối tháng 3, Bảo Thy úp mở về quá khứ phải ngừng ca hát vì liên tục gặp những điều không may mắn. Theo đó, sức khỏe của cô giảm sút trầm trọng, đầu óc hay mơ tưởng, mông lung. Với những "triệu chứng" đó, dư luận đồn thổi rằng nữ ca sĩ bị... chơi ngải.
Trả lời phỏng vấn 2Sao mới đây, Bảo Thy đã lên tiếng đính chính thông tin bị chơi ngải chỉ là tin đồn thất thiệt.
"Tôi chưa bao giờ khẳng định bị ai đó chơi xấu hay nhắc đến những điều thiên về tâm linh. Tôi không chủ động tìm hiểu có hay không, chỉ nghĩ trong cuộc sống sẽ có những khoảng thời gian tăm tối, buồn và liên tục gặp trục trặc kém may mắn", nữ ca sĩ khẳng định.
Bảo Thy phủ nhận tin đồn bị người xấu chơi bùa ngải.
Quế Vân đánh lừa dư luận việc phẫu thuật thẩm mỹ?
Thời gian gần đây, gương mặt của nữ ca sĩ Quế Vân ngày càng khác lạ, bỗng dưng trẻ trung như thiếu nữ thanh xuân. Trước nghi án trùng tu nhan sắc, cô hoàn toàn phủ nhận, đồng thời khẳng định mình đẹp lên do "tâm sinh tướng".
Tuy nhiên, chỉ vài ngày sau đó, người đẹp Hà Nội bất ngờ tung ra toàn bộ ảnh và clip phẫu thuật thẩm mỹ của mình, khiến dư luận hết sức ngỡ ngàng. Đáng nói, những hình ảnh và clip này lại đi ngược với phát ngôn "tâm sinh tướng" của Quế vân trước đó, khiến cô hứng đủ "gạch đá" vì thiếu chân thật.
Quế Vân khẳng định ngày một trẻ trung do "tâm sinh tướng".
Quế Vân công khai ảnh phẫu thuật thẩm mỹ khiến dư luận "ngã ngửa".
Theo Vietnamnet.
