Cách đây ít giờ, Phi Thanh Vân tung một số hình ảnh tham dự sự kiện cùng các sao Việt như: ca sĩ Phương Thanh, vợ chồng Lý Hải.
Đáng nói, Phi Thanh Vân diện trang phục xẻ sâu, khoe vòng một quá đà khiến người hâm mộ bức xúc.
Phi Thanh Vân vốn là sao Việt chuộng mốt thời trang hở trên hở dưới. Tuy nhiên, việc người đẹp khoe da thịt quá đà gây phản cảm.
Thời gian gần đây, Phi Thanh Vân vướng khá nhiều lùm xùm. Từ việc phẫu thuật thẩm mỹ để có thân hình đồng hồ cát, cho đến cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt. Đặc biệt là ồn ào công ty mỹ phẩm do người mẫu, diễn viên Phi Thanh Vân quản lý không đủ điều kiện lưu hành, bị ngành y tế niêm phong, buộc tiêu hủy, xử phạt 155 triệu đồng.
Đỗ Quyên.
