Chập chững bước vào làng giải trí hơn 2 năm qua, Mya Huỳnh dần tìm cho mình chổ đứng trong lòng khán giả. Liên tục cho ra những sản phẩm âm nhạc chất lượng, cô muốn khẳng định mình bằng tài năng thay vì ồn ào trên báo giới.
Sau khi phát hành single "Chỉ cần" trên các trang nghe nhạc trực tuyến, Mya Huỳnh chính thức giới thiệu sản phẩm âm nhạc đặc biệt này với khán giả tại Mỹ. Trong buổi biểu diễn tại thành phố New York, cô mặc chiếc váy trắng thuần khiết. Mya Huỳnh thẹn thùng chia sẻ, vì quá run khiến cô suýt quên lời.
Người đẹp hát liên tục 4 ca khúc "Còn tuổi nào cho em"; "Hơn cả tình yêu"; "Cho nhau bình yên" và đặc biệt nhất là ca khúc "Chỉ cần". "Chỉ cần" là bài hát do nhạc sĩ Hoàng Nhã viết tặng Mya Huỳnh cách đây không lâu, vì quá yêu thích giai điệu và ca từ trong ca khúc, người đẹp chọn nó làm chủ để single để phát hành cuối tháng 7 vừa qua.
Hiện tại, Mya Huỳnh đi về giữa Việt Nam và Mỹ để hoạt động nghệ thuật. Tại Mỹ, cô đang là nhân viên văn phòng và có cuộc sống khá an nhàn. Hàng ngày, sau giờ làm cô thường lao vào phòng thu để thỏa mãn đam mê âm nhạc. Những show diễn tại Mỹ thường diễn ra cuối tuần, thế nên có không quá khó khăn để sắp xếp thời gian tham gia.
Cô cũng tâm sự rằng,đôi khi cảm thấy lạc lõng giữa showbiz khi mình là nhân tố mới và chưa có cơ hội tiếp xúc nhiều với đồng nghiệp. Sắp tới khi trở về Việt Nam, cô sẽ có những dự án âm nhạc và giao lưu nhiều hơn với những tên tuổi trong showbiz Việt.
An Hy.
