Gia Bảo và hai bạn diễn trong trích đoạn 'Nắng chiều'.
Là thí sinh xuất sắc giành giải nhất tuần trong tập đầu tiên của Sao nối ngôi với tiết mục ca cảnh Nối nghiệp truyền nhân , ở đêm thi thứ hai phát sóng tối 1.6 trên THVL1, Gia Bảo sẽ trở về sở trường diễn kịch nhưng lại đóng vai bi. Cháu nội của NSƯT Bảo Quốc chọn thể hiện một trích đoạn trong vở kịch nổi tiếng mang tên Nắng chiều.
Trong tiết mục này, Gia Bảo vào vai người cha với sự trợ diễn của hai diễn viên Long Hồ và Phạm Yến trong vai hai vợ chồng người con. Tiết mục cũng chính là sự khát khao, nỗi niềm của Gia Bảo muốn gửi gắm đến cha của mình. Cha của anh là ông Hòa Thanh, con trai cả của danh hài Bảo Quốc, mẹ là bà Ngọc Bích. Vụ ly hôn của hai người từng gây ồn ào suốt một thời gian dài vì mâu thuẫn của hai bên, nhiều lần phải kéo nhau ra tòa giải quyết.
Sau khi gia đình tan vỡ, Gia Bảo ở với mẹ và chăm sóc em gái còn cha anh lập gia đình với ca sĩ Trung Hậu. Giai đoạn cha mẹ ly hôn, Gia Bảo từ một cậu ấm phải lăn lộn giữa muôn vàng khó khăn. Tuy nhiên, cũng chính những năm tháng nhọc nhằn đó đã khiến anh trưởng thành rất nhiều.
Anh xúc động cho biết: "Từ xưa đến nay, người ta hay dành tình cảm đẹp nhất cho mẹ mà quên đi người cha. Bảo từ nhỏ không có cha bên cạnh nên rất mong muốn có được tình cảm của cha. Tiết mục này cũng là nói thay nỗi niềm của tôi gửi đến cha mình".
Ngát Ngọc.
Ngát Ngọc.
