Vụ ca sĩ Ngọc Sơn được phong Giáo sư âm nhạc: Chuyên gia, nghệ sỹ nói gì?
GiadinhNet - Thông tin ca sĩ Ngọc Sơn nhận Bằng khen với danh hiệu Giáo sư âm nhạc từ Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam đang trở thành đề tài thu hút sự quan tâm của dư luận. Chúng tôi đi tìm câu trả lời về danh hiệu Giáo sư tự phong, nhiều nhà chuyên môn thẳng thắn cho rằng, ngay cả việc Ngọc Sơn tự khai thì Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam vẫn phải chịu trách nhiệm vì đã không kiểm tra thông tin chính xác trước khi trao Bằng khen...
Trong tiệc sinh nhật mẹ, ca sĩ Ngọc Sơn đã quỳ gối dành tặng thân sinh món quà là tấm bằng khen ghi "Giáo sư âm nhạc Phạm Ngọc Sơn", khiến dư luận xôn xao bàn tán. Nhiều người tỏ ra bức xúc vì cái danh "giáo sư" cao quý được nhận/trao tùy tiện. Một sĩ tên tuổi lớn trong giới nghệ cũng phản ứng gay gắt. Sự việc "nghiêm trọng" đến mức, ngày 23/8, Bộ Công thương đã yêu cầu Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam giải trình việc cấp bằng giáo sư cho ca sĩ Ngọc Sơn.
Tuy nhiên, nếu tỉnh táo hơn để nhìn lại xem Ngọc Sơn là ai, Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam là gì, "giáo sư âm nhạc" là gì, mới thấy có cần phải nghiêm túc, cần phải trầm trọng hóa vấn đề với câu chuyện tầm phào này, với một ca sĩ ngang tàng như Ngọc Sơn không?
"Không phạm luật"...
Đó là ý kiến của PGS.TS Ngô Tứ Thành (Viện Sư phạm kỹ thuật, Đại học Bách Khoa Hà Nội khi chia sẻ về câu chuyện bằng khen "giáo sư âm nhạc của Ngọc Sơn". Ông đã chia sẻ với Dân trí: " Bản thân ca sĩ Ngọc Sơn chỉ xem giáo sư âm nhạc là cụm từ chỉ nghề nghiệp, không hề tự phong như mọi người chỉ trích. Khi sang Nhật dạy nhạc, ở đó họ gọi Ngọc Sơn là giáo sư dạy nhạc.
Về Việt Nam, Ngọc Sơn chỉ ghi khiêm tốn nghề nghiệp là Giáo sư âm nhạc. Cũng như Phạm Văn Hưng, nếu Ngọc Sơn không phải là người nổi tiếng chắc chắn sẽ không bị mọi người tham gia chỉ trích đánh Hội đồng như thời gian vừa qua.
Nếu ca sĩ Ngọc Sơn phạm luật vì tự phong là giáo sư âm nhạc thì rất nhiều cán bộ đã về hưu hoặc không tham gia giảng dạy nhưng vẫn ghi trên danh thiếp là giáo sư cũng phạm luật. Mọi công dân phải bình đẳng trước pháp luật.
Hội Nghệ nhận và Thương hiệu Việt Nam tặng bằng khen cho Ngọc Sơn vì "đã có nhiều hoạt động xuất sắc trong công tác xây dựng thương hiệu vì sự nghiệp bảo tồn, phát triển di sản văn hóa VN. Đây là bằng khen hoàn toàn không phải quyết định phong tặng hay bổ nhiệm Giáo sư âm nhạc cho ca sĩ Ngọc Sơn.
Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam đang làm một việc không sai luật, nhưng nếu như ông Lê Ngọc Dũng, Chủ tịch hội nghệ nhân và thương hiệu Việt Nam mà thu hồi bằng khen của ca sĩ Ngọc Sơn thì chính Ông Dũng lại phạm luật.
... Nhưng không giá trị pháp lý.
Đại diện Cục Nghệ thuật biểu diễn đã lên tiếng trước sự việc ầm ĩ này: " Thông tư số 16 của Bộ Giáo dục & Đào tạo ban hành tháng 7/2009 quy định rõ về việc cơ quan tổ chức nào được quyền bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư. Việc bổ nhiệm phải theo đúng quy định pháp luật. Đây chỉ là một hội trao cho ca sĩ Ngọc Sơn nên việc này không có giá trị pháp lý.
Ngọc Sơn dành tặng mẹ món quà đặc biệt.
Đây là câu trả lời chính xác nhất từ Cục Nghệ thuật biểu diễn về việc Ngọc Sơn được trao bằng khen với danh hiệu "giáo sư âm nhạc". Bằng khen của anh thực sự không có giá trị về mặt pháp lý và những hiểu lầm về danh hiệu của nam ca sĩ đã được giải quyết.
Thêm vào đó, mới đây, ông Lê Ngọc Dũng - Chủ tịch hội Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam , người đã ký bằng khen cho Ngọc Sơn đã chia sẻ về danh hiệu của nam ca sĩ. Cụ thể, ông Dũng nói: À, anh ấy khai thế nào thì chúng tôi ghi thế thôi. Hiểu không? Người ta khai thì người ta chịu trách nhiệm chứ liên quan đến chúng tôi đâu.
Ông này còn chia sẻ, phía Hội có đầy đủ chứng cứ khẳng định, Ngọc Sơn tự ghi danh hiệu vào đơn xin tham gia hiệp hội: "Nói chung là chúng tôi có hết. Nhưng mà chúng tôi nghĩ là các cô cứ gặp ông Ngọc Sơn đó đừng gặp chúng tôi. Còn có cái gì chúng tôi đã ghi vào cái tờ giấy (bằng khen) cái đó. Ông ấy sai thì ông ấy chịu thôi. Hiểu không?.
Đơn xin gia nhập Hội Nghệ nhân và thương hiệu Việt Nam được cho là của Ngọc Sơn.
Trước câu trả lời của ông Dũng, dư luận đã vô cùng phẫn nộ. Chưa hết, khi hỏi ngược lại phía ca sĩ Ngọc Sơn, mẹ nam ca sĩ cho biết chính giọng ca "Tình Cha" đã thắc mắc khi thấy bằng khen: " Mẹ ơi, con ghi rõ thông tin là danh ca, ca sĩ Ngọc Sơn mà sao bây giờ họ lại để giáo sư âm nhạc?
Tuy nhiên, mới đây, dân mạng lại "khui" ra được lá đơn đăng ký gia nhập Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam của Ngọc Sơn. Trong đó, anh tự nhận nghề nghiệp của mình là danh ca, nhạc sĩ, giáo sư âm nhạc. Tuy nhiên, trước lá đơn này, mẹ Ngọc Sơn đã từ chối trả lời với lý do bị ốm.
Đúng bản tính Ngọc Sơn.
Nhiều người nhìn bằng khen có ghi dòng chữ "giáo sư âm nhạc" dành cho Ngọc Sơn thì đều hốt hoảng sợ hãi. Nhưng kỳ thực, nếu ai đã biết đến Ngọc Sơn thì đều hiểu cá tính của nam ca sĩ này.
Trước chuyện danh hiệu gây tranh cãi này thì ca sĩ sinh năm 1968 từng vướng vào không biết bao nhiêu chuyện "dở khóc dở cười".
Thời trang màu mè của Ngọc Sơn.
Lúc là mua bảo hiểm trinh tiết giá 1 triệu USD giữa tin đồn giới tính, lúc lại đúc tượng vàng nặng 100kg. Đặc biệt, khi bước chân vào ngôi biệt thự triệu đô của anh thì mới thấy thú chơi của anh có nhiều phần khác người. Nào là ngai vàng, nào là giường cung đình, kiến trúc đông tây kim cổ kết hợp khiến người xem nhức mắt.
Chưa hết, trong cách ăn mặc thường ngày của Ngọc Sơn cũng cho thấy tính cách của nam ca sĩ màu mè đến mức chói lóa. Thế nên, người hâm mộ mới hoài nghi giới tính thật của anh. Nhưng là nghệ sĩ, ai cũng có cá tính đặc biệt, với Ngọc Sơn cũng vậy.
Chính tính cách ấy nên việc Ngọc Sơn ghi chức danh "Giáo sư âm nhạc" chỉ là thú chơi ngông để bản thân được nổi bật hơn trong mắt công chúng, hoặc đơn giản để... vui. Quả thực không đáng phải đem ra mổ xẻ, bàn luận một cách nghiêm túc.
Đỗ Quyên (th).
