Lee Min Jung sang trọng, cá tính với bộ suit kẻ ô kết hợp cùng sơ mi trắng bèo nhún.
Kim So Yeon trẻ trung, gợi cảm ở tuổi 36 với bộ suit khoét cổ sâu và giày cao gót ánh kim.
Go Joon Hee cá tính với vest tối màu cùng sơ mi chấm bi thắt cà vạt phong cách menswear.
Yoona phối suit theo phong cách cổ điển, sang trọng.
Người đẹp Son Ye Jin diện suit với áo 2 dây, quần short và giày cao gót cùng tông trắng cá tính.
Lee Hye Ri (Girl's Day) cũng thử nghiệm kiểu mốt này. Cô diện suit kẻ ô đen trắng với dáng quần lửng trẻ trung và giày slip-on năng động.
Cha Ye Ryun khoe dáng đầy nam tính trong bộ suit họa tiết kẻ tông tối với chất liệu dày dặn.
Seolhyun (AOA) chọn suit kẻ phối với áo thun trắng và giày cao gót đen cổ điển. Cô tạo điểm nhấn cho trang phục bằng đường xẻ ở gấu quần.
Park Jung Ah ghi điểm với gu thời trang tinh tế khi chọn bộ suit trắng duyên dáng.
Goo Hara làm mới suit kẻ với cách phối cùng áo thun in chữ và giày thể thao trẻ trung.
Ryu Hwa Young chọn tông đỏ để làm giảm bớt phần nam tính của bộ suit cổ điển.
Ha Ji Won rạng rỡ, tự tin diện bộ suit thanh lịch không kém phần sành điệu, quyến rũ với chi tiết nhấn nhá thắt eo và ống loe.
Phương Mai.
