Tạp chí danh tiếng thế giới Vanity Fair mới đây đã đăng một hình ảnh trang bìa lên Instagram với sự xuất hiện của toàn ngôi sao hạng A của Hollywood như Oprah Winfrey, Nicole Kidman, Tom Hanks và Reese Witherspoon. Sẽ chẳng có gì đáng nói nếu như trong tấm hình này nữ diễn viên xinh đẹp Reese Witherspoon như thế có tới ba chân vậy.
Lỗi Photoshop ngớ ngẩn này khiến nhiều cư dân mạng cảm thấy bất ngờ. Tôi vẫn đang cố đếm xem Reese Witherspoon có bao nhiêu chân trong tấm hình này nó làm tôi rối trí trong năm phút rồi đấy, một người dùng Twitter có tên leiascaptain chia sẻ. Bất ngờ hơn là chính Reese Witherspoon cũng nhận ra sự bất thường này và trả lời trên Twitter hài hước rằng, Đúng vậy, tôi nghĩ là mọi người cũng biết rồi Tôi có ba chân và hy vọng bạn vẫn chấp nhận con người tôi như vậy.
Không dừng lại ở đây, trong một hình ảnh khác được cho là chụp cảnh hậu trường của ảnh bìa tạp chí này, người dẫn chương trình truyền hình Oprah Winfrey lại dường như có tới ba tay, trong đó một tay chống hông, một tay đặt lên đùi và một tay ôm eo nữ diễn viên xinh đẹp bên cạnh mình. Không hiểu vì lý do gì mà ngay cả trong một tấm ảnh hậu trường như thế này bàn tay thứ ba kì quái kia cũng xuất hiện.
Thực tế, những sự cố Photoshop trong giới showbiz là không hề hiếm gặp. Không ít ngôi sao đã ngượng chín mặt khi những sự cố Photoshop của mình bị phanh phui, trong khi đó nhiều người nổi tiếng lại công khai chỉ trích việc làm dụng phần mềm chỉnh sửa hình ảnh này.
Lê Nam Khánh.
