5 ngày sau màn chiếm sóng cầu hôn tại lễ trao giải Mai Vàng 2017, nghệ sĩ hài Trường Giang đã chính thức lên tiếng xin lỗi đến nhà đài, đồng nghiệp và khán giả. Trên trang fanpage cá nhân, Trường Giang viết: Tôi là Trường Giang. Và đây là lời xin lỗi chính thức sau đêm trao giải Mai Vàng 2017.
Qua những xúc cảm của lễ trao giải Mai Vàng, bình tĩnh lại, tôi thấy mình có lỗi quá. Có lỗi với VTV, với khán giả của VTV và khán giả của Mai Vàng. Tôi trong một sự thiếu kiềm chế vì nhiều cảm xúc cộng hưởng: Từ việc được giải Mai Vàng, đến việc đã muốn cầu hôn người yêu mình từ lâu nên đã làm ảnh hưởng tới sóng truyền hình trực tiếp của giải Mai Vàng trên kênh truyền hình VTV9.
Trường Giang chính thức xin lỗi về màn "chiếm sóng" cầu hôn Nhã Phương trên trang fanpage.
Tôi xin được chân thành xin lỗi khán giả, xin lỗi ban tổ chức giải Mai Vàng, xin lỗi đài VTV9.
Tôi cũng muốn được gửi lời xin lỗi tới MC Quý Bình, tới các cô bác, anh chị mấy ngày qua đã phiền lòng vì hành vi của tôi mà bày tỏ thái độ trên facebook hoặc báo chí, mong các cô bác, các anh chị rộng lòng tha thứ.
Tôi đã đọc tất cả những ý kiến, cả sự chia sẻ, cả lời chê trách để âm thầm nhận lấy bài học cho mình. Để chắc chắn không bao giờ cho phép mình làm ảnh hưởng tới nhiều người như thế này, một lần nữa.
Tôi cũng xin lỗi Noo Phước Thịnh và Vũ Cát Tường, vì tôi mà phần trao giải cho các bạn không được lên sóng.
Một lần nữa, xin lỗi mọi người vì tất cả!.
Màn cầu hôn "dậy sóng" của Trường Giang tại Mai Vàng 2017.
Trước đó, trong lễ trao giải Mai Vàng 2017 tối 18/1, Trường Giang khiến cả khán phòng ngỡ ngàng khi bất ngờ cầu hôn Nhã Phương ngay sau khi nhận giải thưởng.
Sau lời tỏ tình ngọt ngào, Trường Giang lao như bay về phía ghế ngồi của bạn gái để trao nhẫn và hoa.
Bên cạnh lời chúc cho tình cảm của cặp đôi, không ít những bình luận chỉ trích màn cầu hôn của danh hài xứ Quảng có phần lố, thiếu tinh tế không phù hợp với hoàn cảnh khiến chương trình bị gián đoạn, thậm chí còn lỡ cả phần trao giải quan trọng.
Sự việc ồn ào hơn khi MC Quý Bình, người "cầm trịch" Mai Vàng 2017 bị các fan "Mười Khó" chỉ trích vì ngắt lời màn cầu hôn của danh hài.
Việc Trường Giang xin lỗi chứng tỏ anh đã nhận thức ra hành động của mình gây ảnh hưởng đến nhiều người, nhưng liệu có phải cứ vô tư "gây bão" rồi lại xin lỗi là xong?
Nếu thế, chưa chắc sau Trường Giang sẽ không còn ai "chiếm sóng" và có những hành động gây phản cảm nữa.
Xem video:
(Nguồn clip: Gia Tiến).
