Cách đây khoảng 2 tuần, hotboy của Vì yêu mà đến Phí Ngọc Hưng đã trở thành tâm điểm bàn tán của cư dân mạng khi lộ ảnh hôn say đắm một cô gái trong bar. Điều khiến người hâm mộ trở nên giận dữ chính là việc, trước đó, trong Vì yêu mà đến, Phí Ngọc Hưng đã được một nữ du học sinh tại Hàn Quốc tỏ tình. Ai cũng đinh ninh rằng cả hai vẫn đang tiếp tục mối quan hệ này.
Mặc dù đã tỏ tình Nguyễn Thị Định thành công.
Nhưng sau đó, lại hôn gái lạ ở trong bar?
Sau đó, Phí Ngọc Hưng đã trả lời một tờ báo như sau: Ngày hôm ấy là sinh nhật của Hưng và mọi người quyết định tụ tập để chúc mừng đồng thời gặp nhau sau 1 khoảng thời gian dài ai cũng bận rộn với những công việc riêng. Cũng do quá vui và thân thiết với nhau nên mọi người đã cùng nhau chơi game, ai thua sẽ bị hôn, vì vậy mới có những bức ảnh đó. Chỉ là vui thôi, Hưng không nghĩ sẽ tạo được những ý kiến trái chiều đến như vậy.
Khi tham gia Vì yêu mà đến Hưng biết được những quy định của chương trình đặt ra và luôn nghiêm túc thực hiện! Đây là chương trình mà Hưng rất yêu thích và vui mừng khi tham gia. Nhưng dù có nói gì thì Hưng biết đây là lỗi của mình, qua chuyện này Hưng sẽ rút kinh nghiệm hơn trong việc giữ hình ảnh của mình khi trở lại cuộc sống để không gây ảnh hưởng đến những chương trình mà mình tham gia cũng như khán giả, những người đã ủng hộ Hưng trong suốt khoảng thời gian vừa qua.
Như vậy, với lý do là chơi game thua nên phải hôn, Phí Ngọc Hưng khẳng định Cô gái này chỉ là bạn. Tuy nhiên mới đây, cư dân mạng lại tiếp tục chộp được khoảnh khắc hot boy hôn gái lạ, và gái lạ đó không ai khác chính là cô gái mà Ngọc Hưng khẳng định là bạn ở trên.
Phí Ngọc Hưng tiếp tục hôn gái lạ.
Bức ảnh được chụp trong lúc Phí Ngọc Hưng cùng bạn bè ào ra đường mừng chiến thắng U23 Việt Nam. Trong một bài đăng story mà anh chàng chia sẻ, có thể thấy rõ mặt của cô gái mà anh chàng đã hôn.
Cô gái đội mũ đen chính là người mà Hưng đã hôn.
Fans hâm mộ của Phí Ngọc Hưng tỏ ra rất thất vọng. Họ đăng bức ảnh trên và để lại nhiều bình luận cho anh chàng.
Sai lầm nối tiếp sai lầm, yêu ai là quyền của Hưng nhưng nếu bạn thừa nhận thì chắc người hâm mộ sẽ hiểu và thông cảm cho bạn hơn, đây lại vừa hôm trước chối bảo là bạn thôi, hôm vừa rồi tham gia chương trình Bữa trưa vui vẻ cũng bảo chưa có người yêu Đúng là dám làm mà không dám chịu, chính vì bạn là người của công chúng nên nói gì làm gì bạn hãy suy nghĩ trước sau rồi làm.
Nếu có lý do riêng chưa thể công khai thì làm ơn anh kín kín một tý hoặc đó có là trò chơi thì cũng không nên kéo dài từ hôm sinh nhật cho tới bây giờ. Anh đang lấy đi lòng tin của người hâm mộ dành cho anh một cách không đáng.
Hiện tại, Phí Ngọc Hưng vẫn chưa lên tiếng về bức ảnh này.
Họa Mi.
