Chú rể 23 tuổi hạnh phúc trong đám cưới với cô dâu 38 tuổi.
Cô dâu chỉ nhỏ hơn mẹ chú rể đúng một tuổi.
Theo Shanghaiist , đám cưới của chú rể 23 tuổi với cô dâu đáng tuổi mẹ (38 tuổi) diễn ra ở thành phố Quỳnh Hải (tỉnh Hải Nam, Trung Quốc) hồi đầu tháng đang khiến cộng đồng mạng Đại lục tranh cãi dữ dội.
Sẽ không có gì phải bàn tán nhiều nếu nhan sắc của cặp vợ chồng son này không chênh lệch quá lớn. Trong khi chú rể sở hữu gương mặt bảnh bao, trẻ trung thì cô dâu lại lộ rõ những dấu hiệu tuổi tác.
Nữ chính trong hôn lễ chỉ nhỏ hơn mẹ chồng một tuổi, từng có một đời chồng và đang là mẹ đơn thân của con trai 14 tuổi. Trước đó, cặp "đũa lệch" đã có thời gian sống chung. Sau khi phát hiện có thai, cả hai quyết định tiến tới hôn nhân.
Nhan sắc và tuổi tác chênh lệch của cặp vợ chồng son khiến dân mạng bàn tán.
Không chỉ chênh nhau những 15 tuổi, đám cưới này còn khiến cộng đồng mạng Trung Quốc bàn tán xôn xao bởi mức độ giàu có cũng như gia thế hoành tráng từ cô dâu.
Truyền thông nước này cho biết ban đầu cha mẹ chú rể không chấp nhận hôn ước của con trai. Tuy nhiên, sau khi nhận được số hồi môn với tổng trị giá lên tới hơn 17 tỷ đồng gồm khoản tiền mặt 660.000 tệ, một bất động sản và siêu xe Ferrari, nhà trai đã gật đầu đồng ý.
Cô dâu được cho là người phụ nữ rất giàu có và thành đạt trong lĩnh vực bất động sản. Ngoài chiếc xe Ferrari tặng chú rể, người phụ nữ này còn sở hữu dàn siêu xe gồm nhiều xế xịn đến từ các thương hiệu nổi tiếng khác.
Cô dâu là người phụ nữ giàu có, thành đạt trong ngành bất động sản.
Tuy chênh lệch về cả tuổi tác, gia thế và ngoại hình, cặp vợ chồng son vẫn tươi cười rất hạnh phúc trong ngày trọng đại. Cô dâu diện chiếc váy trắng với nhiều trang sức đắt tiền không ngần ngại khoác tay chú rể tự tin trong tiếng reo hò, cổ vũ từ mọi người.
Chứng kiến đám cưới hoành tráng của cặp "đũa lệch", cộng đồng mạng Trung Quốc không ngừng đưa ra những bình luận trái chiều.
Nhiều người cho rằng cả hai đến với nhau vì tiền, không phải tình yêu. Bên cạnh đó, một số người lại tỏ ra ghen tỵ và mong muốn được như chú rể.
"Tôi cá một nửa đàn ông ở đất nước này muốn kết hôn với người phụ nữ ấy. Dù sao cũng chỉ mới 40 tuổi thôi mà! ", một chàng trai chia sẻ quan điểm.
Hiện tại, dù vẫn nhận được lời chúc phúc từ dân mạng, đám cưới vẫn được nhiều người gán ghép là ví dụ điển hình cho câu nói: "Có tiền là có tất cả".
Thu Trà.
Ảnh: Next Shark.
