VIDEO: Tiệc sinh nhật của Ngọc Hưng.
Bạn bè tổ chức sinh nhật cho "hot boy học đường" Phí Ngọc Hưng.
Ngày 11/1, bức ảnh Phí Ngọc Hưng (22 tuổi) hôn cô gái trong tiệc sinh nhật sinh được chia sẻ trên mạng. Nhiều fan của anh chàng cho rằng đó là bạn gái 9X, bởi cả hai không ngần ngại trao nhau nụ hôn say đắm trước mặt mọi người.
"Hot boy học đường" lập tức nhận được nhiều bình luận chỉ trích. Không ít người cho rằng anh chàng đã lừa dối, bởi nếu có bạn gái rồi, tại sao vẫn tham gia Vì yêu mà đến - chương trình hẹn hò nhằm ghép đôi những người còn độc thân?
Bức ảnh hôn cô gái khiến Ngọc Hưng bị chỉ trích. Ảnh: FB.
Trả lời Zing.vn, Phí Ngọc Hưng xác nhận bức ảnh hôn cô gái trong tiệc sinh nhật là thật. 9X giải thích hôm đó là sinh nhật mình, nhóm bạn thân cùng tham gia trò chơi vui, ai thua sẽ bị hôn. Ngọc Hưng không ngờ bức ảnh gây ra nhiều ý kiến trái chiều đến vậy.
Chàng trai cũng khẳng định cậu không lừa dối khán giả và người hâm mộ. Khi tham gia Vì yêu mà đến, 9X vẫn độc thân và thời điểm này cũng thế.
Trước đó, tối 7/12, trong tập 13 của chương trình trên , "hot boy học đường" được Đỗ Thị Định (21 tuổi, du học sinh Hàn Quốc) tỏ tình. Cô gái xinh đẹp đã vượt hơn 3.600 km về Việt Nam để tham gia chương trình và giấu kỹ kết quả.
9X từng được nữ du học sinh Hàn Quốc tỏ tình trong chương trình Vì yêu mà đến. Ảnh: BTC.
"Tớ đã đến đây làm những điều mà từng nghĩ chẳng bao giờ làm được. Tớ sẽ mang chiếc máy bay có câu trả lời này trở về Hàn Quốc, nơi bắt đầu thích cậu", Đỗ Thị Định nói.
Trong nhiều bài phỏng vấn và trên trang cá nhân, cả hai luôn dành những lời tốt đẹp cho nhau. Anh chàng và nữ du học sinh vẫn giữ mối quan hệ và thường xuyên liên lạc với nhau.
Hình ảnh của Phí Ngọc Hưng. Ảnh: FBNV.
Phí Ngọc Hưng từng là sinh viên trường Sân khấu Điện ảnh. Trước khi vào Sài Gòn theo đuổi đam mê diễn xuất, Ngọc Hưng góp mặt trong nhiều bộ phim dành cho tuổi teen.
Kiều Trang.
