Đêm nhạc là món quà tri ân của tập đoàn FLC dành tặng con người và mảnh đất Vĩnh Phúc địa linh nhân kiệt (địa điểm xây dựng quần thể 5 sao FLC Vĩnh Phúc Resort), đồng thời cũng là lời cảm ơn những nhà đầu tư đã đồng hành và gắn bó cùng tập đoàn trong suốt thời gian qua. Chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp trên Đài PT&TH; Vĩnh Phúc từ 19:30 ngày 14/4.
Mơ về nơi xasẽ mang tới một không gian âm nhạc với nhiều cung bậc cảm xúc đan xen: có những mong nhớ da diết, có những ưu tư khắc khoải và cũng có những cồn cào mãnh liệt của tình yêu quê hương, tình yêu đôi lứa. Không gian âm nhạc ấy được khắc họa qua những giọng ca hàng đầu Việt Nam như diva Thanh Lam, Tùng Dương, Tấn Minh và màn trình diễn đầy chất ngẫu hứng của hai nghệ sỹ saxophone Quyền Văn Minh, Quyền Thiện Đắc. Đặc biệt, đêm nhạc có sự tham gia của nữ hoàng nhạc Pop Mỹ Tâm, nồng nàn và sâu lắng trong Vì em quá yêu anh, Như một giấc mơ, Cô gái đến từ hôm qua.
Mơ về nơi xa được dàn dựng và chỉ đạo nghệ thuật bởi một tên tuổi gạo cội: nhạc sỹ Phú Quang. Trước đó, vị nhạc sỹ này từng giữ vai trò Tổng đạo diễn trong nhiều sự kiện văn hóa do tập đoàn FLC tổ chức như đêm nhạc Trịnh Biển nhớ tên em gọi về hay đêm nhạc Gửi một tình yêu tại Quần thể FLC Sầm Sơn - địa điểm mà ông rất yêu thích vì mang lại nhiều cảm xúc thăng hoa cho tôi cùng các nghệ sĩ.
Với Mơ về nơi xa, nhạc sỹ Phú Quang và các nghệ sỹ sẽ có dịp thăng hoa trong một không gian khác của FLC: không gian hữu tình của thiên đường nghỉ dưỡng xanh FLC Vĩnh Phúc Resort.
Đây cũng là địa điểm sẽ diễn ra cuộc tọa đàm "Hạ tầng du lịch  Nền tảng cho du lịch Việt Nam cất cánh được tổ chức cùng ngày 14/4, thảo luận về vai trò của các doanh nghiệp bất động sản trong việc phát triển du lịch Việt Nam thành nền kinh tế mũi nhọn theo Nghị quyết số 08-NQ/TW của Bộ Chính trị.
Ngày 6/3, Tập đoàn FLC đã tổ chức lễ khai trương và đưa vào khai thác Quần thể du lịch nghỉ dưỡng FLC Vĩnh Phúc Resort giai đoạn 1 với đầy đủ các dịch vụ tiện ích đạt chuẩn 5 sao: biệt thự nghỉ dưỡng, khách sạn với nội thất hoàn toàn nhập ngoại, bãi đỗ trực thăng trên sân thượng, nhà hàng với phong cách ẩm thực Á  Âu, khu vui chơi giải trí với bể bơi ngoài trời, bể bơi bốn mùa, gym, spa và hệ thống xông hơi đá muối Himalaya. Những tiện ích độc đáo này kết hợp với vị trí giao thông thuận lợi đã đưa FLC Vĩnh Phúc Resort trở thành một trong những lựa chọn hàng đầu của du khách khu vực miền Bắc, đặc biệt là thủ đô Hà Nội.
Thùy Dung.
