Mới đây, trên facebook cá nhân, nghệ sĩ Xuân Bắc chia sẻ một đoạn clip làm rõ mối quan hệ giữa anh và nghệ sĩ Hoài Linh. Theo đoạn clip ghi lại hình ảnh Xuân Bắc, Tự Long đang ăn tối cùng với Hoài Linh tại hậu trường "Ơn giời, cậu đây rồi".
Mở đầu clip, Xuân Bắc và Tự Long cùng với nhau "đổ lỗi" cho Hoài Linh vì gây ra hiểu lầm của khán giả về mối quan hệ giữa các nghệ sĩ. Hoài Linh lập tức mắng mỏ: "Mày điên à".
Xuân Bắc và Hoài Linh vui vẻ trong hậu trường "Ơn giời, cậu đây rồi".
Theo dõi clip có thể thấy được mối quan hệ giữa Xuân Bắc và Hoài Linh rất thân thiết. "Anh Bốn" Hoài Linh liên tục nhắc nhở Xuân Bắc ăn nhiều cho "mập thây", một cách trách yêu nhưng đầy tình cảm. Xuân Bắc cũng không kém khi liên tục "đá xoáy" đàn anh về thông tin lan truyền Hoài Linh "chèn ép" Xuân Bắc rời khỏi vị trí MC "Ơn giời, cậu đây rồi".
Chia sẻ về tin đồn này, Xuân Bắc cùng Tự Long cũng bất ngờ và không đồng tình trước sự suy diễn đi quá xa của cư dân mạng. Xuân Bắc cho biết, sự việc diễn biến ngoài dự đoán nên buộc anh phải quay clip để lên tiếng về ồn ào bất đồng với nghệ sĩ Hoài Linh trên mạng xã hội.
Mối quan hệ thân thiết giữa Hoài Linh và Xuân Bắc.
Đoạn clip dù ngắn nhưng đã làm rõ tình cảm của Hoài Linh, Xuân Bắc và Tự Long. Cả ba đều rất vui vẻ, cởi mở xóa tan nghi vấn sứt mẻ tình cảm, "bằng mặt mà không bằng lòng". "Những chuyện đấy là chuyện trong nhà ai chả biết, có gì đâu mà" - Hoài Linh khẳng định trước đó.
Nhiều người thích thú về đoạn clip kể trên, bởi khi xem ai cũng cảm nhận được tình cảm của các nghệ sĩ dành cho nhau. Đặc biệt là mối quan hệ đoàn kết giữa các nghệ sĩ hài hai miền Nam - Bắc, những tưởng lâu nay vẫn có một rào cản nhất định.
Trước đó, sự vắng mặt của Xuân Bắc ở tập 6 "Ơn giời, cậu đây rồi" khiến cư dân mạng đồn đoán về xích mích nội bộ ê-kíp gameshow.
Câu chuyện trở nên ồn ào hơn khi Trấn Thành hỏi đùa trong một tập: Thưa anh Hoài Linh, hôm nay vắng mặt MC Xuân Bắc, một người dẫn chương trình quen thuộc, không biết anh có thấy thiếu thốn gì không?. Đáp lại, Hoài Linh nói: Không, tôi thấy đủ hơn.
Điều Xuân Bắc không ngờ là những câu nói đùa trong chương trình lại trở thành chủ đề tranh cãi trên mạng xã hội, có thể gây hiểu nhầm giữa các nghệ sĩ.
=> Xem clip hé lộ sự thật mối quan hệ giữa Xuân Bắc và Hoài Linh:
Hà My (Tổng hợp).
