Lã Thanh Huyền được công chúng biết đến với nhiều vai trò khác nhau trong đó đặc biệt là giải thưởng quán quân Phụ nữ thế kỷ 21. Cùng với những thành công trong nghệ thuật, người đẹp lựa chọn xây dựng cho mình hình ảnh nghệ sĩ - doanh nhân, phụ nữ thế kỷ 21 hiện đại năng động và ngày càng sang trọng, đẳng cấp.
Nhận lời mời tham dự một sự kiện diễn ra tối 17/12 tại Hà Nội, mỹ nhân điện ảnh thu hút sự chú ý bởi nhan sắc lộng lẫy với gương mặt xinh đẹp và nụ cười rạng ngời thường trực.
Hình ảnh của Lã Thanh Huyền ngày càng tinh tế và sang trọng giúp cô ghi điểm tuyệt đối mỗi lần xuất hiện trước công chúng.
Đảm nhận vai trò vedette của đêm diễn, Lã Thanh Huyền khoe vẻ đẹp nổi bật bên cạnh dàn sao Việt: NSND Hoàng Dũng, MC Danh Tùng, Huyền Lizie , Anh Dũng, Hương Giang, Đình Tú, Phương Oanh...
Bộ đầm trắng quyến rũ kết hợp cùng bộ trang sức kim cương gắn ngọc lục bảo xanh có giá trị hàng tỷ đồng giúp Lã Thanh Huyền tôn lên vẻ đẹp quyến rũ đầy quyền lực.
Như Hương.
