Giới trẻ Hải Phòng đã có những bữa tiệc Halloween hoành tráng (ảnh Internet).
Halloween là một lễ hội truyền thống diễn ra vào ngày cuối cùng của tháng 10 hàng năm tại các nước Tây Âu và Bắc Mĩ. Vài năm trở lại đây, lễ hội Halloween dần trở nên phổ biến tại Việt Nam.
Trong dịp lễ này, tại các nước khác, trẻ con và người lớn khi ra ngoài sẽ hóa trang thành những nhân vật đáng sợ hoặc bất kỳ nhân vật nào mà họ thấy thích, sau đó sẽ tới gõ cửa từng nhà để được nhận kẹo cùng những lời chúc tụng.
Còn khi du nhập vào Việt Nam, Lễ hội diễn ra với quy mô nhỏ hơn và phần lớn chỉ có giới trẻ hưởng ứng. Cứ đến dịp lễ này, những bữa tiệc độc đáo, sôi động hoành tráng được diễn ra, thu hút khá đông các bạn trẻ.
Đếm ngược cho đến ngày chính thức của lễ hội Halloween, không khí tại Hải Phòng nóng lên với hàng loạt các sự kiện. Từ những bữa tiệc hóa trang nhỏ diễn ra tại các trường học, trung tâm ngoại ngữ cho đến các sự kiện chuyên nghiệp đã thu hút hàng ngàn bạn trẻ thành phố cảng.
Bạn tham gia bữa tiệc nào đêm nay !
Khởi đầu ngày lễ cùng với đêm hội âm nhạc và thời trang Halloween lớn dành cho thiếu nhi với sự dàn dựng của đạo diễn Hiếu Phạm diễn ra vào ngày 28 -10. Hưởng ứng lễ hội Halloween, chương trình tạo một sân chơi nghệ thuật giúp các bé thỏa sức sáng tạo và thể hiện cá tính riêng với những màn hóa trang độc đáo. Các bé đã có một đêm hội Halloween vui vẻ, bổ ích cho sự phát triển cá tính riêng.
Giới trẻ Hải Phòng đã có những bữa tiệc Halloween hoành tráng (ảnh Internet).
Năm nay, giới trẻ Hải Phòng có cơ hội để nhiệt hơn hết bởi sự góp mặt của các nhóm tổ chức sự kiện chuyên nghiệp lớn. Tối ngày 29-10, hai đêm hội lớn đồng thời diễn ra tại hai trường đại học lớn.
Tại nhà thi đấu đa năng thuộc trường Đại học dân lập Hải Phòng (quận Lê Chân, Hải Phòng), sự kiện a Villain's Night out hay còn gọi là Đêm ác nhân, do Joker Team (nhóm Freelance về tổ chức sự kiện chuyên nghiệp tại Hà Nội) và Vietbac Media tổ chức đem đến cho bạn một không khí rùng rợn, đúng chất lễ hội ma quỷ. Chương trình tạo nên sự thu hút lớn với các ngôi sao trẻ đang hot như ca sĩ Đức Phúc, DJ Trang Moon, DJ Huy DX.
Đồng thời cũng vào tối 29-10, lễ hội Halloween ISE GHOSTLY GATHERING do Viện Đào tạo quốc tế - Trường Đại Học Hàng hải Việt Nam tổ chức cũng được diễn ra rất hoành tráng, sôi động.
Theo ghi nhận của phóng viên GD&T;Đ, bữa tiệc đã thu hút tới hơn một ngàn người tham gia, trong đó đa số là học sinh, sinh viên đến từ các trường trong thành phố.
Các bạn trẻ đều tỏ ra rất hứng khởi với không gian được trang trí hết sức công phu, nhìn là rợn tóc gáy. Bên cạnh đó, sự góp mặt của DJ SlimV cùng Rapper Mr A khiến giới trẻ Hải Phòng đứng ngồi không yên, vé của sự kiện nhanh chóng được bán hết.
Đến với lễ hội, các bạn trẻ phần lớn đều hóa trang nhập vai với vô vàn khuôn dạng quái dị. Từ khuôn mặt được tô vẽ màu đỏ tươi của máu, hay những nét nhọn ăn sâu kéo dài từ những hàm răng. Rồi mặt nạ, đầu lâu, tóc tai bù xù. Có bạn trẻ in nguyên con quái vật lên người. Rồi tất cả cứ thế nhảy nhót, hát hò trong nền nhạc EDM bốc lửa. Bạn Mai Phương (học sinh trường THPT chuyên Trần Phú) cho biết:
Bữa tiệc năm nay thật tuyệt và hết sức ý nghĩa với chúng em, được hòa mình trong âm nhạc sống động em cảm thấy mọi áp lực học tập được giải tỏa hết, một học sinh trường THPT Ngô Quyền chia sẻ.
Theo năm tháng kể từ khi du nhập vào Việt Nam, không gian Halloween giờ đây không còn xa lạ hay bó hẹp ở một góc nào đó mà nó thực sự trở thành một lễ hội hóa trang được mong đợi với giới trẻ Hải Phòng. Cuối tháng 10, hãy cùng hưởng ứng ngày lễ độc đáo này các bạn nhé!
Phương Linh.
Phương Linh.
