Ngày 18/1, Sunmi đã tung MV cho ca khúc Heroine  và bài hát nhanh chóng gây bão bởi thương hiệu của cô nàng. Âm nhạc bắt tai cùng hình ảnh ma mị, sexy đã khiến cho dân tình phải điên đảo. Tuy nhiên, cư dân mạng lại đồng loạt tố Heroine đạo nhạc sau khi tìm ra nhiều điểm tương đồng với ca khúc phát hành 9 năm trước - Fight For This Love.
Cơn sốt Gashina vừa qua đi, Sunmi đã kịp bùng nổ với Heroine.
Chưa đầy 2 ngày ra mắt, MV đã cán mốc hơn 4,4 triệu view trên Youtube - con số không phải ai cũng làm được ở Kpop.
Heroine bị cho là có đoạn điệp khúc giống với ca khúc Fight For This Love của nữ ca sĩ Cheryl Cole.
Sau khi tranh cãi nổ ra, Fight For This Love bất ngờ xuất hiện trong 100 của Melon.
Và mới đây, tác giả của Heroine - producer Teddy đã lên tiếng khẳng định Heroine hoàn toàn do anh chắp bút, không hề có sự vay mượn nào trong ca khúc. Đại diện The Black Label - hãng đĩa riêng do Teddy làm chủ cho biết: Chúng tôi khẳng định Heroine 100% là sản phẩm sáng tạo nguyên bản và hoàn toàn không liên quan đến bài hát đang được nhắc đến trong cuộc tranh cãi.
Producer nổi tiếng đến từ nhà YG đã trấn an các fan.
Đình Khôi (Theo Soompi).
