Nữ diễn viên "Cô nàng cử tạ Kim Bok Joo" - Lee Sung Kyung khoe chân dài miên man với phong cách thời trang sân bay thoải mái cùng áo cardigan len kết hợp quần skinny đen, boots tiệp màu, cặp kính râm cool ngầu.
Irene luôn thu hút mọi ánh nhìn với những outfit nổi bật đi đầu xu hướng. Tuần này, người đẹp mix quần jeans ống suông, len cổ lọ cùng áo phao hồng ton-sur-ton với túi xách hàng hiệu cộng thêm chiếc mũ beret và đôi boots cao cổ tạo nên set đồ hoàn hảo.
Trút bỏ những bộ cánh cầu kì trên sân khấu, style thường ngày của thủ lĩnh SNSD - Tae Yeon giản dị với chiếc áo lông ấm áp và kiểu búi tóc cao gọn gàng.
Cha Ju Young phối áo blazer với quần jeans ống loe. Tuy toàn là món đồ hợp mốt nhưng tổng thể trông lại không được gọn cho lắm.
Jessica Jung diện đồ ngủ vẫn hết sức duyên dáng.
Park Shin Hye tạo điểm nhấn cho set đồ vốn quen thuộc bằng chiếc áo phông in hình nổi bật trên nền áo dạ dáng dài màu be và quần skinny đen đơn sắc.
Người đẹp Sunhwa "lên đồ" tông đen - ghi sang chảnh, không lỗi mốt.
Suzy cũng lăng xê nhiệt tình mốt áo dạ dáng dài, quần jeans ống loe, giầy thể thao năng động, không thể thiếu chiếc túi xách hiệu Dior yêu thích.
Lim.
Theo Vietnamnet.
