Sau một thời gian dài ấp ủ, cuối cùng dàn diễn viên của Ông ngoại tuổi 30 phiên bản Việt dưới sự chỉ đạo của đạo diễn Võ Thanh Hòa đã chính thức được lộ diện. Đây là một bộ phim điện ảnh Hàn Quốc rất quen thuộc với khán giả Việt Nam. Ông ngoại tuổi 30 ra mắt năm 2008 và sau đó đã trở thành tác phẩm có doanh thu cao nhất tại xứ sở kim chi vào thời điểm đấy. Theo đó, bộ ba đảm nhiệm vai chính của phim trong phiên bản Việt chính là nam ca sĩ Trịnh Thăng Bình - nữ diễn viên trẻ Kiều Trinh - và bé Coca Hoàng Gia Bảo.
Gia Bảo ngây thơ.
Trịnh Thăng Bình chững chạc.
Kiều Trinh trong trẻo.
Mặc dù đây là lần đầu tiên tham gia và đảm nhiệm vai chính trong một tác phẩm điện ảnh nhưng kinh nghiệm diễn xuất của nam ca sĩ Trịnh Thăng Bình thực chất không hề nhỏ. Anh đã từng góp mặt vào một số phim truyền hình như Có lẽ nào ta yêu nhau , Tam nam vẫn phú , Và qua mỗi dự án, nam ca sĩ đã cho thấy được sự trưởng thành, tiến bộ hơn của mình trong lĩnh vực phim ảnh.
Trịnh Thăng Bình lần đầu cầm trịch phim điện ảnh sau bao năm ròng cầm bút viết lời ca.
Trong khi đó, Kiều Trinh được biết đến với tên gọi hot girl vườn đào  sau khi bức ảnh chụp cô trong trang phục áo dài truyền thống tại vườn đào được hãng thông tấn Reuters bình chọn là một trong 155 bức ảnh ấn tượng nhất năm 2016. Một năm sau, Kiều Trinh cũng đã có màn ra mắt khán giả Việt với vai diễn Phương Xùtrong Em chưa 18. Bên cạnh sự xuất sắc của nhân vật Linh Đan do Kaity Nguyễn thể hiện, Kiều Trinh cũng tạo được dấu ấn riêng của bản thân với giới chuyên môn và người xem bởi lối diễn xuất tự nhiên, thần thái đầy tự tin cùng với khả năng nhập vai khá mượt.
Kiều Trinh từng đóng cặp với nhạc sĩ chế lời trong Em chưa 18, Củ Tỏi, đầy duyên dáng.
Liệu trong lần bắt cặp với nhạc sĩ viết lời Trịnh Thăng Bình sẽ thăng hoa hơn?
Có thể nói, với Trịnh Thăng Bình và Kiều Trinh ,  Ông ngoại tuổi 30 là cơ hội và cột mốc quan trọng để cả hai khẳng định vị trí cũng như khả năng diễn xuất của bản thân với khán giả.
Hot girl vườn đào vô cùng xinh xắn trong tạo hình phim mới.
Nói về vai diễn lớn lần này, Kiều Trinh chia sẻ: Khi nghe tin tổ chức casting phim Ông ngoại tuổi 30 mình đã nhanh chóng đến đăng ký. Lúc đó mình không dám kỳ vọng quá nhiều nên tâm lý khá thoải mái. Mình tập trung thể hiện tất cả những gì mà bản thân cảm nhận được về vai diễn. Tuy nhiên phải thú thực là đến bây giờ mình vẫn không hiểu vì sao mình lại có thể nhập vai khá nhanh và khóc sướt mướt trong phòng thi. Sau đó khi nhận thông báo đã được chọn thì mình rất vui, không chỉ vì Ông ngoại tuổi 30 là một dự án mà mình rất thích mà còn bởi đây là cơ hội lớn để mình có thể học hỏi, thử nghiệm và hoàn thiện bản thân được nhiều hơn.
Chủ nhân ca khúc Người ấy chia sẻ về vai diễn mới mẻ.
Về phía nam ca sĩ Trịnh Thăng Bình cho biết: Chúng ta đều biết Ông ngoại tuổi 30 là một bộ phim đã quá nổi tiếng và thành công của điện ảnh Hàn Quốc. Chính vì thế sau khi nhận vai, điều đầu tiên mà Bình nghĩ đến là phải tạo ra được điểm khác so với phiên bản gốc. Do đó mà Bình xem bộ phim này chỉ đúng một lần để nắm được nội dung câu chuyện. Sau đấy Bình cố gắng nghiên cứu, tìm kiếm những hướng đi mới trong diễn xuất, biểu đạt để tạo nên một ông ngoại đúng chất Việt Nam hơn, mới mẻ và không khiến khán giả nhàm chán.
Bé Gia Bảo liệu sẽ trở thành hiện tượng như những diễn viên nhí trước đó?
Bên cạnh đó, một nhân vật không thể không nhắc đến đó chính là vai diễn cháu ngoại do cậu bé Coca Hoàng Gia Bảo đảm nhiệm. Mặc dù chưa tham gia vào bất kỳ bộ phim nào nhưng Coca Hoàng Gia Bảo không hề xa lạ với ống kính máy quay và việc diễn xuất. Từ khi 3 tuổi, cậu bé đã được lựa chọn để tham gia vào loạt TVC của nhiều nhãn hàng nổi tiếng.Tin chắc rằng, với ngoại hình đáng yêu và khả năng chinh chiến đã được tích lũy, Hoàng Gia Bảo sẽ có màn thể hiện đầy thu hút không kém ngôi sao nhí Wang Seok-hyeon và trở thành một trong những nhân tố đóng góp quan trọng tạo nên thành công cho bộ phim.
Cùng với dàn diễn viên, ekip sản xuất của Ông ngoại tuổi 30  cũng có sự tham gia của những gương mặt đầy kỳ vọng. Nếu như đạo diễn trẻ Võ Thanh Hòa từng nổi tiếng với loạt phim sitcom ăn khách như Mệnh lệnh hoa hồng , Xóm trọ vui nhộn , và phim điện ảnh Bệnh viện ma, thì phụ trách kịch bản chuyển thể của Ông ngoại tuổi 30 - Huỳnh Lập cũng là một cái tên quen thuộc với khán giả. Ở thời điểm hiện tại, Huỳnh Lập được biết đến là một nghệ sĩ 9X đa năng với sự thành công được dư luận, giới chuyên môn ghi nhận đến từ nhiều vị trí khác nhau như diễn viên điện ảnh/sân khấu, biên kịch, đạo diễn Đều tạo được dấu ấn và tên tuổi từ rất trẻ, sự phối hợp của Võ Thanh Hòa và Huỳnh Lập hứa hẹn sẽ mang đến một Ông ngoại tuổi 30 thú vị, hài hước, cảm động và nhất là phù hợp với văn hóa và thị hiếu của khán giả Việt Nam. Nét thuần Việt này được thể hiện qua sự nghiên cứu, chăm chút trong từng lời thoại, bối cảnh, phục trang của ekip làm phim. Đặc biệt, những góc quay đầy nên thơ, lãng mạn ở những địa danh đẹp mê hồn trên dải đất hình chữ S chắc chắn sẽ khiến khán giả không khỏi trầm trồ thán phục.
Ông ngoại tuổi 30 là câu chuyện xoay quanh anh chàng phát thanh viên điển trai nổi tiếng Sơn Huy. Ở tuổi hơn 30, Sơn Huy có một cuộc sống đáng mơ ước với sự nghiệp ổn định, nhà cửa sang trọng, có người yêu xinh đẹp và nóng bỏng. Cho đến một ngày, cuộc sống mỹ mãn đó bị xáo trộn khi một cô gái trẻ đem theo cậu con trai nhỏ đến nhận anh là cha. Trớ trêu thay đây cũng là cô gái đã gọi điện đến chương trình do Sơn Huy phụ trách nhờ tư vấn có nên đi tìm gặp cha của mình sau bao năm thất lạc và chính anh đã đưa ra lời khuyên là NÊN.
Công việc đáng mơ ước của Sơn Huy.
Từ một người đàn ông độc thân, tự do tự tại, Sơn Huy trở thành cha và ông ngoại ở tuổi hơn 30 mà không hề có sự chuẩn bị, hoàn toàn trong tâm thế bị động. Anh chàng sẽ phải đối diện như thế nào với món quà đầy bất ngờ này? Và liệu sự thật này sẽ có những ảnh hưởng gì đến danh tiếng của Sơn Huy?
Cô con gái bất thình lình.
và cậu cháu bất đắc dĩ sẽ mang những phiền toái gì đến cho Sơn Huy?
Hài hước và tràn đầy tình cảm, Ông ngoại tuổi 30 là tác phẩm điện ảnh phù hợp mọi đối tượng khán giả với những bài học nhẹ nhàng về cuộc sống, về tình cảm gia đình. Dù cho bất kỳ điều gì xảy ra thì gia đình, người thân vẫn mãi là điều quan trọng nhất và không gì có thể đánh đổi được. Ngoài những gương mặt kể trên, phim còn có sự tham gia của Jolie Phương Trinh , Hoàng Phi , Võ Cảnh , Lou Hoàng , Tùng Leo , Hoàng Rapper ,
Phim dự kiến khởi chiếu từ 30/03/2018 trên toàn quốc.
Tư Thì.
