Tân Nhàn đã giành giải Nhất Sao Mai 2005 dòng nhạc mang âm hưởng dân gian đồng thời ẵm thêm giải Ca sĩ được yêu thích nhất. Tới năm 2007 Thu Hà đạt giải Nhì Sao Mai 2007 cũng ở phong cách âm nhạc này.
Hai nữ ca sĩ đã cùng nhau qua một chặng đường dài từ thủa hàn vi, vượt qua những khó khăn trong cuộc sống, cùng nhau thực hiện ước mơ.
Để đánh dấu chặng đường 15 năm cùng đồng hành trong âm nhạc và cuộc sống, Tân Nhàn và Thu Hà quyết định ra sản phẩm âm nhạc đặc biệt: DVD Hai quê. Ngoài những ca khúc quen thuộc như:   Dáng đứng Bến Tre, Giếng quê, Ca dao em và tôi, Mưa rơi, Cho dù có đi nơi đâu , DVD có sự xuất hiện của bốn ca khúc mới như:   Lời hẹn tình quê với giai điệu dịu dàng, da diết như mời gọi sự trở về của những người xa quê về với nhau, về với quê hương xứ xở,   Ru tình : giai điệu đẹp, thân thương, mộc mạc, dung dị,   Ánh mắt quê hương : giai điệu mênh mang sông nước, đậm chất Nam Bộ,   Nhà em ở lưng đồi : qua giai điệu, lời ca đã lột tả được vẻ đẹp của con người và cảnh sắc vùng miền núi phía Bắc.
Điểm nhấn của album là ca khúc Hai quê - bài hát chủ đạo của DVD đồng thời cũng là tên của album tâm huyết của Tân Nhàn và Thu Hà. Lần đầu tiên, hai giọng nữ cùng một phong cách âm nhạc hòa giọng cùng nhau. Tình bạn tri kỷ và tài năng của hai người đã giúp họ vượt qua bài toán khó, dễ nhàm chán để cho ra một sản phẩm âm nhạc chất lượng, gồm các ca khúc hay với phần phối khí hấp dẫn, mang hơi thở mới nhưng vẫn đậm chất dân gian.
Tân Nhàn hiện là Phó Trưởng khoa Thanh nhạc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam còn Thu Hà là giảng viên khoa Nghệ thuật Đại học Sư phạm Hà Nội. Cả hai cùng bảo vệ luận án Tiến sĩ trong năm nay.
VIỆT HÀ.
