Tối ngày 5.1, tại TP.HCM đã diễn ra buổi họp báo ra mắt bộ phim Cạm Bẫy: Hơi thở của quỷ của đạo diễn Nguyễn Quang Tuyến và sự tham gia diễn xuất của nữ diễn viên Nhật Kim Anh.
Đảm nhận vai nữ chính trong phim này, Nhật Kim Anh có mặt ở sự kiện sớm nhất, cô diện trang phục lộng lẫy và khéo khoe vòng một căng tràn của mình.
Không xuất hiện cùng ông xã, thay vào đó Nhật Kim Anh lại được hộ tống bởi dàn "trai đẹp 6 múi" trong phim.
Dàn diễn viên trẻ gồm Xuân Phúc, Mạnh Hùng hay nam diễn viên Quang Hòa sẽ vào vai những nhân vật xoay quanh Nhật Kim Anh trong bộ phim được dán nhãn 18+ này.
Nhật Kim Anh từng chia sẻ rằng đây là một trong những vai diễn đặc biệt và gai góc nhất trong sự nghiệp của cô. Trong quá trình quay, cô từng bị chấn thương ở tay trong một cảnh bị Xuân Phúc tra tấn.
Đạo diễn Nguyễn Quang Tuyến trong thời gian giao lưu cùng khách mời đã bày tỏ lý do tại sao anh không mời những diễn viên ngôi sao cho phim của mình. Anh chia sẻ rằng anh muốn khán giả chỉ nhìn thấy nhân vật trong phim chứ không phải là một ngôi sao nào, nên dù lựa chọn diễn viên hạng B hay hạng C thì anh cũng đều rất tin tưởng ở họ.
Trong dàn khách mời tối qua, nhóm nhạc HKT cũng bất ngờ xuất hiện với vai trò khá đặc biệt để ủng hộ cho nữ diễn viên Nhật Kim Anh.
Vợ chồng Lý Hải - Minh Hà cùng ê-kíp.
Các khách mời tối qua đều lựa chọn trang phục có màu trắng và đen, nữ diễn viên Dương Cẩm Lynh cũng không ngoại lệ.
Diễn viên hài Gia Bảo sẽ có một vai diễn "chớp nhoáng" trong phim.
Quán quân Giọng hát Việt Ali Hoàng Dương là người thể hiện ca khúc chủ đề trong phim.
Cạm Bẫy: Hơi thở của quỷ là một bộ phim thuộc thể loại hành động, tâm lý giật gân. Phim gây chú ý với khán giả từ khi chưa ra mắt bởi những cảnh quay nude khá tạo bạo và được dán nhãn 18+. Phim ra mắt khán giả từ ngày 12.1.2018.
Nguyệt Anh.
