Ba cô gái trước cuộc lựa chọn của nhân vật nam chính.
Sau khi tập 2 Lựa chọn của trái tim (Sexy Beasts  Quái vật quyến rũ) phát sóng tiếp tục gây bão trang mạng xã hội, hotgirl Phi Huyền Trang lại bỏ của chạy lấy người tại cuộc hẹn cuối cùng.
Ở tập 3, nhân vật chính là Văn Thông (HLV hình thể đến từ TP.HCM) sở hữu một thân hình ấn tượng thu hút các cô gái. Văn Thông cũng không quá khắt khe về tiêu chí, mong tìm được cô gái không cao cũng không thấp quá nhưng phải hơi mũm mĩm một chút và phải thông minh và không được hay ghen.
Cô nàng đạo diễn thông minh, cá tính bị loại ngay "thông minh".
Lần này nhân vật chính được hóa trang thành Lý Thông với bộ mặt đầy mưu mô, gian hiểm. Văn Thông có 10 phút hẹn hò nhanh với 3 cô nàng xinh đẹp, cá tính. Đó là Duyên Yến (đạo diễn) cá tính mạnh mẽ, Hà Đào (nữ sinh viên năm thứ 3 ĐH Công nghiệp TP.HCM) nhí nhảnh, hay cười và Lê Huệ (siêu mẫu, từng đoạt nhiều giải thưởng quốc tế) duyên dáng, đáng yêu.
Người mẫu xinh xắn sau khi bỏ mặt nạ vì bị loại.
Cô gái đầu tiên Duyên Yến đeo mặt nạ phù thủy. Cô nàng có vẻ rất khéo léo khi chọn đúng chiếc nón màu đen mà Văn Thông thích, đồng thời lộ bí mật chuyện tình yêu khá đau buồn khi người yêu nói lời chia tay: Em quá mạnh mẽ! Anh muốn tìm một cô gái yếu đuối hơn em. Cô này cũng có sở thích khác lạ: Không thích các chàng sáu múi, thích đàn ông bụng phệ. Cô gái này cũng cay đắng nhận cái lắc đầu bởi chàng trai không thích những người phụ nữ thông minh.
Cô nàng người mẫu cũng không hơn khi bị chàng huấn luyện viên thể hình loại bỏ vì dị ứng chân dài, tuy nhiên khi bỏ lớp mặt nạ ra chàng trai phải tiếc ngẩn tiếc ngơ.
Lựa chọn cuối cùng của Văn Thông là cô sinh viên Hà Đào khiến anh chàng bối rối, bất ngờ ở cuộc hẹn tại phòng thu âm, tuy nhiên buổi hẹn cuối cùng chẳng ai them đến. Nhà sản xuất phải tự rót rượu uống trong nỗi cay đắng vì thất bại kết nối trái tim hai người xa lạ.
Bảo Hân.
