Sau 20 năm sinh sống và định cư ở nước ngoài, lần đầu tiên, ca sĩ Như Quỳnh mới trở về Việt Nam để làm liveshow. Trong suốt quãng thời gian dài ấy, Như Quỳnh chia sẻ, cô chưa bao giờ nguôi nỗi nhớ quê hương và luôn đau đáu được trở về để trả món nợ ân tình với khán giả - những người đã luôn yêu thương và động viên cô dù có những sóng gió trải qua.
Ca sĩ Như Quỳnh cùng ekip thực hiện livehshow quyết tâm nỗ lực hết mình để làm nên thành công cho đêm diễn.
Cũng bởi chuyến trở về này mang nhiều ý nghĩa, nên bản thân Như Quỳnh gặp khá nhiều áp lực về công tác tổ chức, tinh thần... Trong buổi gặp gỡ báo chí vào chiều 23/1 tại Hà Nội, Như Quỳnh đã có những chia sẻ rất thật về cảm xúc của mình khi đặt chân về Việt Nam.
Như Quỳnh trải lòng với báo giới tại Hà Nội (ảnh: Hải Bá).
Chị tâm sự: Lần trở về này, Quỳnh cũng khá hồi hộp và lo lắng. Không biết là mình hát có còn hay hay không, mình hát có còn được khán giả đón nhận hay không? Nhưng Quỳnh rất vui và cảm thấy ấm áp vì dù đã xa quê quá lâu, khi trở về vẫn được các cô bác, anh chị yêu thương. Bởi vậy Quỳnh càng phải cố gắng. Nếu như Quỳnh không làm trọn vẹn vai trò của mình cũng như là vai trò của một người ca sĩ, nghệ sĩ nói chung thì các bạn sẽ thất vọng, các bạn sẽ buồn".
Như Quỳnh và Mạnh Đình thể hiện ca khúc 'Hai mùa noel" - đây là ca khúc đã cho hai giọng ca có nhiều kỉ niệm.
Như Quỳnh còn tiết lộ, do chịu sức ép khá lớn nên chị thường xuyên bị mất ngủ. Suốt 20 năm qua, chị phải vật lộn với chứng mất ngủ. Dù đã tìm đến bác sĩ để điều trị và cũng uống thuốc nhưng do đặc thù công việc nghệ sĩ nên không đỡ được.
Tôi bị mất ngủ cũng bởi lịch trình đi diễn quá dày đặc. Tôi phải đi diễn ở nhiều nơi với những múi giờ khác nhau. Nhiều lúc tới nơi, tôi chỉ có hai tiếng để nghỉ ngơi nhưng vẫn phải cố chợp mắt để có sức làm việc.
Lần trở lại Việt Nam này, Như Quỳnh còn bị khản tiếng vì ảnh hưởng của thời tiết. Trong buổi gặp mặt báo chí, Như Quỳnh cố nói chậm rãi để không ảnh hưởng nhiều đến giọng hát và cố gắng hồi phục sức khỏe để có thể cống hiến cho khán giả.
Như Quỳnh hát ca khúc 'Người tình mùa đông'.
Đặc biệt, khi được hỏi thời điểm đỉnh cao của chị là khi nào và chị có bị "ánh hào quang" tác động đến con đường ca hát của mình. Giọng ca 'Người tình mùa đông ' cho biết: Từ khi bước vào con đường ca hát đến nay, tôi chưa bao giờ bị ánh hào quang tác động đến mình. Vì tôi luôn lo sợ nếu mình hát không tốt, khán giả sẽ quay lưng và không còn thương yêu mình".
Như Quỳnh hiện đang là mẹ đơn thân, nên cô phải sắp xếp thời gian và công việc để trở về Việt Nam: Tôi may mắn có một người mẹ rất thương yêu cháu, coi cháu như là con gái nên tôi rất yên tâm đi xa giao cháu cho bà. Với tôi, việc vừa làm cha, vừa làm mẹ quá khó. Tính của tôi cũng hơi mạnh mẽ nên con gái khi gần tôi rất sợ. Cháu hay vòi vĩnh bà ngoại, ông ngoại và cậu.
Góp mặt cùng Như Quỳnh trong buổi họp báo chiều 23/1 còn có nam ca sĩ Mạnh Đình - người bạn diễn ăn ý của chị trên sân khấu hải ngoại. Chia sẻ về những ngày đầu song ca cùng nhau, Mạnh Đình tiết lộ một chuyện thú vị là khi thể hiện ca khúc Hai mùa Noel, Như Quỳnh không cho Mạnh Đình nắm tay mà chỉ được nắm móng tay mà thôi.
Nam ca sĩ chia sẻ hóm hỉnh: "Thủa mới vào nghề, Như Quỳnh vẫn còn non nớt, rụt rè, e ấp lắm chứ chưa chuyên nghiệp như bây giờ. Khi lên sân khấu, Như Quỳnh vừa đưa tay ra đã vội rụt lại, khiến tôi chỉ có thể nắm móng tay. Sau đó, Quỳnh còn giao ước với tôi, không được nắm tay khiến tôi rất bực mình, phải thốt lên Sao em chảnh quá vậy?.
Mạnh Đình lý giải nguyên nhân là do lúc đó, Như Quỳnh đã có bạn trai ở Việt Nam. Bạn trai cô rất ghen nên cô không dám cho Mạnh Đình cầm tay mà chỉ chạm hững hờ thôi.
Ngoài Mạnh Đình, trong 2 đêm liveshow sắp tới của Như Quỳnh tại Hà Nội vào ngày 26-27/1 còn có nam ca sĩ Trường Vũ, Đàm Vĩnh Hưng, Duy Trường Sau show diễn ở Hà Nội, Như Quỳnh sẽ tiếp tục mang liveshow riêng vào TP.HCM vào tối 8 và 10/3/2018 tại Nhà hát Hòa Bình, Q.10.
2 đêm liveshow của nữ ca sĩ tại TP.HCM sẽ có sự xuất hiện của 3 vị khách mời mới là Ngọc Sơn, Phi Nhung và Mạnh Quỳnh. Tiết lộ thêm về liveshow tại TP.HCM, Như Quỳnh cho biết, chị cùng ekip đã lên ý tưởng và sẽ chuẩn bị nhiều tiết mục đặc biệt./.
Trúc Linh.
