Mùa 3 của chương trình Thần tượng Bolero 2018 , vòng casting đầu tiên tại Hà Nội chứng kiến một trường hợp thí sinh vô cùng đặc biệt. Đó là câu chuyện của chị Nguyễn Thị Mơ (Lào Cai), người quyết tâm tham dự cuộc thi để hoàn thành ước mơ của bản thân, cũng đồng thời là tâm nguyện của người chồng đang mắc phải căn bệnh u não giai đoạn cuối.
Sáng ngày 28/10, chị đến tham đăng ký tham dự vòng casting cuộc thi Thần tượng Bolero mùa 3 với tâm trạng trầm buồn không giống như các thí sinh khác. Bởi lẽ chờ đợi chị ở nhà là 2 con nhỏ và người chồng trẻ không may mắc phải căn bệnh u não. Ngậm ngùi kể cho chúng tôi về khoảng thời gian khó khăn này, chị Mơ chia sẻ: Chồng mình bị bệnh hiểm nghèo sắp mất. Anh ấy có tâm nguyện là cho vợ đi tham gia chương trình để viết tiếp những ngày còn lại rất đẹp của cuộc sống này, để sau khi xa rời cuộc sống thì sẽ để lại cho mẹ con mình những tình cảm đẹp về người chồng cũng như ấn tượng về Bolero mà anh thích nhất.
Chị Mơ ngậm ngùi chia sẻ câu chuyện của bản thân và người chồng cùng tình yêu nhạc Bolero trước cơn bạo bệnh.
Chị vừa lặn lội một mình từ Lào Cai xuống Hà Nội để đăng ký tham gia cuộc thi với mong muốn được lưu lại những kỷ niệm khó quên cùng người chồng bị u não với sở thích âm nhạc chung của cả hai.
Câu chuyện của chị Mơ và gia đình không chỉ thu hút sự chú ý của chúng tôi mà còn khơi gợi niềm xúc động với rất nhiều thí sinh có mặt. Được biết, hiện tại chồng chị Mơ đang trong giai đoạn cuối của căn bệnh hiểm nghèo. Bị bệnh tật dày vò, thế nhưng tình yêu vợ con trong anh và niềm đam mê đối với thể loại nhạc Bolero vẫn không hề thay đổi. Chính anh là người đã an ủi, động viên chị quyết tâm đăng ký tham gia kỳ thi. Có mặt tại Thần tượng Bolero 2018 , chị Mơ không chỉ làm tròn ước mơ của bản thân mà còn hoàn thành cả tâm nguyện mà người chồng yếu đau chưa thể thực hiện.
Chị Mơ chia sẻ trong vòng thi thứ nhất, giọng hát của chị đã được nghệ sĩ Quốc Đại đánh giá tốt và cho bước tiếp vào vòng sơ tuyển thứ 2.
Trong lúc chia sẻ câu chuyện với chúng tôi, chị Mơ đã hoàn thành xong thử thách đầu tiên trong vòng casting và chuẩn bị tâm lý sẵn sàng để vượt qua vòng 2 của cuộc thi. Trong đôi mắt chị, tình yêu thương dành cho người chồng không may đau yếu và niềm hy vọng vào tương lai tươi sáng vẫn luôn một mực đong đầy.
Kết quả tuyển sinh đợt 2 tại Hà Nội sẽ nhanh chóng được BTC công bố cụ thể trong thời gian tới. Truy cập SAOStar để tiếp tục cập nhật những thông tin mới nhất của Thần tượng Bolero 2018.
Ngọc Trang Tường Bách.
