Vừa qua, Seoul Music Awards 2017 chính thức diễn ra tại Gocheok Sky Dome. Dù ở thời điểm này, fan Kpop có vẻ đã bội thực với những đêm trao giải, tuy nhiên việc gắn mác 1 trong 4 giải thưởng uy tín nhất Hàn Quốc khiến sự kiện này vẫn thu hút đông đảo quan tâm từ khán giả.
Bên cạnh sân khấu bắt mắt thì loạt giải thưởng cũng đã được trao tận tay các chủ nhân - ghi nhận 1 năm cống hiến, nỗ lực của nghệ sĩ. Tuy nhiên, ở hạng mục Tân binh xuất sắc lại nổ ra tranh cãi không nhỏ. Cụ thể, năm nay BTC dành đến 3 chiếc cúp giải này cho Wanna One, Chungha và PRISTIN.
Wanna One với 1 năm hoạt động miệt mài xứng đáng trở thành Tân binh xuất sắc.
Các chàng trai thích thú khoe giải thưởng từ SMA 2017.
Kim Chungha cũng đã có 1 năm hoạt động sôi nổi với 2 single: Week và Why Dont You Know.
Vấn đề gây tranh cãi nằm ở PRISTIN. Phần đông ý kiến cho rằng nhóm không làm gì để xứng đáng nhận chung 1 giải thưởng với Wanna One và Chungha.
Nhiều khán giả còn thẳng thắn: PRISTIN là ai?.
PRISTIN chính thức debut từ tháng 1/2017 với concert không gây được tiếng vang PLEDIS Girlz, BYE & HI. Tiếp tục là 2 mini album HI! Pristin và Schxxl Out chưa tìm được hit. Dù có các thành viên từng là I.O.I trước đây nhưng dường như các cô gái vẫn đang loay hoay trên con đường đến đỉnh vinh quang.
MV We Like.
MV Wee Woo.
Một số phản ứng trên Newsen - Nate về giải thưởng mới nhất PRISTIN nhận được tại Seoul Music Awards 2017 :
- Cười nhẹ một cái nhé. PRISTIN là ai mà cho vào đây nhận giải vậy?
- Định nghĩa dùm PRISTIN là gì mà lúc nào cũng lên nhận giải tân binh vậy?
- Chúc mừng Chungha và Wanna One nhé!
- Tới 3 nhóm xứng đáng làm tân binh xuất sắc 1 năm ư?
- PRISTIN? Nhóm hoạt động kiểu gì mà chẳng ai biết thế? Không biết biết xấu hổ à?
- PRISTIN làm gì trong năm qua vậy?
- Tôi hiểu tại sao Wanna One và Chungha thắng, nhưng mà.
- Sự ngỡ ngàng giống hệt cảm giác lúc cái nhóm này được hô tên tại MAMA.
