Video khiến nhiều người rơi nước mắt về mẹ con cầu thủ Văn Đức ở sân bay chỉ là sự hiểu lầm.
Sau chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam, những người dân ở Xóm 6, xã Minh Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An nơi tiền vệ Phan Văn Đức sinh ra vẫn chưa hết xôn xao. Họ bàn tán sôi nổi về các trận đấu nghẹt thở của U23 Việt Nam. Đặc biệt khi nói về tiền vệ Văn Đức, những người dân đều nhắc đến anh bằng giọng đầy tự hào.
Văn Đức không chỉ là niềm tự hào của dòng họ, làng xóm mà còn là niềm tự hào của người dân xứ Nghệ. Đức đã đóng góp không nhỏ trong chiến thắng của U23 Việt Nam", bà Đào Thị Lý (SN 1949) bà họ của Văn Đức nói.
Bà Lý cho biết, tối 30/1 lãnh đạo địa phương và người hâm mộ đã tổ chức đón các cầu thủ quê Nghệ An trong đội tuyển U23 tại thành phố Vinh. Vì thế bà Lý cùng những người bà con trong họ thuê ô tô để đón Văn Đức.
Vì điều kiện xa xôi nên chúng tôi không sân bay Nội Bài đón Đức được. Chúng tôi ở nhà xem tin tức thấy hai mẹ con ôm nhau khóc trong khi những cầu thủ khác có mọi người vây quanh mà rớt nước mắt, bà Lý nói.
Bà Bùi Thị Hiền - mẹ cầu thủ Văn Đức. Ảnh: Ngọc Trang.
Tuy nhiên giải thích cho khoảnh khắc chỉ có hai mẹ con ôm nhau còn các cầu thủ khác được người hâm mộ vây quanh, bà Bùi Thị Hiền - mẹ cầu thủ Văn Đức, cho biết: Đó là sự hiểu lầm.
Sự thật là đi đón con ở sân bay cùng tôi có khá nhiều người. Nhìn các máy bay hạ cánh, tim tôi đã loạn nhịp. Tôi hồi hộp và đếm từng giây để được gặp con. Thế nhưng khi vừa nhìn thấy Đức, nước mắt tôi đã trào ra. Tôi không thể kìm nén cảm xúc của mình Thấy tôi khóc, Đức vội vã kéo mẹ ra một góc riêng rồi ôm mẹ để tránh ống kính máy ảnh, máy quay. Không ngờ khoảnh khắc chỉ có hai mẹ con đứng riêng với nhau lại khiến truyền thông chú ý, bà Hiền xúc động kể.
Theo mẹ cầu thủ Văn Đức, sau cuộc gặp gỡ ngắn ngủi ấy, bà không hề biết, hình ảnh hai mẹ con bà lại ngập tràn trên các trang mạng xã hội.
Tôi chỉ biết khi các thầy huấn luyện của Văn Đức xem hình rồi gọi điện động viên. Sau đó, tôi vào đọc báo thì mới rõ sự việc. Nhìn cảnh hai mẹ con ôm nhau, nước mắt tôi lại chảy. Tuy nhiên Văn Đức nói, con mong mẹ theo dõi những bước chân con đi, các tin tức chỉ là động lực để con phấn đấu cho sự nghiệp. Điều đó cũng chứng tỏ Đức đã trưởng thành và có sự chín chắn nên tôi cũng thấy an lòng, bà Hiền nói.
Vũ Lụa - Ngọc Trang.
