Gần một tuần sau trận Chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan, khán giả vẫn dành sự quan tâm đặc biệt cho những tuyển thủ trẻ.
Hàng loạt những hình ảnh, đoạn clip cũ của những chàng trai U23 Việt Nam trên Facebook, Instagram đã được cư dân mạng "đào mộ" và chia sẻ mạnh mẽ. Với khả năng chơi bóng tốt, đội hình đồng đều, thêm vào đó là tính cách cởi mở, hài hước khiến nhiều fan nữ "đổ rầm rầm" và ngợi ca đây là "boyband quốc dân".
Hình ảnh chibi dễ thương của các chàng trai U23 sau trận Chung kết tại giải đấu U23 châu Á.
Khoảnh khắc đẹp của U23 trên báo Trung Quốc.
Mặc dù chưa chính thức ra mắt bất kỳ sản phẩm âm nhạc nào nhưng tuyển U23 Việt Nam đã sở hữu một lượng lớn khán giả hâm mộ như một boyband Kpop. Loạt ảnh hài hước, MV chế được đăng tải đều đặn trên fanpage của nhóm fan này.
Một clip tổng hợp những màn cover, "hát chơi" của các chàng trai U23 được chia sẻ mạnh mẽ trên mạng xã hội. Dù khả năng ca hát của họ không tốt bằng kỹ năng chơi bóng nhưng vẫn nhận được nhiều lời tán dương về sự dễ thương, hóm hỉnh.
Trong đoạn clip tổng hợp trên: hotboy Duy Mạnh cover lại ca khúc Nắm lấy tay anh của Tuấn Hưng, chàng "thủ môn quốc dân" Bùi Tiến Dũng cũng gửi tới nhạc phẩm Yêu lại từ đầu hay phiên bản karaoke Anh sai rồi (Sơn Tùng M-TP) được thể hiện qua giọng ca của thủ lĩnh Trường "híp". Ba cầu thủ Văn Thanh, Xuân Trường và Minh Long khép lại phần "văn hóa văn nghệ" bằng ca khúc Làm người yêu anh nhé baby.
Lâm Văn.
Theo Vietnamnet.
