Đinh Hương từng thần tượng Hà Anh Tuấn suốt thời sinh viên - Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Đinh Hương và Hà Anh Tuấn vừa ra mắt single Mình yêu nhau yêu nhau bình yên thôi. Đây là lần đầu tiên cả hai kết hợp cùng nhau trong một bản ballad có giai điệu trẻ trung, bay bổng do chính Đinh Hương sáng tác  thời điểm khó khăn và bão tố nhất trong tình yêu của chính mình.
Sự kết hợp giữa giọng nam ấm áp của Hà Anh Tuấn và giọng hát dịu dàng như thủ thỉ của Đinh Hương đã lập tức nhận được sự hưởng ứng từ khán giả. Điều thú vị là theo tiết lộ của Đinh Hương, Hà Anh Tuấn cũng chính là thần tượng của cô.
Như bao nhiêu cô cậu sinh viên ngày ấy, cái tên Hà Anh Tuấn đã là một phần trong tuổi trẻ của tôi. Âm nhạc của anh ấy đã theo tôi suốt cả quãng đời học sinh - sinh viên đầy nhiệt huyết với Hạ cuối, Vài lần đón đưa hay Dẫu phố em qua...", Đinh Hương chia sẻ.
Chính vì thế, khi có cơ hội hợp tác với thần tượng của mình, Á quân Giọng hát Việt mùa đầu tiên vô cùng hạnh phúc. Cô cũng chia sẻ thêm: "Ở ca khúc này, hai anh em chúng tôi không đóng vai trò là một "cặp tình nhân hát" mà chỉ dùng lời ca tiếng hát của mình để thay lời muốn nói "giùm" cho các cặp đôi đã, đang và sắp yêu nhau".
Ngát Ngọc.
