Nụ hôn trong MV giữa Rocker Nguyễn và "bạn gái". Ảnh: T.L.
Tập đầu tiên của GleeV vừa được ra mắt khiến dân mạng dậy sóng với nụ hôn nóng bỏng của Rocker Nguyễn và Angela Phương Trinh trên ghế sofa. Thế nhưng khán giả lại chưa biết trước đó, Rocker Nguyễn đã từng có những nụ hôn nồng cháy không kém với bạn diễn của mình trong MV mới.
Đây cũng là MV đầu tiên mà Rocker Nguyễn khóa môi bạn diễn, trong 2 MV trước đây, cử chỉ thân mật chỉ dừng lại ở những cái ôm, dựa vai và nắm tay mà thôi.
Rocker Nguyễn với hình ảnh phóng khoáng, bụi bặm. Ảnh: T.L.
Theo thời gian, Rocker Nguyễn dường như đang bộc lộ sự nồng nhiệt trong tình yêu nhiều hơn. MV được chính Rocker tự tay viết kịch bản, tham gia trực tiếp vào khâu sản xuất, đồng thời cũng là người dựng phim và đổ màu cuối cùng hoàn thành MV theo ý muốn.
Với nỗ lực tự làm mới chính mình, hình ảnh của Rocker Nguyễn hiện lên lần này không còn là một quý ông lịch lãm trong các bộ vest, một chàng trai với chiếc áo khoác dài được đặt trong một khung cảnh lãng mạn với bạn diễn.
Trái ngược lại, đó là phong cách Latin, Rocker được sống với đúng với độ tuổi của mình hơn - một chàng trai trẻ tuổi, mang trong mình nhiều khao khát mạo hiểm, không luật lệ gò bó, không khuôn khổ phức tạp, thoát ly đời sống hiện tại để hòa mình vào thiên nhiên, đắm say với người yêu.
Nụ hôn trong MV giữa Rocker Nguyễn và "bạn gái". Ảnh: T.LVề phần phục trang, đây là MV được Rocker tâm huyết và anh cùng với stylist lựa chọn ra những trang phục mang phong cách mùa hè rất tươi mát nhưng cũng không kém phần sang trọng. Rocker Nguyễn đã lựa chọn hơn 10 bộ trang phục để sử dụng trên 30 bộ đồ được chuẩn bị cho MV. Tổng giá trị của số trang phục lên đến con số 200 triệu đồng với những thương hiệu đình đám.
MV Dù chỉ là mộng mơ hiện đã phát hành độc quyền trên kênh nghe nhạc trực tuyến Zing MP3, được dàn dựng bởi đạo diễn Nguyễn Chung và do nhạc sĩ Huy Tuấn chỉ đạo sản xuất dựa trên kịch bản của Rocker.
M.T.
