Việt Hà sinh năm 1996, tên đầy đủ là Phan Thị Việt Hà hay còn gọi là Thiên Kim. Việt Hà sinh ra và lớn lên ở Hà Tĩnh. Hiện tại cô đang học khoa Sân khấu-Múa tại trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật, thành phố Đà Nẵng.
Nhờ vào vẻ ngoài xinh xắn, với khuôn mặt tròn chịa đáng yêu cùng làn da trắng mịn, căng mộng, Việt Hà được khá nhiều bạn trẻ yêu mến. Đặc biệt, khuôn mặt Hà có nhiều đường nét được cho là giống với giọng ca vàng của nhóm nhạc nữ nổi tiếng Hàn Quốc T-ARA Soyeon. Nếu ai từng tiếp xúc với Việt Hà ngoài đời sẽ vô cùng thích thú vì sự thân thiện, dễ mến và đáng yêu của cô nàng. Hà cũng cho biết, mặc dù được nhận xét là giống Soyeon nhưng cô luôn muốn tìm cho bản thân chất riêng khác biệt, để luôn đem lại ấn tượng sâu sắc trong lòng mọi người chứ không phải là bản sao của ai cả.
Việt Hà (phải) được nhiều người tiếp xúc nhận xét là giống nữ ca sỹ xinh đẹp Soyeon của nhóm nhạc nữ Kpop nổi tiếng T-ARA.
Không những vậy, Việt Hà còn có năng khiếu múa thiên bẩm. Cô từng tham gia các hoạt động phong trào lớn như là dàn dựng và góp mặt trong các tiết mục múa cho L ễ hội pháo hoa quốc tế, Lễ hội đường phố... Bên cạnh khả năng múa chuyên nghiệp, Việt Hà còn thể hiện mình là một nghệ sĩ đa năng khi cô còn biết đàn và hát đủ các thể loại nhạc dân tộc như chèo, tuồng, cải lương,...
Phát triển bản thân từ bộ môn nghệ thuật "khó nhằn" là múa, cô gái trẻ 9x Việt Hà với nhiều đam mê cháy bỏng và nỗ lực dành cho nghề đã và đang được nhiều bạn trẻ biết đến nhiều hơn bằng tài năng của mình.
Đến với bộ môn nghệ thuật múa, đòi hỏi con người ta sự dẻo dai, kiên trì và sức chịu đựng bền bỉ, thế nhưng đối với cô gái trẻ Việt Hà cô cho rằng đó là trách nhiệm, là nhiệm vụ mà người đam mê với bộ môn này cần phải vượt qua. Cô chia sẻ: " Hà đam mê múa từ nhỏ, ba mẹ cũng hướng bản thân Hà theo bộ môn này và cho đến bây giờ Hà nghĩ rằng múa cũng chính là sự sống của mình. Lúc thời gian đầu đến với múa Hà khá khó khăn khi mỗi ngày đều phải trải qua cảm giác đau đớn của những bài tập xoạc ngang, xoạc dọc cơ bản mà một diễn viên múa cần phải có. Nhưng cũng nhờ sự nỗ lực và tâm huyết của bản thân với nghề này thì cuối cùng Hà đã làm được".
Việt Hà đã nỗ lực rất nhiều để thực hiện đam mê múa của mình.
Là một dàn dựng viên cho các chương trình liên quan đến múa và nghệ thuật, chắc hẳn tâm hồn của Việt Hà rất bay bổng và lúc nào cũng tràn đầy nguồn cảm hứng để tạo nên nhiều tiết mục ấn tượng. Những lúc rảnh rỗi cô nàng thường nghe nhạc, đọc sách để bản thân cảm thấy thanh tịnh, yên bình nhất... đó cũng chính là lí do tạo nên một Việt Hà khá nhẹ nhàng và lãng mạn.
Nói về người có sức ảnh hưởng nhiều nhất đối với bản thân, Việt Hà cho biết cô vô cùng ngưỡng mộ nghệ sĩ múa Linh Nga- một người rất giỏi và tâm huyết với nghề múa. Việt Hà đang cố gắng nổ lực từng ngày để được phát triển như diễn viên múa Linh Nga, đó cũng điều mà cô nàng ấp ủ và hướng tới trong tương lai. Tuy nhiên, cô nàng cho rằng không muốn bị ảnh hưởng hình tượng quá nhiều từ nghệ sĩ Linh Nga, mà muốn bản thân có một phong cách riêng, và đang trong quá trình học hỏi và phát triển nhiều điều mới lạ".
Được biết, châm ngôn sống mà Hà luôn tâm đắc là: Hãy làm điều mình thích, bằng cả đam mê của mình, cái gì mình nghĩ được thì mình sẽ làm được, đừng bao giờ nản lòng bà dễ dàng bỏ cuộc.
Chia sẻ về những dự định trong tương lai, Việt Hà cho hay: " Trong thời gian sắp tới, Hà sẽ cố gắng và nổ lực không ngừng nghỉ để vươn tới vị trí một biên đạo giỏi. Bên cạnh đó, Hà muốn mở một trung tâm dạy múa cho các bé thiếu nhi, để có thể truyền đạt những kinh nghiệm mà mình có cho những mầm non có đam mê với bộ môn nghệ thuật này.
Bạn đọc có những câu chuyện, hình ảnh ý nghĩa phù hợp với chuyên mục Sống Trẻ, Guu của thegioitre.vn muốn chia sẻ tới cộng đồng, có thể gửi về hòm thư: dongvu@infonet.vn hoặc điện thoại 097.4569.097 (Đông Vũ).
Như Yuki-Ảnh: NVCC.
