Irina Shayk đã "chinh phục" được trái tim của nam tài tử Bradley Cooper bởi nhan sắc ngọt ngào nhưng hết sức quyến rũ của mình. Người mẫu nước Nga có sở thích khoe ảnh ngày nhỏ và dễ dàng nhận thấy, cô bé trong ảnh rất đáng yêu.
Theo tạp chí Glamour, nhan sắc "Người phụ nữ của năm" Gigi Hadid dường như không mấy thay đổi. Đôi môi gợi cảm và vẻ ngoài xinh đẹp chính là "món quà" mà tạo hóa ban tặng cho cô.
Cuộc tranh luận về nhan sắc của Bella Hadid chưa bao giờ dừng lại. Một số người cho rằng gương mặt của em gái Gigi Hadid chính là "sản phẩm" của quá trình phẫu thuật thẩm mỹ, nhưng nhiều người lại khẳng định rằng bức ảnh thời thơ ấu của cô đã chứng minh điều ngược lại.
Bar Refaeli là một trong những người mẫu hàng đầu của Israel. Bạn gái cũ của Leonardo DiCaprio đã sở vẻ đẹp ngọt ngào ngay từ thời mới lớn.
Behati Prinsloo - người phụ nữ đến từ Namibia đã trở thành Angel's Secret Angel và là vợ của thành viên nhóm Maroon 5 - Adam Levine. Dù sở hữu đôi tai nhô nhưng ngay từ nhỏ, cô đã dễ thương thế này.
Mặc dù không sở hữu chiều cao ấn tượng nhưng có thể thấy Kate Moss trở thành "biểu tượng" cho cả thế hệ. Có thể thấy, sự nghiệp của cô thành công là nhờ vào sự quyến rũ cộng thêm chút may mắn.
Mái tóc đen thời nhỏ của Shakira đã được thay thế bằng tóc vàng ấn tượng. Ít ai biết, cô ca sĩ gợi cảm này ngày bé lại đáng yêu đến vậy.
Nụ cười duyên và đôi mắt biết cười chính là nét đẹp đặc trưng trên gương mặt của Miranda Kerr. Chính điểm này đã giúp cô nhanh chóng trở thành người mẫu nổi tiếng trên thế giới.
Nụ cười tươi tắn và vẻ đáng yêu của Kristen Dunst ngày nhỏ chính là những yếu tố giúp cô đến gần hơn với điện ảnh.
Cara Delevingne nhanh chóng xếp vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng siêu mẫu thế giới. Từ nhỏ đến lớn, cô vẫn giữ được vẻ đẹp cá tính của mình.
