Danh hài Thúy Nga và con gái Nguyệt Cát đã cùng diện trang phục áo dài đôi được nhà thiết kế Phương nguyễn Silk và người mẫu Ngọc Quyên thiết kế riêng.
Được biết, mỗi chiếc áo dài bán ra Ngọc quyên sẽ trích 5 đô la để gửi tặng cho trẻ em dân tộc nghèo ở miền Trung đã chịu lũ lụt thiên tai vừa qua, ý tưởng này đuợc nảy sinh ra sau chuyến đi từ thiện lúc về Việt Nam.
Con gái Nguyệt Cát của Thúy Nga, còn gọi là Tiana Nguyệt Cát, sinh năm 2011 tại Mỹ và mang quốc tịch Mỹ.
Cô bé cũng đang học tại đất nước này. Nếu như hồi bé, Nguyệt Cát mang vẻ tinh nghịch, hóm hỉnh thì càng ngày, cô bé càng điệu đà, nữ tính.
Bé thừa hưởng sự tinh nghịch, lí lắc của mẹ. Càng lớn, Nguyệt Cát càng điệu đà, xinh xắn. Thúy Nga rất tự hào về con gái và còn làm thơ thổ lộ tình cảm với cô bé.
Nữ danh hài gọi con là ''thiên thần'' không có cánh, không vòng nguyệt quế nhưng đem đến cho mình tình yêu nhiệm màu. Qua đó, ''bà mẹ đơn thân'' cũng bày tỏ dù cuộc sống có gian nan và bao nhiều nghiệt ngã thì bé Nguyệt Cát vẫn là điểm tựa êm ả và động lực lớn đối với Thúy Nga.
Dù nhận được rất nhiều lời mời về Việt Nam làm việc nhưng chị vẫn từ chối và chọn lọc. Thời gian qua, do Nguyệt Cát còn nhỏ nên Thúy Nga dành hết thời gian cho bé.
Bộ ảnh được hai mẹ con chụp sát giờ ra sân bay về Việt Nam làm từ thiện. Lần về nước này chỉ có 10 ngày vì cô phải trở lại mỹ sớm để chăm sóc cho Nguyệt Cát.
Thúy Nga từng thổ lộ: ''Làm mẹ đơn thân, có lẽ ai cũng nghĩ là sẽ tủi thân lắm. Nhưng với Mẹ thì không, Mẹ rất hạnh phúc vì được có con, vì con là cả bầu trời của Mẹ''.
Sau ánh đèn sân khấu, đây là niềm vui lớn nhất đối với nữ danh hài. Cô đang hài lòng với cuộc sống làm mẹ đơn thân bên nhóc tỳ.
Như Hương.
