Clip Hoài Linh, Xuân Bắc cùng Tự Long nói về ồn ào show Ơn giời Nghệ sĩ Hoài Linh vô tình rơi vào tin đồn bất hòa Xuân Bắc.
Xuân Bắc là MC chính của show Ơn giời, cậu đây rồi trong suốt 4 mùa vừa qua. Tuy nhiên, 2 tập gần đây anh đã không còn xuất hiện. Thay vào đó, Trường Giang và Trấn Thành được mời thay thế vai trò này.
Sự vắng mặt của Xuân Bắc khiến trên cư dân mạng đồn đoán về xích mích nội bộ ê-kíp Ơn giời, cậu đây rồi.
Tin đồn không chỉ ảnh hưởng đến Trấn Thành và Trường Giang mà ngay cả nghệ sĩ Hoài Linh cũng bị liên lụy. Hoài Linh bị cho là người dùng quyền lực thao túng nhà sản xuất, không thích Xuân Bắc nên đã ép nhà sản xuất gạch tên MC này khỏi chương trình.
Là anh em thân thiết trong nghề nhưng Hoài Linh lại vướng tin đồn mâu thuẫn với Xuân Bắc.
Câu chuyện trở nên ồn ào hơn khi Trấn Thành hỏi đùa trong một tập: Thưa anh Hoài Linh, hôm nay vắng mặt MC Xuân Bắc, một người dẫn chương trình quen thuộc, không biết anh có thấy thiếu thốn gì không?. Đáp lại, Hoài Linh nói: Không, tôi thấy đủ hơn.
Trên trang cá nhân vào sáng 20/1, Xuân Bắc đã chia sẻ đoạn clip đời thường cùng nghệ sĩ Hoài Linh và Tự Long. Xuân Bắc gọi đây là clip tình anh em nghệ sĩ.
Trong đoạn clip, Anh Bốn hóm hỉnh nói với Xuân Bắc: Ăn no đi, cậu có công có việc đi làm chỗ khác. Trường Giang và Trấn Thành thay thế, rồi lại nói tôi không ưa cậu.
Hoài Linh nói đau khổ khi nghe tin đồn là tác nhân khiến Xuân Bắc không được dẫn chương trình. Danh hài còn hài hước trêu Xuân Bắc nên nghe chửi hộ tôi.
Xuân Bắc, Hoài Linh thân thiết trong đoạn clip.
Chia sẻ về tin đồn, Xuân Bắc cùng Tự Long cũng bất ngờ và không đồng tình trước sự suy diễn đi quá xa của cư dân mạng. Xuân Bắc cho biết khi sự việc diễn biến ngoài dự đoán nên buộc phải quay clip để lên tiếng về ồn ào trên mạng xã hội.
Riêng với nghệ sĩ Hoài Linh, Xuân Bắc cùng Tự Long còn áy náy khi mỗi lần danh hài ra Hà Nội, hai người ít có dịp mời đàn anh một buổi ăn thân tình. Trong khi vào TP.HCM, anh Bốn thường dành thời gian tiếp đãi các nghệ sĩ.
Xuân Bắc khẳng định thời gian qua vì trùng lịch biểu diễn nên anh không thể tham gia ghi hình show như kế hoạch. Trấn Thành cùng Trường Giang đã hỗ trợ anh rất nhiều khi vừa kiêm vai trò trưởng phòng và MC.
Điều Xuân Bắc không ngờ là những câu nói đùa trong chương trình lại trở thành chủ đề tranh cãi trên mạng xã hội, có thể gây hiểu nhầm giữa các nghệ sĩ.
Xuân Bắc vắng mặt trong vài số gần đây của Ơn giời, cậu đây rồi.
Hiểu Nguyệt.
