Khi người chủ nghi lễ nói: "Bây giờ anh có thể hôn chú rể của mình" , Victor Hugo Prada phải lựa chọn ai sẽ là người mà mình đã hôn đầu tiên: Manuel hay Alejandro.
Alejandro Rodriguez (trái), Victor Prada (giữa) và Manuel Bermudez chụp ảnh tại nhà riêng của họ ở Medellin, Colombia.
Đám cưới này đã đánh dấu sự kiện Colombia trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới hợp pháp hóa hôn nhân của ba người đàn ông với nhau.
Prada, chàng trai 23 tuổi, người trẻ tuổi nhất của cặp ba này cho biết: "Chúng tôi muốn được biểu lộ sự âu yếm, thân mật công khai. Chúng tôi nhận thấy mình không có lý do phải giấu diếm. Chúng tôi chỉ muốn giúp mọi người nhận ra rằng có nhiều kiểu tình yêu cũng như gia đình khác nhau mà thôi.".
Khi công chứng viên chính phủ ở Medellín ký chứng nhận các giấy tờ hợp pháp hóa mối quan hệ giữa 3 người đàn ông đồng tính là Prada, Manuel Bermudez và Alejandro Rodriguez, báo chí địa phương đã coi đó là cuộc hôn nhân đồng tính tay ba đầu tiên.
Về ý nghĩa pháp lý, hôn nhân của họ không gọi là một cuộc hôn nhân, ông Germán Rincon-Perfetti, luật sư đã soạn thảo tài liệu cho họ nói: "Theo luật của Colombia, một cuộc hôn nhân việc diễn ra giữa hai người, vì vậy chúng tôi phải đưa ra một từ mới: một liên hiệp gia đình đặc biệt".
Tài liệu này nêu rõ rằng ba trong số họ tạo thành một gia đình và là đối tác hợp pháp của nhau.
Cuộc sống đầm ấm hàng ngày giữa 3 người đàn ông.
"Chúng tôi không phải là ba người bạn sống cùng nhau. Chúng tôi là một gia đình" , Prada nói. Qua đó cũng có thể thấy mối quan hệ giữa 3 người này ổn định đến thế nào. Anh khẳng định thêm: "Chúng tôi đã là một gia đình từ trước rồi. Các chứng từ này chỉ chính thức hóa nó mà thôi.".
Bermudez và Rodriguez đã ở bên nhau trong 18 năm và là cặp đôi đồng tính nam đầu tiên ở Colombia nhận được sự thừa nhận hợp pháp vào năm 2000, khi Tòa án Hiến pháp cho phép các cặp đồng tính kết hôn.
Manuel nói: "Sau khi kết hôn, mọi chuyện đều êm đẹp. 8 năm sau, mối quan hệ này biến thành tay ba khi có thêm Alex Esneider Zabala. Rồi cách đây 4 năm, Prada lại gia nhập thêm vào mối quan hệ đa chiều này.
4 người đã lên kế hoạch tổ chức một nghi lễ đánh dấu sự kết hợp của họ. Nhưng sau khi Zabala qua đời ba năm trước vì bị ung thư dạ dày, Prada, Bermudez và Rodriguez nhận thấy rằng chỉ có một nghi lễ nho nhỏ là không đủ.
Bermudez nói: "Chúng tôi luôn coi mình là một gia đình, chúng tôi đã phải chiến đấu để được công nhận là bạn tình của Alex khi anh ấy chết.".
Ba người đã tìm cách chính thức hóa mối quan hệ của họ thông qua các phương tiện pháp luật. Rincon-Perfetti, người thảo các giấy tờ cách đây 17 năm để chứng nhận cho Bermudez và Rodriguez, đã được họ yêu cầu giúp đỡ. Bản thân anh cũng biết rằng chưa từng có trường hợp quan hệ tay ba giữa 3 người đàn ông nào trên thế giới lại được thừa nhận về mặt pháp lý về mặt pháp lý cả.
Ông Rincón-Perfetti nói: "Có rất nhiều nhóm như vậy nhưng đều là ngầm tự biết với nhau". Ông cho biết ông hy vọng những người đa ái (polyamorous) khác cũng có thể tìm thấy sự công nhận pháp lý sau khi giới truyền thông chú ý đến vụ việc của Prada, Bermudez và Rodriguez.
Tòa án hiến pháp của Colombia đã thông qua quyền bình đẳng giới về kết hôn vào năm 2016, và vào năm 2015, các cặp đồng tính cũng có quyền nhận con nuôi như các cặp vợ chồng dị tính khác.
Tuy nhiên, những động thái này đã khiến các nhà bảo thủ phẫn nộ. Họ đã cố gắng kích hoạt cuộc trưng cầu dân ý để đảo ngược phán quyết đã được áp dụng. Họ kêu gọi việc điều tra kỷ luật nhằm vào công chứng viên ở Medellín, người đã hợp pháp hóa cho liên minh gia đình kiểu này.
Tuy nhiên, cả ba người đàn ông và luật sư của họ đều cho rằng sự kết hợp của họ là không thể thay đổi được.
Bermudez và Rodriguez đã từng kỷ niệm mối quan hệ song phương của họ nheiefu lần suốt 18 năm năm qua. Nhưng đối với Prada, buổi lễ ba bên này sẽ là kỉ niệm lần đầu và anh nó sẽ đặc biệt hơn.
Anh đã yêu cầu một nữ linh mục cử hành nghi lễ linh thiêng này và thuê 3 nhóm vũ công - đại diện cho Thủy, Địa và Hỏa - tương ứng với 3 chú rể. Còn biểu tượng thứ tư - Khí - sẽ đại diện cho Zabala, người bạn đời đã mất.
Theo SCMP.
