Giai điệu chung đôi - nơi âm nhạc dẫn lối con tim, là chương trình hẹn hò với format được mua bản quyền từ Hàn Quốc. Thông qua game show các bạn trẻ còn độc thân sẽ có cơ hội kiếm tìm nửa còn lại của mình, qua việc kết hợp hát chung một ca khúc.
Sự xuất hiện của hot girl Youtube Võ Ê Vo trong tập 4 Giai điệu chung đôi khiến không khí trường quay như muốn bùng nổ. Nữ sinh Học viện Âm nhạc Huế nổi tiếng trên mạng xã hội bởi những bản cover ngọt lịm thu hút hàng triệu lượt xem. Trước đó, 9X từng tham gia game show âm nhạc Ca sĩ giấu mặt năm 2016.
Võ Ê Vo là hot girl nổi tiếng trên mạng xã hội.
Bên cạnh đó, hot girl họ Võ còn khiến nhiều fan nữ của Sơn Tùng M-TP ghen tị khi đóng chung không ít các dự án, MV ca nhạc cùng nam ca sĩ. Nổi tiếng nhất là khi Ê Vo vào vai bạn gái giọng ca Em của ngày hôm qua trong một đoạn TVC quảng cáo cho nhãn hiệu điện thoại danh tiếng.
Trước đó 9X còn được biết đến là "bạn gái màn ảnh" của Sơn Tùng M-TP.
Tại chương trình, 9X được ghép đôi song ca hit Bốn chữ lắm với chàng trai Hoàng Sơn. Vừa cất lời, hot girl gốc Quảng Bình được đánh giá sở hữu giọng hát hay, trong trẻo, nhưng lại không có sự đồng điệu với bạn nam. Tuy vậy, đôi bạn trẻ vẫn thuyết phục được cố vấn Khắc Linh và Trịnh Thăng Bình. Về phía Minh Hằng, nữ ca sĩ tiếp tục đóng "vai ác" khi không nhấn nút se duyên tác hợp cho họ.
Phần thể hiện ca khúc "Bốn chữ lắm" của Ê Vo và Hoàng Sơn.
Dù không nhận được sự đồng thuận từ giọng ca Một cuộc tình tan vỡ , nhưng Ê Vo và Hoàng Sơn đã phá luật lệ chương trình - cố tình bước qua chiếc cầu nhân duyên khiến Minh Hằng ngạc nhiên. Lý giải trước hành động "to gan" này, Hoàng Sơn chia sẻ: "Do em không thể kiềm được cảm xúc khi gặp bạn nữ".
Khi bị trách nhẫn tâm, Minh Hằng bào chữa: "Nếu như Hằng bấm chọn, hẳn mọi người không có dịp chứng kiến một cú lội ngược dòng thế này. Và chính khoảnh khắc ấy sẽ là những dấu ấn mà chúng ta khó thể quên trong cuộc đời".
Phản ứng hài hước của Minh Hằng khi chứng kiến cặp đôi phá luật lệ chương trình.
Clip Minh Hằng thanh minh cho quyết định không nhấn nút se duyên.
Nói thêm về lý do không tác hợp cho cặp đôi, Minh Hằng nhận định: "Ê Vo có chất giọng rất đặc biệt. Nếu đi tiếp, cả hai sẽ gặp khó khăn trong tập luyện cũng như tìm được sự đồng điệu về âm nhạc".
Hot girl Ê Vo và Hoàng Sơn.
Hải Vân Theo Vietnamnet.
