Xuất hiện trong chương trình Sau ánh hào quang , người đẹp Thu Hoài gây bất ngờ khi chia sẻ về cuộc sống đi lên từ hai bàn tay trắng cũng như việc công khai thừa nhận con trai là người đồng tính.
Để có được thành công như hiện tại, ít ai biết Thu Hoài từng trải qua tuổi thơ dữ dội với những mất mát to lớn. Thu Hoài cho biết, cô lớn lên trong một gia đình giàu có với cha làm dầu khí và mẹ quản lý chuỗi cửa hàng bỏ sỉ quần áo.
Hoa hậu Thu Hoài tại "Sau ánh hào quang".
Đang sống trong nhung lụa, người đẹp sinh năm 1976 bất ngờ bị ném vào vũng đen tăm tối vì cha mẹ rạn nứt. Từ một đứa trẻ ngậm thìa bạc, biến cố xảy ra cô phải ngửa tay xin từng đồng bạc lẻ của họ hàng để đóng học phí. Cứ mỗi sáng thứ hai, tôi lại phải trốn học vì sợ sự dòm ngó của mọi người, hoa hậu Thu Hoài bộc bạch.
Không chịu được cảnh nghèo túng, nữ doanh nhân bỏ học và bắt đầu công việc rửa chén tại các nhà hàng để trang trải cuộc sống. Ở thời điểm đó, để xua tan sự cô đơn lạnh lẽo Thu Hoài chỉ biết bấu víu vào dòng chữ của cha để lại : "Khéo ăn thì no, khéo co thì ấm".
Sau thời gian cần mẫn làm việc, người đẹp 41 tuổi được một người Đài Loan ngỏ ý giúp đỡ. Không suy nghĩ nhiều, bà mẹ đơn thân thẳng tiến ra nước ngoài mưu sinh và mở được nhà hàng Việt Nam cho riêng mình khi chưa đầy 21 tuổi.
Thu Hoài và MC Trấn Thành.
Có vốn liếng trong tay, Thu Hoài gây dựng cho mình hình ảnh người đàn bà sang trọng. Tuy nhiên cũng từ đây, cuộc đời cô rẽ sang trang mới khi tham gia vào nhóm đa cấp mỹ phẩm.
Thu Hoài kể: Trong công ty đa cấp có 10 ngàn nhân viên, tôi được vinh danh là người bán hàng nhiều nhất. Thay vì lập "đế chế" ở nước ngoài, những người trong tập đoàn đa cấp khuyên cô về quê gây dựng. "Mật ngọt rót tai", bà mẹ đơn thân bán hết tài sản để gây dựng cơ ngơi. 3 năm vất vả, cô trắng tay và phải vay mượn để làm lại từ đầu.
Mạnh mẽ trong công việc, Thu Hoài còn khiến khán giả "giật mình" khi tiết lộ cách dạy con giữ chân người tình đồng tính.
Thu Hoài bật khóc nhắc về con.
Chia sẻ với Trấn Thành, Thu Hoài cho biết khoảng thời gian đầu khi biết con là người đồng tính, cô đã khóc rất nhiều. Lúc mới biết chuyện, tôi đã khóc. Khóc vì thương cho bản thân mình không trọn vẹn mà con mình cũng chẳng được trọn vẹn luôn. Sau khi biết chuyện, cỡ 1 tháng tôi buồn và khóc rất nhiều.
Con trai không tâm sự với tôi chuyện này, nó tâm sự với một cô bạn thân của tôi. Tôi biết điều này nhưng tôi chờ đợi con trai tự lên tiếng. Chờ đợi con suốt 4 năm là khoảng thời gian rất dài , cô chia sẻ.
Hoa hậu Thu Hoài và con trai.
Năm con trai 18 tuổi, Thu Hoài đưa con vào quán bar chuốc rượu say rồi hỏi về việc thích trai hay gái. "Lúc đó, nó mới nói là: Con không biết nhưng con không thích con gái.
Sau thời gian suy nghĩ, người đàn bà 41 tuổi quyết đinh chấp nhận cuộc sống thật của con. Thay vì mắng chửi hay tạo khoảng cách, Thu Hoài dạy con phải có tài bởi "không có sự ràng buộc nào về giới tính, bản thân phải có điểm gì đó đặc biệt để giữ chân người kia".
Đoàn Huyền.
Theo Vietnamnet.
