Nguyễn Khánh Ly (SN 1997) sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, hiện đang là du học sinh Hàn Quốc.
Dù khá nấm lùn song Khánh Ly lại sở hữu một gương mặt vô cùng dễ thương, tươi tắn, rạng rỡ. Nhìn cô nàng ai cũng ngỡ là học sinh cấp 3.
Với ngoại hình bắt mắt cộng với một ít tài lẻ, cô nàng 9x hiện đang làm idol của một kênh mạnh xã hội và nhận được rất nhiều tình cảm của các bạn trẻ.
Hiện tại trang cá nhân của cô nàng Khánh Ly đã có gần 95 nghìn lượt theo dõi. Cô nàng cũng trở thành một trong những idol có tiếng trên mạng xã hội.
Làm idol đã mang lại rất nhiều thành công và cơ hội trong cuộc sống của mình. Không chỉ được nhiều người biết đến, mình còn được rất nhiều bạn bày tỏ tình cảm yêu quý. Cũng chính vì lý do đó nên bạn trai của mình cũng có lúc ghen. Nhưng bản thân mình đã xác định rõ ràng, chuyện tình cảm là xuất phát từ trái tim chân thành, còn những người ái mộ thì mình chỉ xem là bạn bè, anh em tốt, Khánh Ly tâm sự.
Vẻ ngoài giấu tuổi của Khánh Ly khiến ai cũng ngỡ ngàng. Những hình ảnh cô nàng update trên Facebook luôn giành được giành được nhiều tình cảm từ mọi người.
Muốn làm mới bản thân nên gu thời trang của cô nàng 9X rất đa dạng từ nhẹ nhàng, nữ tính đến cá tính avà đôi lúc là gợi cảm, quyến rũ.
Khi được hỏi về vấn đề sống ảo để nổi tiếng, Khánh Ly chia sẻ: Sống ảo nó có 2 mặt là sống ảo vô dụng và sống ảo hữu dụng. Do công việc hiện tại và cả định hướng tương lai của mình thiên về nghệ thuật nên bản thân mình sử dụng mạng xã hội khá nhiều. Tuy nhiên việc sử dụng mạng xã hội của cá nhân mình luôn dừng ở mức chừng mực, có nhận thức và có văn hóa, lành mạnh.
Ngoài sở thích ca hát và du lịch, Khánh Ly còn có niềm đam mê đặc biệt dành cho nghệ thuật make-up. Cô nàng hi vọng trong tương lai sẽ theo đuổi được công việc đầy nghệ thuật và đòi hỏi sự sáng tạo, mới mẻ của ngành nghề này.
Gao.
