Một trong những thể loại làm nên thành công của dòng phim cổ trang trung quốc chính là cung đấu. Những màn đấu trí gay gấn giữa những người phụ nữ chốn hậu cung luôn là đề tài hấp dẫn các nhà làm phim nói riêng và khán giả nói chung. Hãy cùng SAOSTAR điểm qua một vài bộ phim cung đấu gay cấn và đặc sắc của đất nước tỷ dân này nhé!
Hậu cung Chân Hoàn truyện:
Có thể nói, Hậu cung Chân Hoàn truyện chính là tượng đài đồng thời là chuẩn mực của dòng phim cung đấu. Được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Lưu Diễm Tử kể về quá trình vươn lên thành mẫu nghi thiên hạ của nàng Chân Hoàn vốn rất giản đơn, ngay khi phát sóng những tập đầu tiên, Hậu cung Chân Hoàn truyện đã thu về lượng người xem cực lớn và hằng hà sa số lời khen có cánh từ báo giới thậm chí là giới phê bình nghệ thuật. Thậm chí sau khi phát sóng đã 6 năm, vẫn có rất nhiều người tìm lại xem.
Với những thành công đáng ngưỡng mộ, Chân Hoàn truyện do Tôn Lệ, Thái Thiếu Phân, Tưởng Hân, Trần Kiến Bân, diễn chính đã trở thành bộ phim kinh điển sánh ngang với Hoàn Châu cách cách hay Tây Du Ký.
Hậu cung Như Ý truyện:
Được mệnh danh là phần tiếp theo của Hậu cung Chân Hoàn truyện nên ngay từ khi  Hậu cung Như Ý truyện còn là dự án nằm trên giấy đã khiến khán giả lẫn báo giới hết mực quan tâm. Bộ phim cũng được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Lưu Diễm Tử xoay quanh những âm mưu chốn hậu cung thời Thanh và sự vươn lên đứng đầu hậu cung của nàng Như Ý.
Sự thành công của Chân Hoàn truyện gây nên áp lực khá lớn cho đoàn phim Như Ý truyện , vì thế nhà sản xuất đã không ngần ngại mời hàng loạt diễn viên tên tuổi bảo chứng về diễn xuất như Châu Tấn, Hoắc Kiến Hoa,. tham diễn. Hậu cung Như Ý truyện dự kiến sẽ lên sóng vào năm 2018.
Mỹ nhân tâm kế:
Mỹ nhân tâm kế là bộ phim truyền hình thuộc thể loại dã sử Trung Quốc năm 2010 do Vu Chính làm biên kịch, lấy ý tưởng từ tiểu thuyết Vô tận chìm nổi của nhà văn Tiêu Kỳ Anh. Bộ phim lấy bối cảnh vào đầu thời kỳ Tây Hán kể về cuộc đời đầy sóng gió nơi hoàng cung của hoàng hậu Đậu Y Phòng ( Lâm Tâm Như đóng) từ khi là một cung nữ cho đến lúc bà làm Thái hoàng Thái hậu của Đại Hán, bên cạnh người chồng tài ba là vị vua Hán Văn Đế ( Trần Kiện Phong đóng).
Tạo hình ngất ngây, nội dung gay cấn,Đây được xem là một trong những bộ phim thành công nhất của người đẹp Lâm Tâm Như. Mỹ nhân tâm kế quy tụ dàn diễn viên tài sắc như D ương Mịch, La Tấn, Tôn Phi Phi,
Cung tâm kế:
Cung tâm kế là series phim ăn khách của đài TVB , giữ kỷ lục rating khủng và thuộc top tác phẩm thành công nhất về đề tài hậu cung. Cung tâm kế kể về những âm mưu đẫm máu chốn hậu cung, ở đó những phi tần cung nữ không tiếc tình nghĩa thậm chí là tình thân để giành lợi cho mình. Lưu Tam Hảo (Xa Thi Mạn) và Diêu Kim Linh (Dương Di) vốn là chị em thân thiết, song biến cố xảy đến khiến Kim Linh ôm hận và quyết leo lên được ngôi vị cao nhất để trả thù.
Bằng diễn xuất tuyệt vời và nội dung chặt chẽ, series  Cung tâm kế đã thu hút lượng khán giả khổng lồ ngóng đợi và là món ăn tuyệt không thể thiếu mỗi khi nhắc đến dòng phim cung đấu.
Khuynh thế hoàng phi:
Khuynh thế hoàng phi đánh dấu sự thành công cho lần đầu tư đầu tiên của bà mẹ một con Lâm Tâm Như. Bộ phim được cải biên dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Mộ Dung Yên Nhi, cốt truyện xoay quanh cuộc đời thăng trầm của nàng công chúa Sở quốc Mã Phức Nhã ( Lâm Tâm Như đóng) và mối tình tay ba giữa cô với hai vị hoàng tử Mạnh Kỳ Hữu của nước Thục và thái tử Bắc Hán Lưu Liên Thành , cùng với đó là cuộc chiến chốn hậu cung tranh đoạt đầy gió tanh mưa máu không bao giờ kết thúc. Cô lần lượt kết hôn với ba vị vua nhưng chưa từng là mẫu nghi thiên hạ mà cả cuộc đời chỉ làm hoàng phi.
Bộ phim thu về lượng rating khủng và được 7 quốc gia trên thế giới mua bản quyền trong đó có Việt Nam.
Trên đây là 5 bộ phim tiêu biểu của dòng phim cung đấu và trở thành kinh điển trong lòng khán giả, là tượng đài khó có thể vượt qua. Bạn thích bộ phim nào nhất?
Khánh Yên.
