Hot Face sao Việt 24h : Tăng Thanh Hà được ông xã Louis Nguyễn lái xe chở đi chơi.
Quang Lê khoe hình ảnh con gái nuôi Phương Mỹ Chi trong chuyến lưu diễn đầu tiên ở Mỹ là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 18/11.
Con trai Đan Trường vui đùa cùng chú cún cưng.
Vợ chồng sao Việt Khánh Thi - Phan Hiển hôn nhau tình tứ trên phố.
Kim Lý tươi rói sau khi công khai yêu Hồ Ngọc Hà.
Lý Phương Châu khoe khoảnh khắc hạnh phúc bên Hiền Sến.
Vợ chồng Quang Minh - Hồng Đào tròn 22 năm kết hôn.
Con trai cựu người mẫu Ngọc Thạch du lịch Trung Quốc cùng bố mẹ.
Hoàng My tâm sự: Tuổi thanh xuân của tôi cũng là những tháng ngày lang thang trên sa mạc, tìm kiếm, lắng nghe gió cát và tiếng nói thẳm sâu bên trong mình. Cũng như Santiago (Nhà Giả Kim), tôi đã bán đi bầy cừu để tìm kiếm một kho báu viễn vông mà tôi tin là có thật.
Hoa hậu Kỳ Duyên nổi bật trên phố khi diện trang phục, phụ kiện hàng hiệu.
Trung Quân Idol chia sẻ hình ảnh dìm hàng Tiên Tiên được ghi lại vào 3 năm trước.
Hồng Khanh - con gái nghệ sĩ Chiều Xuân chụp ảnh chất lừ.
Văn Mai Hương - Isaac hội ngộ tại Hà Nội. Cả hai thân thiết sau khi cùng ngồi ghế nóng Vietnam Idol Kids.
Vợ chồng Vy Oanh mặc đồ đôi khi cùng đi xem phim.
Video "Vợ chồng Tăng Thanh Hà lái xe đi chơi". Nguồn: Tăng Thanh Hà.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
