Tiến Đạt cùng thí sinh Người mẫu thể hình Việt Nam. Ảnh: Cga Pi.
Sau khi gấp rút hoàn thành sứ mệnh của cuộc thi Vietnam Fitness Model 2017, Nam vương Nguyễn Tiến Đạt đã lên đường chinh chiến tại đấu trường sắc đẹp quốc tế mang tên Nam vương Hòa bình quốc tế - Mister Grand International.
Đại diện ban tổ chức cùng hai Quán quân Hoàng Hiếu và Quỳnh Như và hai Á Quân 1 là Xuân Tài và Bích Trâm đã ra sân bay để tiễn Tiến Đạt.
Tiến Đạt được các bạn tiễn ra sân bay. Ảnh: Cha Pi.
Nguyễn Tiến Đạt vừa bước qua tuổi 23, anh có số đo hình thể lý tưởng đó là chiều cao 1,82 m và cân nặng 78 kg. Với tuổi đời rất trẻ nhưng Tiến Đạt đã có được những thành tựu sáng giá như: Á quân cuộc thi Vietnam Fitness Model 2016; Top 6 Mister International 2017 (Nam vương Quốc tế 2017) và đoạt giải phụ Mister Charming Smile (Quý ông nụ cười ấm áp) tại Thái Lan tháng 2.2017 vừa qua.
Mặc dù tốt nghiệp Trường ĐH Tài nguyên - Môi trường Hà Nội nhưng do cơ duyên, Nguyễn Tiến Đạt đã và đang có nhiều hoạt động sôi nổi trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật cũng như được đông đảo công chúng biết đến.
Tiến Đạt đã sẵn sàng cho cuộc thi. Ảnh: Cha Pi.
Để chuẩn bị cho lần tranh tài sắp tới, nhà thiết kế áo dài Minh Châu, nhà thiết kế Đức Vincie và Adam Store đã dày công chuẩn bị Trang phục truyền thống và trang phục hiện đại để Tiến Đạt mang đến cuộc thi lần này và tự tin tỏa sáng trong những ngày sắp tới.
Đêm chung kết cuộc thi Mister Grand International sẽ được diễn ra tại Philippines vào tối ngày 6.10 với phần tranh tài của các thí sinh đến từ nhiều nước trên thế giới.
M.T.
