Không phải người mẫu, nhưng những bức hình dưới đây của các sao nữ đều thể hiện thần thái và khí chất "không phải dạng vừa đâu", và khiến fan "mất ăn mất ngủ".
Lee Hyori.
Xuất hiện trên tạp chí Cosmopolitan, Lee Hyori đã khiến fan ngất ngây khi bán nude khoe cơ thể tuyệt đẹp.
Lee Hyori chụp ảnh vô cùng gợi cảm cùng người mẫu nam cho tạp chí Lofficiel Hommes.
Dù đã gần 40 tuổi, Lee Hyori vẫn là nữ hoàng sexy của Kpop mà không ai có thể vượt qua.
CL.
CL đã đăng tải trên trang cá nhân hình bán nude mà cô chụp cho ELLE Magazine và nó ngay lập tức tạo nên một cơn sốt trong cộng đồng người hâm mộ.
HyunA.
Nếu nói đến concept quyến rũ thì sẽ không thể nào thiếu được HyunA, nữ ca sĩ nóng bỏng nhất nhì làng giải trí Hàn.
HyunA bốc lửa trên sân khấu nay càng thu hút gấp bội phần trong những bức ảnh bán nude gợi cảm.4. Hyomin.
Sở hữu thân hình mảnh mai, đẹp đúng "chuẩn" người mẫu, trong những khoảnh khắc bán nude Hyomin thực sự đẹp đến nao lòng.
Không những thế, với cá tính vốn có cùng biểu cảm ánh mắt "dữ dội", Hyomin cuốn hút bất kì ai nhìn vào loạt ảnh. Thật khó có thể cưỡng lại sức hấp dẫn của cô nàng.5. Go Jun Hee.
Người mẫu, diễn viên quyến rũ Go Jun Hee nổi bật với ngoại hình chuẩn, chiều cao lý tưởng 1m70 cùng mái tóc ngắn cá tính.
Trong những bức ảnh bán nude, lưng trần gợi cảm, cô nàng khiến fan như "bùng cháy" với vẻ đẹp hoàn hảo của mình. Clara.
"Quả bom sex" xứ Hàn - Clara đã quá quen thuộc với những hình ảnh gợi cảm. Trên tạp chí GQ Korea, mỹ nhân cởi áo khoe thân hình tràn đầy sức sống, đáng ghen tị.
Vòng 1 lấp ló và gương mặt ngọt ngào khiến nhiều người phải mê mẩn. Gain.
Theo đuổi hình ảnh sexy, gợi cảm, Gain sớm gây ấn tượng mạnh với người hâm mộ nhờ khuôn mặt góc cạnh cá tính, vóc dáng cân đối, đặc biệt là đôi gò bồng đào đầy đặn.
Yoon Eun Hye.
Yoon Eun Hee mang đến một hình ảnh rất hoang dại trên Dazed.
Ailee.
"Beyonce Hàn Quốc" cũng có khoảnh khắc sexy đến nghẹt thở trên tạp chí GQ. Jessica.
"Công chúa băng giá" Jessica làm fan hâm mộ bất ngờ khi lần đầu tiên cô nàng dám hở bạo đến thế.11. Soyou.
Soyou, thành viên của SISTAR thu hút với body săn chắc, số đo 3 vòng tỉ lệ hoàn hảo với đôi chân dài miên man.12. Goo Hara.
Cựu thành viên của nhóm nhạc thần tượng KARA đã khiến người hâm mộ phải xuýt xoa vì thân hình chuẩn đến từng centimet.
Vòng eo thon gọn cùng làn da bánh mật quyến rũ khỏe khoắn, Goo Hara xinh đẹp tựa nữ thần trên bãi biển xanh mát.13. Nana.
"Mỹ nhân có gương mặt đẹp nhất thế giới" - Nana bán nude trong single First Love của After School.
Các thành viên I.O.I tay bắt mặt mừng khi gặp lại nhau tại ISAC sau 1 năm tan rã.
Phương Anh.
