Chưa "kịp" quên bộ ảnh hai cô gái xinh đẹp mặc hở hang, vô tư nô đùa tạo dáng giữa hồ nước xanh được ví như "Tuyệt tình cốc" ở Hải Phòng từng bị "ném đá" dữ dội vì bị cho là dung tục và phản cảm thì mới đây, cư dân mạng lại được phen xôn xao trước một bộ ảnh có ý tưởng tương tự được cho là của cùng một e kip được thực hiện giữa tiết trời lạnh giá. Ảnh: FBNV.
Cũng như "Tuyệt tình cốc" Hải Phòng, "Tuyệt tình cốc" phiên bản rét mướt gây xôn xao sau khi clip hậu trường buổi chụp hình, quay video giữa người mẫu ăn mặc hở hang cùng đông đảo các tay máy chuyên nghiệp được lan truyền trên mạng.
Trong đó, hình ảnh hậu trường của hai người mẫu nữ mặc "hai mảnh lông lá", để lộ nhiều vùng "nhạy cảm" trên cơ thể, tay dắt theo một chú chó nô đùa, uốn éo, tạo dáng giữa tuyết rơi tiếp tục trở thành tâm điểm bàn tán của cư dân mạng.
Xuất hiện cùng hai cô gái mặc hở hang là người mẫu nam cũng "thiếu vải" không kém. Cả 3 vô tư nô đùa, tạo dáng dưới tuyết nhân tạo bất chấp cái lạnh "cắt da cắt thịt" và những khoảnh khắc để "lộ hàng".
Mặc dù dây mới là clip hậu trường bị "rò rỉ", bộ ảnh gái xinh ở "Tuyệt tình cốc" lạnh giá này cũng chưa được trình làng nhưng nó đã vấp phải vô số ý kiến trái chiều.
"Lạnh thế này mà nhờ các nàng khiến tuyết ở đây tan chảy thành xốp, sợ thật! Tôi đang tự hỏi trách nhiệm của các cơ quan chính quyền ở đâu khi để nước VN tươi đẹp của chúng ta vẫn còn những người dân không có đủ quần áo để mặc trong những ngày đông giá rét như này, thê thảm hơn là họ còn phải chui rúc trong những túp lều tạm bợ được dựng bằng những cây cỏ khô. Sự thống khổ đạt đến cái mức mà họ phải tự gượng cười như một hành động chấp nhận số phận...", là bình luận "đá xoáy" của một người dùng Facebook.
Chưa rõ video cũng như bộ ảnh chính thức sẽ ra sao nhưng xem cảnh hậu trường, nhiều người lại hình dung ra bộ ảnh "Tuyệt tình cốc" Hải Phòng gây bão trước đó, đồng thời cho rằng "Tuyệt tình cốc version 2" này sẽ tiếp tục nằm ở ranh giới của sự "dung tục" và tính "nghệ thuật".
Hai nữ người mẫu cũng phải "hứng một rổ gạch đá" khi bị cư dân mạng cho rằng: "Nghệ thuật chưa thấy đâu chỉ thấy toàn "silicon", lại là trò PR rẻ tiền, khoe thân để được nổi tiếng đây mà".
Phản bác một số phán đoán cho rằng bộ ảnh được thực hiện ở Sa Pa (Lào Cai)- nơi đang có tuyết rơi, một thành viên có nickname Phương Hậu cho rằng: "Đây là ở núi Trầm (Hà Nội) nhé, nay mình vừa đi xong, người ta không cho lên trên". Kèm theo sau đó là ý kiến của một số thành viên cho rằng, các nhà chức trách địa phương nên vào cuộc để những người mẫu hở hang như thế này không làm ảnh hưởng đến địa điểm tham quan hút khách du lịch. Ảnh cắt clip.
Mời quý độc giả xem video "Tuyệt tình cốc" Hải Phòng hớp hồn dân phượt - Nguồn: VTC1.
Minh Khuê.
