Ku Tin, Mai Khánh Ngọc, Thanh Mỹ là những diễn viên nhí rất được yêu thích.
Ku Tin là 1 trong những diễn viên nhí rất được khán giả yêu thích.
Ku Tin.
Ku Tin tên thật là Huỳnh Minh Hoàng. Cậu nhóc sinh săm 2011 này đã tham gia 2 bộ phim điện ảnh gần đây nhất là Bảo mẫu siêu quậy 2 và Anh em siêu quậy. Mặc dù vậy, Ku Tin đã sở hữu một lượng fan hùng hậu bởi vẻ ngoài bụ bẫm, đáng yêu không đụng hàng của mình.
Mới chỉ 6 tuổi nhưng Ku Tin đã góp mặt ở một số các bộ phim truyền hình và điện ảnh, nổi bật nhất là Bảo mẫu siêu quậy 2 cùng với bé A Pù và nghệ sĩ Hoài Linh. Khán giả hết mực yêu quý Ku Tin bởi ngoài năng khiếu diễn xuất bẩm sinh, ngoài đời em còn là một cậu bé thông minh, lém lỉnh, luôn đem lại tiếng cười cho mọi người.
Mai Khánh Ngọc.
Mai Khánh Ngọc là một trong những thí sinh đặc biệt của Siêu sao tài năng nhí. Ngoài được biết đến là một mẫu nhí, Khánh Ngọc còn thể hiện được tài năng của mình ở lĩnh vực diễn vực diễn xuất.
Mai Khánh Ngọc được yêu thích từ chương trình Siêu sao tài năng nhí 2017.
Trong chương trình Siêu sao tài năng nhí 2017 , tuy là chương trình đầu tiên mà bé tham gia trong lĩnh vực diễn xuất nhưng Khánh Ngọc đã đạt được thành tích là lọt vào top 6 Siêu sao diễn viên nhí.
Ngoài ra, ở lĩnh vực mẫu nhí bé cũng đạt được những giải thưởng như: Thí sinh được yêu thích nhất khi tham gia chương trình Siêu mẫu nhí và Thí sinh có nụ cười đẹp nhất khi tham gia chương trình Model Kids.
Trọng Khang.
Tên đầy đủ là: Bùi Trọng Khang, sinh năm 2004. Nếu bạn là một khán giả yêu thích bộ phim Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh chắc hẳn sẽ rất ấn tượng với vai diễn cậu bé Tường trong phim do Trọng Khang đảm nhận.
Trọng Khang có vẻ ngoài bảnh trai và lối diễn xuất tự nhiên.
Sở hữu ngoại hình ưa nhìn cộng với khả năng nhập vai tốt đã đem đến cho Khang nhiều cơ hội để tham gia vào nhiều vai diễn.
Tính đến nay, cậu nhóc 13 tuổi này đã tham gia vào các bộ phim điện ảnh lớn như: Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, Scandal 2, Chạy đi rồi tính  Ngoài ra, Trọng Khang còn đóng khá nhiều quảng cáo và hợp tác với một số ca sĩ nổi tiếng như Sơn Tùng M-TP.
Trần Minh Đức.
Trần Minh Đức - cậu bé sinh năm 2011 đến nay mới chỉ 6 tuổi nhưng đã khiến nhiều khán giả ấn tượng bởi vẻ đẹp tiểu nam thần của mình. Nổi tiếng với vai trò là người mẫu nhí, từng tham gia vào rất nhiều các show diễn thời trang lớn nhưng ít ai biết rằng, Minh Đức còn khả năng diễn xuất.
Cậu bé này đã tham gia vào rất nhiều các chương trình như Ngại gì không nói, tham gia quay "Người nhện" cho VTV Go, TVC quảng cáo. Với ngoại hình sáng cũng như kinh nghiệm diễn xuất của mình, trong tương lai rất có thể Minh Đức sẽ là một diễn viên nổi tiếng.
Thanh Mỹ.
Lâm Thanh Mỹ, sinh ngày 21/9/2005. Khán giả ấn tượng với cô bé bởi gương mặt xinh xắn, vẻ ngoài trong trẻo, dễ thương cùng lối diễn xuất vô cùng tự nhiên, tình cảm.
Mỗi vai diễn của cô bé đều có một màu sắc riêng và Thanh Mỹ có khả năng thể hiện tốt nội tâm của nhân vật trong từng thước phim. Từ kinh dị, tình cảm đến hài hước cô bé đều từng thử sức qua. Những bộ phim cô bé từng tham gia như: Đoạt hồn, Siêu trộm, Scandal 2, Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh.
Trong tương lai, nếu được định hướng đúng đắn, chắc chắn Thanh Mỹ sẽ trở thành diễn viên tài năng.
Hồ Phương Vy.
Sinh năm 2009, đến nay mới chỉ 8 tuổi nhưng cô bé Phương Vy đã được biết đến qua rất nhiều danh xưng. Cô bé nổi lên là một người mẫu được chú ý trên sàn catwalk, một Hot Muviker nổi tiếng và một mẫu nhí có tài diễn xuất.
Bên cạnh việc tham gia lớp người mẫu, hiện Phương Vy cũng đang là học viên một lớp đào tạo diễn viên nhí.
Hồ Phương Vy đã không còn xa lạ với khán giả xem truyền hình khi xuất hiện trong rất nhiều các chương trình truyền hình thực tế như: Tạp Dề Tí Hon (VTV2), Ngại Gì Không Nói (VTC11), Vì Một Tương Lai Xanh (VTV3) tham gia quay quảng cáo, đóng phim tiểu phẩm, đóng phim truyền hình.
Video: Giây phút đăng quang của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
