Kryz Uy.
Fashionista người Philippines chọn quần hoa ống rộng và áo thun thoải mái khi dạo phố. Muốn ấm áp hơn, các nàng hãy diện thêm áo choàng dáng dài hoặc áo phao là đảm bảo đẹp "thách thức" thời tiết luôn.
Áo thun cách điệu và quần denim ống rộng trở thành bộ đôi "đắc lực" giúp người đẹp thêm sành điệu trong những ngày lạnh. Đây cũng là set đồ mới mẻ, thanh lịch dành cho các nàng công sở làm mới bản thân.
Olivia Lazuardy.
Với Olivia Lazuardy, điểm nhấn chính là cách để giúp một bộ trang phục trở nên đắt giá. Khi khoác lên người chiếc váy hoa "sang chảnh" này, cô nàng không quên chọn túi xách có màu đồng điệu với họa tiết và đi đôi ankle boot đan dây màu nude nhã nhẵn. Việc mix những món đồ cầu kỳ một cách tinh tế tạo nên tổng thể hài hòa và không hề rối mắt.
Với chiếc áo choàng dáng dài siêu ấm này, chân dài khéo léo đeo túi xách có màu sắc ton-sur-ton với điểm nhấn đan dây của trang phục. Sự tinh tế và đơn giản trong việc phối đồ sẽ giúp chị em trở nên cuốn hút hơn khi xuống phố.
Jane Aldridge.
Jane Aldridge chuộng style tối giản và luôn chú ý chấm phá hợp lý cho vẻ ngoài. Ví dụ, khi mặc trang phục với tông màu tối chủ đạo như trong hình thì nàng fashionista sẽ mix với túi xách sáng màu nhằm tăng sức sống và sự tươi trẻ.
Với set đồ này, người đẹp cũng đơn giản trong việc chọn trang phục nhưng hết sức sành sỏi trong việc phối phụ kiện. Bằng chứng là đôi tất màu đỏ ton-sur-ron với túi xách giúp "thổi bừng" sự ấm áp và nổi bật cho diện mạo.
Chiara Ferragni.
Chiara Ferragni giữ ấm cho cơ thể bằng chiếc áo lông to sụ. Nếu bạn thuộc tuýp người "mũm mĩm" hay "nấm lùn" thì đừng kết thân với kiểu áo này bởi nó sẽ dìm dáng thảm hại.
Dù đang bầu bí nhưng biểu tượng thời trang nước Ý vẫn chọn trang phục rất sành điệu. Áo denim lót lông cũng là món đồ hay ho giúp chị em không chỉ ấm mà còn đẹp xuất sắc.
Lê Thảo Nhi.
Lê Thảo Nhi dạo phố với áo len, quần da "chất chơi" và áo khóa dạ dáng dài thời thượng. Đôi giày thể thao năng động chấm phá nét khỏe khoắn cho nàng fashionista Đức gốc Việt.
Áo lông màu tối sẽ là giải pháp tuyệt vời cho những bạn gái mập mạp nếu muốn diện món đồ quý phái này. Thảo Nhi đã chọn boot đùi màu đi kèm áo xuyên thấu sexy và chân váy mini tuyền sắc đen. Phong cách all-in-black sẽ phù hợp với những cô gái ưa sự cá tính và bí ẩn.
Aimee Song.
Aimee Song phóng khoáng cùng áo thun, quần culottes và áo cardigan kết hợp sneaker trẻ trung cho street style.
Một ngày khác, fashionista gốc Hàn mix áo len, quần jeans đen và boot da ngang gối "chất chơi".
Caroline Daur.
Caroline Daur dạo chơi với trang phục cơ bản gồm quần jeans, áo khoác dạ và khăn len đỏ nổi bật.
Nếu muốn khoe chân dài mùa lạnh, bạn gái nhớ mix boot với quần tất và chân váy mini nhé.
Camila Coelho.
Camila Coelho khoe vẻ ngoài thời thượng với chiếc áo khoác họa tiết da báo bắt mắt. Bên cạnh đó, đôi ankle boots màu đỏ cũng là điểm nhấn chấm phá nét nổi bật cho mỹ nhân.
Mùa lễ hội cuối năm đã đến, đừng quên những trang phục lấp lánh bắt sành như váy, áo hay quần nhé vì nó sẽ giúp bạn thu hút sự chú ý hiệu quả.
Hanna.
Ảnh: Instagram.
