Cửu châu hải thượng mục vân ký là bộ phim có vốn đầu tư khủng và là đại chế tác được khán giả mong mỏi từ hai năm nay. Bộ phim quy tụ dàn diễn viên được đánh giá cao về kỹ năng diễn xuất như Hoàng Hiên, Đậu Kiêu, Chu Nhất Vi, Từ Lộ, Văn Vịnh San, Trương Giai Ninh ,
Sau 4 giờ lên sóng lượt xem đã vượt quá 100 triệu lượt xem mạng. Trên trang đánh giá nổi tiếng khó tính Douban được chấm với số điểm cao ngất ngưởng hiếm có phim truyền hình nào đạt được 8.1/10 (hơn 2k lượt votes).
Mới đây, đoàn làm phim vừa tung ra poster tạo hình của các nhân vật chính trong phim vào ngay ngày công chiếu 21/11 khiến fan hâm mộ nức lòng vì vốn dĩ đoàn làm phim Cửu Châu trước giờ khá 'keo kiệt' trong việc tung ảnh.
Cửu Châu hải thượng mục vân ký là bộ phim được chuyển thể từ tác phẩm của Kim Hà Tại. Bộ truyện đã thu hút lượng bạn đọc cực lớn trên internet vào năm 2006 bởi nội dung mới lạ, hình tượng nhân vật thu hút, chứa đựng kiến thức lịch sử phong phú.
Biến tiểu thuyết hơn mấy trăm nghìn chữ thành phim với sự đầu tư nghiêm túc là một công trình cực kỳ vĩ đại. Bộ phim kể về những đấu tranh và sự trưởng thành của những thanh niên Cửu Châu. Mục Vân Sênh ( Hoàng Hiên đóng) là con trai của hoàng đế đại Đoan - Mục Vân Cần và Mị Linh song lại luôn bị giam lỏng trong cung cấm. Mục Như Hàn Giang ( Đậu Kiêu đóng) là một thiếu niên có võ công xuất chúng, được đoán định là đế vương đời tiếp theo. Những ân oán tình thù xoay quanh Mục Vân Sênh, Mục Như Hàn Giang và Thạc Phong Hòa Diệp ( Chu Nhất Vi đóng) và sự cố gắng nỗ lực của những thiếu niên trẻ trong phim chính là điểm nhấn của bộ phim này.
Cửu Châu hải thượng mục vân ký lên sóng vào 20h từ ngày 21/11 trên trang mạng Youku, QQ, Iqiyi với 2 tập mở đầu, tài khoản VIP được xem 12 tập.
Khánh Yên.
