Sự việc nam ca sĩ Jonghyun (Shinee) tự sát vì bị trầm cảm gây rung động showbiz toàn Châu Á đồng thời là là hồi chuông cảnh tỉnh cho giới giải trí trên toàn thế giới.
Không chỉ showbiz Hàn mà ngay cả không ít những ngôi sao Việt như Sơn Tùng, Trấn Thành, Hari Won, Khánh Thi, Thủy Tiên,  từng tìm đến cái chết vì trầm cảm.
Quế Vân cũng là một nghệ sĩ từng rơi vào tình trạng tương tự khi cô từng tìm đến chái chết mong muốn tự giải thoát. Tuy nhiên, may mắn thay sau lần chết hụt ấy, Quế Vân đã biết tự cân bằng và tìm được lẽ sống mới cho cuộc đời mình. Cô đã có cuộc trò chuyện với Emdep về quãng ngày tăm tối ấy cũng như cách vượt lên từ vực thẳm cuộc đời mình.
Năm 2015, cả showbiz bàng hoàng vì tin Quế Vân tự tử vì bế tắc trong cuộc sống, chị có thể chia sẻ đôi điều về quãng thời gian đen tối đó?
Đó là 1 năm tồi tệ nhất trong cuộc đời Quế Vân. Cùng lúc Vân gặp nhiều chuyện không may dồn đến. Và điều đáng buồn là khi mình gặp chuyện, đương nhiên tất cả sẽ quay lưng.
Khi chẳng còn ai cả, bạn loay hoay tìm phao cứu sinh nhưng vô vọng. Mất đi tất cả, Vân chẳng còn phương hướng nào cho cuộc đời. Tìm đến cái chết mong giải thoát là điều mà Vân và rất nhiều người khác rơi vào hoàn cảnh ấy lựa chọn. Với Vân, đó cũng có thể nói đó là 1 phút bồng bột và nông nổi, vì quá quẫn chí mà quên sinh.
Quế Vân từng rơi vào bế tắc và tìm đến cái chết.
Sau khi trở về từ cõi chết, Vân bừng tỉnh dậy. Vân nhận ra rằng, mình phải khác, bởi chết thì rất dễ nhưng sống để người khác khâm phục mới là điều khó. Và cuộc sống còn nhiều điều đáng quý biết nhường nào. Bạn có chết đi, dù người thân ruột thịt cũng chỉ đau buồn không quá 1 tháng, rồi sẽ đi vào dĩ vãng hết. Vậy nên mình không thể ích kỷ mà đi sớm một bước để gia đình và người thân ở lại.
Suy nghĩ ấy đã khiến Vân nghĩ khác, hành động khác cho tới tận hôm nay. Gạt đi nước mắt, uất hận và nỗi đau Vân tiếp tục chiến đấu với cuộc đời.
Từ đó cho đến nay tư duy của Vân đã hoàn toàn thay đổi! Là phụ nữ, phải sống tốt, sống khỏe và sống đẹp!
Quế Vân đã vượt qua những khủng hoảng đó như thế nào? Ai là người đã vực chị dậy trong những ngày tháng khó khăn ấy?
Vân đã phải đơn độc chống chọi và vượt qua tất cả. Điều đáng buồn là khi mình có tất cả thì đề huề bao kẻ vây quanh. Khi sa cơ không ai giúp đỡ. Có rơi vào hoàn cảnh ấy mới thấy hiện thực chua chát hơn ta tưởng rất nhiều.
Từ cõi chết trở về, chị nhận ra cuộc sống đáng giá đến thế nào và sống khác trước rất nhiều.
Vân đã mất hết nhưng cũng nhận lại bài học đáng giá cho cuộc đời. Tự mình đứng lên, sống khác đi sau những biến cố giúp Vân trưởng thành hơn rất nhiều.
Chị có lời khuyên nào cho các bạn trẻ, đặc biệt là các nghệ sĩ trẻ khi phải đối diện với áp lực nặng nề của cuộc sống cũng như gánh nặng hào quang?
Ai cũng có đam mê, sống vì đam mê, nhất là với nghệ sĩ, nhưng Vân nghĩ, điều quan trọng bạn phải biết cân bằng. Bạn đừng lao vào một cách điên cuồng để rồi sống trong ảo ảnh phù du. Vân nói thật, với ngành giải trí thế giới, nghệ sĩ được tôn vinh, được nhìn nhận công bằng và coi trọng tài năng hơn rất nhiều. Ngược lại ngành giải trí tại nước ta nhiều khi vẫn phải dùng tiền để mua hào quang, danh vọng.
Showbiz hào nhoáng là vậy nhưng đời nghệ sĩ cũng rất bạc. Nếu bạn có đủ tài năng và tài chính thì mới mong giữ mãi phong độ, mãi là ngôi sao sáng. Còn chỉ tài năng không Vân e rằng rất khó tồn tại. Vậy nên hãy yêu và đam mê nghề và biết lượng sức của mình. Biết mình có gì và đang ở đâu sẽ khiến ta không quá mệt mỏi vì áp lực của hào quang và dư luận.
"Showbiz hào nhoáng là vậy nhưng đời nghệ sĩ cũng rất bạc, nghệ sĩ trẻ cần biết mình đứng ở đâu để cống hiến và đam mê tích cực hơn".
Mọi chuyện với Quế Vân ở thời điểm hiện tại đã rất khác, phải chăng diện mạo mới chính là cách để chị sinh ra một lần nữa?
Đúng vậy. Vân đã vượt qua chính bản thân mình bằng cách thay đổi diện mạo. Bởi Vân tin rằng với tất cả mọi người, đặc biệt là phụ nữ có nhan sắc cuộc sống sẽ tốt hơn. Bạn càng đẹp, mọi chuyện càng thuận lợi.
Hơn nữa về phong thủy nếu mặt không hiền lành và phúc hậu ắt hẳn người đối diện không mấy thiện cảm. Từ đó mọi chuyện cũng sẽ không hanh thông.
Trước đó Vân thiếu tự tin về một số khuyết điểm trên gương mặt như đôi mắt hơi nhỏ so với gương mặt, cái gò má hơi cao, hàm bạnh to và rất thô, đặc biệt Vân đẹp theo hướng sắc sảo hơn chứ không kiểu phúc hậu chuẩn Á Đông. Bây giờ mọi chuyện đã khác rồi.
Người thân và một nửa phản ứng thế nào về việc chị quyết định phẫu thuật thẩm mỹ?
Người nhà Vân ai cũng ủng hộ mặc dù lúc đầu có chút lo lắng cho sức khỏe của Vân. Nhưng tính Vân xưa nay vẫn thế rồi, đã muốn là làm không ai ngăn cản được.
Thay đổi diện mạo là cách Quế Vân "sinh ra lần nữa".
Sau phẫu thuật thẩm mỹ, mọi chuyện với chị dường như suôn sẻ hơn rất nhiều?
Hiện tại Vân cảm thấy tốt hơn rất nhiều so với lúc đi hát.
Tức là chị không còn đi hát? Kế hoạch của chị trong thời gian tới là gì?
Không hẳn là như vậy. Nhưng sắp tới Vân dự định theo ngành làm đẹp. Sâu xa thì Vân chưa quyết chắc như thế nào, chỉ biết rằng mình không thích công việc gò bó. Vân thích vừa làm vừa có thể tận hưởng cuộc sống. Không cần phải quá giàu, Vân quan điểm sống không nợ ai là đủ. Và hơn hết, Vân muốn được du hí khắp nơi.
Cảm ơn chị về những chia sẻ, chúc chị thành công trong các dự án sắp tới và luôn an yên trong cuộc sống!
Tân Vỹ.
