Ông Phó Thị trưởng TP Đài Nam trao bằng chứng nhận cho HH Vũ Bính Minh. Ảnh: T.L.
Đầu tháng 12.2017, Vũ Bình Minh tham dự cuộc thi Miss Vietnam global business 2017 (Hoa hậu doanh nhân Việt toàn cầu) tại Cao Hùng, Đài Loan (Trung Quốc). Vượt qua nhiều đối thủ nặng ký, người đẹp gốc Phú Yên đã xuất sắc giành ngôi vị cao nhất cùng chiếc vương miện trị giá 500 triệu đồng.
HH Vũ Bình Minh.
Trong đêm chung kết Hoa hậu doanh nhân Việt toàn cầu 2017, Vũ Bình Minh tạo ấn tượng tốt với các khách mời bởi nhan sắc vượt trội cùng cách giao tiếp, ứng xử lịch duyệt. Bởi vậy, sau khi Vũ Bình Minh lên ngôi hoa hậu, cô nhận được nhiều lời mời tham gia một số hoạt động xã hội, quảng bá du lịch, bảo vệ môi trường và ngỏ ý mời cô làm đại sứ văn hóa Việt  Đài, thuộc Hiệp hội phát triển văn hóa và môi trường toàn cầu.
Theo chia sẻ của ông Phó Thị trưởng thành phố Đài Nam, việc lựa chọn hoa hậu doanh nhân toàn cầu Vũ Bình Minh làm đại sứ Văn hóa Việt  Đài sẽ góp phần thúc đẩy không chỉ về văn hóa mà còn cả về kinh tế, thúc đẩy thương mại đầu tư song phương.
Vũ Bình Minh nhận lời mời làm Đại sứ văn hóa.
Hoa hậu Vũ Bình Minh đã nhận lời và hứa sẽ tích cực hết mình để hoàn thành vai trò của một đại sứ.
Sau khi tốt nghiệp Đại học Tôn Đức Thắng chuyên ngành Mỹ thuật công nghiệp, Bình Minh tiếp tục học thêm về truyền thông đa phương tiện, marketing PR và digital.
Trước khi đăng quang Hoa hậu doanh nhân Việt toàn cầu, người đẹp gốc Phú Yên từng dự thi Hoa hậu Việt Nam 2010 và lọt top 10 chung cuộc.
M.T.
