Đàm Vĩnh Hưng bình tĩnh đáp rằng, rằng đó chỉ là tin đồn và chưa được xác nhận.
Tin đồn Mỹ Tâm chuẩn bị làm đám cưới vào tháng 5 đã khiến cộng đồng mạng xôn xao. Trước thông tin này, trả lời trên tờ Ngoisao, Mỹ Tâm lại nói khá lấp lửng: "À ừ, ngày đó có biến của một người tên T" càng khiến dư luận bán tín bán nghi.
Liên hệ với ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng , người đồng nghiệp thân thiết và là "người tình không bao giờ cưới" của Mỹ Tâm chia sẻ ngắn gọn, mọi chuyện chỉ là tin đồn và chưa có ai xác nhận. Mỹ Tâm cũng chưa bao giờ nói chuyện hoặc tâm sự với nam ca sĩ về chuyện tình cảm hay đám cưới. Khi nào có đám cưới thật anh sẽ nói sau.
Dòng chia sẻ khiến cộng đồng mạng "dậy sóng" của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng.
Trước đó, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng chia sẻ trên trang cá nhân về "Sự kiện chấn động ý nghĩa nhất trong thế giới showbiz". Anh cho biết, sự kiện này sẽ diễn ra vào hai ngày 23 và 24/5 tới nhưng không tiết lộ đó là dịp gì. Ngay sau đó, rất nhiều khán giả vào bình luận và cho rằng sự kiện đặc biệt này chính là ngày cưới của ca sĩ Mỹ Tâm, nhưng đạo diễn Nguyễn Quang Dũng chỉ cho hay, đây là ngày đặc biệt của Hà Hồng Linh - trợ lý thân thiết của Mỹ Tâm trong nhiều năm qua.
PV đã liên hệ với Hà Hồng Linh nhưng cô không bắt máy. Theo thông tin trên tời Dân Việt, đại diện của Mỹ Tâm khẳng định tin đám cưới chỉ là tin đồn vì cô sẽ có buổi lưu diễn ở Mỹ từ ngày 15/5 - 1/6.
Mỹ Tâm là ca sĩ khá kín tiếng trong chuyện tình cảm. Ở tuổi 36, hầu như chưa 1 lần Mỹ Tâm công khai một mối quan hệ tình cảm nào. "Họa mi tóc nâu" từng có nghi vấn hẹn hò với Đàm Vĩnh Hưng, Đăng Khôi, Tuấn Billy - trợ lý của cô... nhưng nữ ca sĩ chỉ im lặng hoặc phủ nhận thông tin.
Hiểu Đồng.
