Trở về nước sau cuộc thi, Tiến Phạm (tên đầy đủ Phạm Minh Hữu Tiến) đã hứng chịu nhiều luồng dư luận trái chiều. Song, chàng trai này đã chứng tỏ bản lĩnh của mình bằng sự nỗ lực trong công việc và lối sống chân thành, đầy nhiệt huyết.
Trước những lời bàn tán không hay về mình, Tiến Phạm đáp trả bằng những nỗ lực không ngừng nghỉ để cống hiến nhiều giá trị tốt đẹp cho xã hội.
Diện chiếc áo sơ mi đơn giản cùng đôi giày thể thao năng động, ngay từ sáng sớm, Tiến Phạm hăng hái bưng từng thùng mì gói, thùng sữa cao ngất để cùng đoàn thiện nguyện chia sẻ với người nghèo tại phường Bình Trưng Đông. Mồ hôi nhễ nhại trên gương mặt nhưng tân nam vương vẫn nở nụ cười hiền, chọc đùa mọi người xung quanh: Tuổi trẻ mà, bấy nhiêu đây đâu nặng nhọc gì, miễn là chia sẻ được với những người đang cần chúng.
Là người trẻ, thành đạt và giàu nhiệt huyết, Tiến Phạm từng tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện vì cộng đồng như dạy miễn phí tại các lớp đào tạo nghề chăm sóc da, tặng học bổng cho các học sinh nghèo, xây nhà tình thương Anh đã lặng lẽ làm những việc ý nghĩa ấy trong thời gian dài để cảm nhận những giá trị ý nghĩa của cuộc sống.
Khi được hỏi anh có sợ dư luận cho rằng bản thân đang dùng thiện nguyện để đánh bóng tên tuổi? Tiến Phạm bộc bạch: Thực ra, con người Tiến không thích ồn ào. Trước đây làm gì, giúp ai mình ít khi nói ra, vì Tiến nghĩ mình có thể làm, có thể giúp và nên giúp. Hiện tại, Tiến may mắn được nhiều người biết tới và quan tâm hoạt động của mình nên Tiến chia sẻ để nhiều người biết về những hoàn cảnh khó khăn và cùng chung tay giúp đỡ họ. Tiến không ngại dư luận hiểu sai bởi Tiến tin những giá trị nhân văn trong việc mình làm sẽ được lan tỏa.
Trong hành trình thiện nguyện lần này của Tiến Phạm còn có sự đồng hành của ông Shim Jeong  CEO của tập đoàn ở Hàn Quốc và Ông Hà Tiến Lợi  Giám đốc của Shimex Sài Gòn. Hai mạnh thường quân này đã biết tới hành trình thiện nguyện của Tiến Phạm sau khi tân nam vương kêu gọi chung tay sẻ chia của anh.
Tân nam vương Tiến Phạm và những người bạn dành tặng hơn 200 suất ăn và tặng phẩm cho người nghèo tại phường Bình Trưng Đông, quận 2, TP.HCM.
Khoảnh khắc tất bật của Tiến Phạm và đoàn thiện nguyện đã đổi lại nụ cười cho hơn 200 người khó khăn, phải chăng đây mới là những giá trị đáng tung hô, tán thưởng. Nên chăng, chúng ta đừng vì những cảm quan xấu đẹp qua bức ảnh của một người để vội phủ nhận những nỗ lực và giá trị thực mà người ấy mang đến cho cuộc đời.
Sơn Phạm.
