Tối 6/1, chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 tổ chức tại Nha Trang với sự tranh tài của 42 thí sinh nổi bật. Trên thảm đỏ, Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza ấn tượng với đầm nhung dáng đuôi cá bó sát.
Dayana được Global Beauties bầu chọn là Hoa hậu của các hoa hậu năm 2008. Trên thảm đỏ, người đẹp Venezuela cũng nhận được sự ưu ái và quan tâm từ truyền thông cùng khán giả.
Hoa hậu Việt Nam 2006 Mai Phương Thúy bị đánh giá có phần tăng cân khi diện đầm ren đính kết.
Mai Phương Thúy bên dàn giám khảo của Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017. Cô cũng là sự lựa chọn thay thế sau khi á hậu Huyền My rút khỏi ghế giám khảo.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Phạm Hương nổi bật trong bộ đầm đính kết kim sa cầu kỳ.
Hoa hậu người Hải Phòng đã sẵn sàng cho giây phút trao lại vương miện danh giá cho người kế nhiệm.
Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2008 Ngọc Diễm quyến rũ trong đầm kết lông. Cô đảm nhận vai trò MC trong đêm chung kết cùng BTV Đức Bảo.
Á hậu Nguyễn Thị Loan quyến rũ với đầm đỏ xẻ cổ sâu. Cô vừa trở về từ cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới. Tuy nhiên, Nguyễn Thị Loan đã không lọt sâu như kỳ vọng.
Á hậu Lệ Hằng, người đồng hành cùng các thí sinh tại cuộc thi năm nay. Cô cũng diện đầm sắc đỏ khi sải bước trên thảm đỏ.
Á hậu Ngô Trà My tham dự sự kiện thảm đỏ trước giờ chung kết. Sau khi giành vương miện á hậu, Trà My không hoạt động trong showbiz. Cô kết hôn và chuyên tâm chăm sóc gia đình.
Việt Hùng - Hiểu Nguyệt.
