Video: Chi Pu khẳng định tham gia ca hát, đóng phim không phải vì tiền.
Lala: Hãy để em yêu anh vừa có buổi họp báo và công chiếu ra mắt khán giả với sự tham gia của nữ diễn Chi Pu cùng dàn sao đình đám đến từ xứ sở Kim Chi như Jung Chae Yeon, San E và Jin Ju Hyung.
Xuất hiện tại buổi họp báo, Jung Chae Yeon, San E và Jin Ju Jung gây chú ý với vẻ ngoài rạng rỡ. Nếu như Chae Yeon khiến fan xiêu lòng bởi vẻ đẹp trong veo thì San E lại chinh phục khán giả bởi nụ cười thường trực trên môi, còn anh chàng Jin Ju Hyung có phần bí ẩn với vẻ ngoài điềm đạm.
Là diễn viên Việt Nam duy nhất trong phim, Chi Pu cũng không hề tỏ ra kém cạnh khi xuất hiện đầy rạng rỡ và xinh đẹp trong bộ váy trắng tinh khôi, thu hút ống kính.
Chia sẻ trong họp báo, trước câu hỏi tại sao làm ca sĩ có thu nhập nhiều hơn nhưng giờ lại quay về tiếp tục tham gia diễn xuất, Chi Pu khẳng định, cô tham gia ca hát, đóng phim không phải chỉ vì tiền.
"Thật ra, tôi tham gia ca hát không phải chỉ vì tiền, nghệ thuật là niềm đam mê lớn nhất của tôi. Đây cũng là cơ hội để tôi có thêm vai diễn mới, học hỏi kinh nghiệm nhiều hơn cũng như tác phong làm việc chuyên nghiệp của ê kíp Hàn Quốc. Tôi nghĩ, tham gia phim là quyết định hoàn toàn đúng đắn", Chi Pu nói.
Lựa chọn Lala: Hãy để em yêu anh là bộ phim quay lại điện ảnh, cựu hot girl Hà Thành cho biết mình luôn dành nhiều tâm sức cho các hoạt động nghệ thuật, đặc biệt là điện ảnh  lĩnh vực cô gắn bó gần 6 năm.
Việc tham gia bộ phim là dịp để Chi Pu trở lại với vai trò diễn viên, đồng thời mang lại cho cô rất nhiều trải nghiệm mới mẻ về quá trình làm phim của 2 quốc gia. Nữ diễn viên khẳng định dù ở vai trò nào, cô luôn nỗ lực hết mình vì nghệ thuật.
Tại buổi họp báo, đoàn phim dành nhiều thời gian chia sẻ về quá trình thực hiện bộ phim hợp tác Hàn  Việt này. Dàn diễn viên của cả hai nước tỏ ra thân thiết và dành cho nhau rất nhiều lời ngợi khen.
Chae Yeon chia sẻ kỷ niệm khó quên nhất của cô khi tham gia bộ phim là phải tập nói thoại tiếng Việt, qua đó nói lời cảm ơn đặc biệt tới Chi Pu vì giúp đỡ cô rất nhiều trong phân cảnh này.
Khi được yêu cầu nói một câu tiếng Việt với khán giả, cô nàng ngượng ngùng cầu cứu Chi Pu rồi nói Tôi yêu các bạn khiến khách mời đặc biệt thích thú. Trong khi đó, San E tỏ ra là một người hòa đồng và vui vẻ, anh liên tục nói Xin chào trước mỗi câu trả lời.
Chu Nguyên.
