Đôi môi bóng căng đầy.
Đã qua rồi cái thời môi lì quyến rũ, 2018 phải là sân khấu của các thỏi son bóng nhũ lấp lánh. Với ưu điểm mang đến cho phái đẹp một làn môi bóng nhẹ nhàng, căng mịn đầy hấp dẫn, đây chắc chắn sẽ là kiểu makeup được đông đảo các tín đồ yêu cái đẹp đón đầu trong năm nay.
Một chút son bóng để khiến đôi môi trở nên mềm mại và không lộ vân môi.
Bên cạnh đó, đây cũng là thời điểm dự báo của các sắc son ửng hồng nhẹ nhàng sẽ quay lại đường đua, đẩy lùi các màu tông son nude, tông đất hoặc đỏ bầm ấn tượng. Tuy nhiên, để tránh không trở nên sến sẩm quá đà, bạn chỉ nên sử dụng một lớp son bóng nhẹ hoặc loại son semi-matte để tránh trường hợp đôi môi bóng nhẫy như bôi mỡ nhé.
Và "đồng hành" chung với đôi môi ửng hồng nhẹ nhàng sẽ là một đôi mắt được kẽ cầu kì, ấn tượng nhằm mang đến cho phái đẹp vẻ ngoài tự nhiên và không quá "lố".
Hàng lông mày tự nhiên.
Quên đi những hàng chân mày sắc sảo kiểu Thái hay ngang hiền hòa kiểu Hàn, một hàng lông mày tự nhiên sẽ "phủ sóng" khắp mọi nơi. Không cần quá quan trọng tỉa tót mà chỉ cần để hàng chân mày được đi theo hướng tự nhiên của khuôn mặt, phái đẹp sẽ trở nên xinh đẹp và có khuôn mặt hài hòa hơn.
Một hàng lông mày tự nhiên sẽ không cần tô vẽ quá nhiều mà vẫn đảm bảo được độ đậm, dày và khỏe khoắn.
Má hồng đỏ hây hây.
Má hồng trong năm 2018 sẽ tiếp tục lăng xê các dòng ánh kim (Metallic) để các nàng trở nên nổi bật, chiếm trọn mọi spotlight. Đặc biệt hơn, phong cách đánh má hồng tại phần gò má sẽ được thay thế bằng đôi má lan tỏa đậm màu ra các phần khác của khuôn mặt.
Thay vì tô điểm má hồng tại các điểm nhấn chuẩn mực, bằng cách tán đều phía dưới mắt và lan dần đến sống mũi, các đánh má hồng cao hơn phần gò má thông thường, nhằm kết nối má hồng với phần phấn mắt.
Cách trang điểm này sẽ tạo nên diện mạo trẻ trung cho phái đẹp và phù hợp với đôi môi căng mọng vô cùng xinh xắn.
Lớp nền trong suốt như sương.
Năm 2018 được dự đoán là năm của lớp nền mỏng nhẹ tự nhiên như làn da thật của bạn nhưng sẽ mềm mịn hơn. Những sản phẩm như phấn bắt sáng quá dày hoặc áp dụng quá nhiều lớp nền sẽ dần bị thay thế.
Được xem là xu hướng trang điểm hot nhất Hàn Quốc và đến nay chưa hề giảm nhiệt, một diện mạo trong trẻo như vừa "bước ra khỏi phòng tắm" sẽ là điều mà các cô nàng mong ước.
Không chỉ mang đến vẻ đẹp dịu dàng và tự nhiên, phái đẹp còn trở nên phóng khoáng và quyến rũ hơn rất nhiều.
Theo Khám phá.
