Với khán giả xem truyền hình, đặc biệt là kênh VTV3 của Đài truyền hình Việt Nam sẽ không còn xa lạ trước cái tên Nguyễn Hoàng Linh - MC xinh đẹp của chương trình Chúng tôi là chiến sĩ. Mới đây, MC xinh đẹp khiến nhiều người ngưỡng mộ khi hé lộ ảnh chụp trong trang phục cưới.
Theo đó, trên trang cá nhân ông xã tương lai của Hoàng Linh - MC Trần Mạnh Hùng đã đăng tải ảnh cưới hai người kèm theo lời nói ngọt ngào Làm vợ anh nhé!. Câu nói đơn giản này khiến bạn bè, người hâm mộ mong chờ sẽ có một cái kết đẹp cho cặp đôi.
Hình ảnh hạnh phúc của cặp đôi được đăng tải trên trang cá nhân Trần Mạnh Hùng đang thu hút sự quan tâm từ bạn bè, người hâm mộ.
Chồng sắp cưới của Hoàng Linh hiện là đồng nghiệp của cô tại Đài Truyền hình Việt Nam. Cả hai quen nhau đã hơn một năm. Thời gian qua, anh thường xuyên lui tới gia đình Hoàng Linh và được bố mẹ cô coi như con cái trong nhà. Mạnh Hùng và Hoàng Linh từng trải qua một lần hôn nhân đổ vỡ. Trong khi Hoàng Linh chia tay chồng khi hai cậu con mới được 3 tháng tuổi, Mạnh Hùng cũng "đường ai nấy đi" với bà xã sau khoảng thời gian ngắn chung sống.
Trước đó trên trang cá nhân, MC nhà đài tâm sự từng đi đám cưới của Mạnh Hùng và không lâu sau đó, anh cũng đến chúc phúc trong đám cưới của cô với ông xã. Và rồi cô đưa ra lời khẳng định "Duyên muộn là duyên lành" như để khẳng định hạnh phúc hiện tại của mình.
Một bức ảnh hạnh phúc khác của cặp đôi.
Đây không phải lần đầu tiên, Mạnh Hùng khoe ảnh tình tứ. Nếu theo dõi trên Facebook, cả hai thường xuyên đăng những bức ảnh ngọt ngào kèm theo dòng trạng thái thể hiện sự hạnh phúc gửi tới đối phương. Có lẽ từng trải qua một lần đổ vỡ trong hôn nhân nên họ luôn trân trọng những phút giây của hiện tại.
Những bức ảnh hạnh phúc của cặp đôi.
Trước đó, Hoàng Linh từng khiến công chúng ngưỡng mộ khi kết hôn cùng Trung Nghĩa - MC quen thuộc của chương trình Cà phê sáng và Đừng để tiền rơi trên VTV3. Không lâu sau đó, cặp vợ chồng trẻ hạnh phúc chào đón hai cậu con trai kháu khỉnh. Nhưng vì không tìm được tiếng nói chung trong hôn nhân, cả hai quyết định chia tay. Hiện Trung Nghĩa đang nhận nuôi con.
Trung Nghĩa và hai cậu con trai đáng yêu.
Những tưởng Hoàng Linh sẽ không vượt qua sóng gió sau hôn nhân nhưng cuối cùng cô tìm được bến đỗ đời mình bên người đồng nghiệp tâm lý. Sau tất cả bạn bè, người thân và người hâm mộ luôn chúc phúc cho cặp đôi.
T.H.
Theo Vietnamnet.
