ABBANK vừa tổ chức Đại nhạc hội 'Tết An Bình- Sải cánh yêu thương'.
Tết An Bình 2018 có chủ chủ đề: Sải cánh yêu thương. Chương trình được chỉ đạo thực hiện bởi đạo diễn Khải Anh, biên đạo múa Trần Ly Ly với 2 phần chính gồm: Điểm tô cuộc sống và Sải cánh yêu thương.
Tham gia đêm nhạc có sự góp mặt của các nghệ sỹ như: Mỹ Linh, Tùng Dương, Khánh Linh, Quang Dũng, Uyên Linh, nghệ sĩ saxophone Quyền Văn Minh, Anh Khoa và bộ tứ The Voice Kids... Hoa hậu Ngọc Hân  Đại sứ thiện chí của Tết An Bình 2018 cũng góp mặt trong đêm nhạc với vai trò MC, gửi lời chúc mừng năm mới đến khán giả, chia sẻ cảm xúc và kỷ niệm sau chuyến thiện nguyện vừa qua cùng ABBANK.
Được biết, Tết An Bình là chương trình từ thiện thường niên do ABBANK tổ chức với mong muốn chung tay san sẻ khó khăn với những hoàn cảnh thiếu thốn, kém may mắn.
Trước đó, vào tháng 12/2017, Chương trình Tết An Bình đã tặng nhiều xuất quà Tết cho bà con nghèo tại 4 điểm thuộc tỉnh Yên Bái gồm: Trạm Tấu, Nghĩa Lộ, Văn Chấn, Văn Yên. Đoàn cũng đã tổ chức thăm khám bệnh cho trẻ em, tiến hành cấp phát thuốc theo đơn, đồng thời tặng trên 400 phần quà cho các hộ nghèo và chịu ảnh hưởng nặng nề từ trận lũ lịch sử.
Thu Hà.
