Bởi không hiểu liệu cô có được cấp phép dự thi hay không khi chưa từng đoạt danh hiệu ở một cuộc thi nhan sắc nào trong nước theo quy định. Được biết, để không mang tiếng thi chui, ca sĩ này đã xin phép Cục Nghệ thuật biểu diễn, nhưng Cục lại không thể cấp phép cho cô vì luật hiện nay chưa có quy định nào đề cập đến việc cấp phép cho những người chuyển giới tham dự các cuộc thi như vậy.
Trước đó, Cục Nghệ thuật biểu diễn cũng tỏ ra lúng túng khi không đủ cơ sở pháp lý để xử lý trường hợp một người đẹp dao kéo tham dự cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân thế giới người Việt tại Mỹ. Hai câu chuyện này phần nào cho thấy, những quy định pháp luật về thi người đẹp của nước ta đã không còn theo kịp thực tiễn cũng như yêu cầu quản lý trong tình hình mới, nhất là quy định về vẻ đẹp tự nhiên của thí sinh tham dự. Đây cũng là nguyên nhân gây nên nhiều chuyện dở khóc, dở cười ở những cuộc thi nhan sắc nước ta thời gian qua. Điển hình là mới đây, cơ quan quản lý đã không thể ra quyết định xử lý vụ việc Hoa hậu Đại Dương 2017 từng phẫu thuật nâng mũi hoặc một người đẹp bị loại khỏi cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 vì sở hữu những chiếc răng sứ. Cũng vì lý do đó mà người đẹp này đã bị tước danh hiệu Á khôi 1 Cuộc thi Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2017.
Theo quy định hiện hành, thí sinh dự thi các cuộc thi người đẹp phải sở hữu vẻ đẹp tự nhiên, chưa thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ. Song tiêu chí, giới hạn cụ thể nào để đánh giá đó là vẻ đẹp tự nhiên lại không được quy định rõ ràng, vì thế đã gây không ít tranh cãi. Đây cũng là kẽ hở khiến nhiều thí sinh lách luật, ban tổ chức để lọt sạn, còn cơ quan chức năng thì lúng túng khi xử lý. Nhiều ý kiến cho rằng, tùy thuộc vào tính chất, quy chế của từng cuộc thi, cần có những quy định linh hoạt, bám sát và phù hợp yêu cầu thực tiễn. Bởi trên thực tế, có nhiều cuộc thi người đẹp nổi tiếng trên thế giới như Hoa hậu Hoàn vũ hay Hoa hậu Quốc tế đều chấp nhận việc thí sinh can thiệp, chỉnh sửa thẩm mỹ, trong khi tại Việt Nam không được chấp nhận. Điều này phần nào làm giảm cơ hội của những thí sinh Việt Nam ở đấu trường quốc tế. Song cũng không ít người lo ngại, nếu cho phép thí sinh phẫu thuật thẩm mỹ thi nhan sắc bên cạnh những thí sinh có vẻ đẹp tự nhiên là không công bằng; sân chơi nhan sắc dễ biến thành cuộc đọ sức của những chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ. Vì thế, nhiều ý kiến cho rằng, việc chấp nhận hay không chấp nhận thí sinh phẫu thuật dự thi cần cân nhắc kỹ tùy theo tính chất, mục đích của từng cuộc thi, và nếu chấp nhận cũng phải có quy định rõ ràng về can thiệp thẩm mỹ ở giới hạn, chừng mực nào thì thí sinh được tham dự.
Xoay quanh vấn đề này, mới đây, đại diện Cục Nghệ thuật biểu diễn cho biết: Quy định thí sinh phải có vẻ đẹp tự nhiên, không qua phẫu thuật thẩm mỹ sẽ được xem xét sửa đổi. Bên cạnh đó, mỗi cuộc thi có tiêu chí khác nhau, tiêu chí chọn người đẹp của Việt Nam khác tiêu chí chọn người đẹp của thế giới. Thực tế cho thấy, nhiều người đẹp không giành giải cao ở các cuộc thi trong nước nhưng lại đăng quang ở các cuộc thi quốc tế. Vì thế, quy định thí sinh muốn đi thi quốc tế bắt buộc phải trong tốp ba cuộc thi nhan sắc trong nước cũng sẽ được Cục xem xét sửa đổi.
Những quy định pháp luật được ban hành là để giải quyết những vấn đề của đời sống. Theo thời gian, khi thực tiễn đời sống phát triển, việc phải thay đổi, điều chỉnh các quy định pháp luật cho phù hợp cũng là điều tất yếu. Hy vọng, những thay đổi, điều chỉnh về thi người đẹp nói riêng và biểu diễn nghệ thuật nói chung trên cơ sở cân nhắc, phân tích và tính toán kỹ lưỡng thời gian tới sẽ mang đến diện mạo tích cực hơn cho nghệ thuật biểu diễn nước nhà.
ĐẮC LINH.
