Xuất hiện tại Mặt trời bé con , Gia Khiêm 10 tuổi đến từ Hưng Yên khiến MC Lại Văn Sâm và khán giả sửng sốt với khối kiến thức sâu rộng của mình, nhất là về lịch sử. Yêu thích bộ môn này từ năm 3 tuổi, 7 năm qua Gia Khiêm luôn tìm tòi và nạp thêm cho mình nhiều kiến thức.
Đam mê lịch sử Việt Nam, đặc biệt là các vị tướng thuộc nhiều triều đại khác nhau từ Tô Hiến Thành, Nguyễn Trãi, Lý Thái Tổ cho đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp, Gia Khiêm chia sẻ ước mơ trở thành 1 nhà sử học trong tương lai dù bố mẹ làm bác sĩ.
Hiểu được niềm đam mê và mong muốn giúp em phát triển khả năng đặc biệt của mình, bố mẹ mua cho em rất nhiều sách lịch sử để nghiên cứu. Đến với chương trình, Gia Khiêm khiến MC Lại Văn Sâm không ít lần phải sửng sốt khi thể hiện sự khối kiến thức sâu rộng của mình, từ việc nhớ được các vị tướng cùng những sự kiện xoay quanh hay những câu nói bất hủ của từng người cho đến cách đánh trận.
Gia Khiêm.
Bên cạnh đó, Gia Khiêm còn có thể kể vanh vách về tiểu sử, thành tựu cũng như lý do vì sao qua đời, những nỗi oan trước khi mất của những nhân vật lịch sử nổi tiếng như Nguyễn Trãi, Lê Lai, Lý Thái Tổ...
Chính vì quá yêu thích bộ môn này mà cậu bé cũng tự thuộc làu làu những văn bản nổi tiếng như Bình Ngô đại cáo của Nguyễn Trãi hay Chiếu dời đô của Lý Thái Tổ. Đọc thuộc lòng một cách tự tin trên sân khấu trước hàng trăm người, Gia Khiêm làm cho khán giả trong trường quay phải thán phục.
Chứng kiến sự xuất sắc của Gia Khiêm, MC Lại Văn Sâm phải công nhận rằng: Cháu biến những kiến thức lịch sử khô khan trở thành hấp dẫn.
Video: Gia Khiêm thể hiện sự am hiểu về các vị tướng.
Ngoài các cô bé cậu bé đến từ nhiều tỉnh thành Việt Nam, tuần này một khách mời nhí đến từ Thái Lan - Pattanan Satyasnguan, nghệ danh DJ Pique 11 tuổi mang đến không khí hào hứng cho trường quay bởi những điệu nhạc sôi động.
Dành sự quan tâm đặc biệt về DJ, Pique tự tìm hiểu trên mạng nhưng sau này được bố cho theo học ở một học viện chuyên đào tạo về DJ tại Thái Lan. Thời gian rảnh cậu bé thích chơi điện tử trên hệ máy cầm tay PS4 (PlaySatation 4) và cả chơi đàn guitar. Học chơi DJ được một năm, gia đình của Pique đầu tư rất nhiều cho cậu bé và bố của cậu cũng kiêm luôn quản lý.
DJ nhí Pique.
Từng tham gia Little Big Shots Thái Lan , Pique được khán giả ở quê nhà rất yêu thích. Đến với chương trình tuần này, cùng khả năng chơi DJ điêu luyện, cậu bé khuấy động không khí khiến cho cả trường quay đứng ngồi không yên.
Bằng âm nhạc theo cách riêng của mình kết hợp với những vũ đạo của cậu bé mũm mỉm người Ấn Độ từng lên sóng Mặt trời bé con - Akshat Singh, cả hai khuấy động sân khấu của chương trình.
Bên cạnh đó, chương trình còn có sự xuất hiện của Hiền Thu 11 tuổi với ước mơ trở thành một nhà thiết kế robot, Nhật Minh 5 tuổi với khả năng nhớ được tên và hình dáng các quốc gia ở châu Mỹ, cô bé Khả Hân 5 tuổi được xem như nữ hoàng đối đáp vì sự thông minh và lanh lợi của mình.
Chu Nguyên.
