Một trong những dự án phim điện ảnh khiến khán giả mỏi mắt chờ mong vào cuối năm 2017 chính là phim điện ảnh Điều kì diệu của tiệm tạp hóa Namiya với sự tham gia của hàng loạt diễn viên được yêu thích như Địch Lệ Nhiệt Ba, TFBOYS Vương Tuấn Khải, Đổng Tử Kiện, Trần Đô Linh .Đặc biệt còn có sự góp mặt của nam tài tử vừa giành được giải OSCAR thành tựu trọn đời - Thành Long.
Điều kì diệu của tiệm tạp hóa Namiya được chuyển thể từ tiểu thuyết ăn khách cùng tên của nhà văn nổi tiếng người Nhật Higashino Keigo. Bộ truyện gốc đành giành được hàng loạt giải thưởng danh giá như giải Chuokoron lần thứ 7, bán được hơn 1 triệu bản ở Nhật và hơn 1,6 triệu bản tại Trung Quốc.
Bìa sách được dịch và xuất bản tại Việt Nam.
Mới đây, đoàn làm phim đã tung ra poster của 7 nhân vật chính khiến fan hâm mộ đứng ngồi không yên.
Trong phim, Vương Tuấn Khải diễn vai Tiểu Ba , thời thơ ấu bị bố mẹ ruột và cả bố mẹ nuôi vứt bỏ, phải sống khổ cực ở cô nhi viện nên tính cách hướng nội và cực kỳ nhạy cảm. Trong quá trình quay, cậu từng tỏ bày về nhân vật của mình rằng: Em nhất định sẽ không làm giống thế đâu, nhưng Tiểu Ba là người đã bị vứt bỏ ba lần nên tính cách của cậu ấy rất hợp lý.
Còn Địch Lệ Nhiệt Ba diễn vai cô nàng Đồng Đồng yêu ca hát và luôn có khát vọng đứng trên sân khấu chia sẻ với mọi người âm nhạc của chính mình, song vì tự ti mà chôn vùi ước mơ. Nhiệt Ba cũng có một số lý giải về nhân vật của mình rằng Đồng Đồng là cô nhi, tuy có tính cách sôi nổi nhưng thật ra là một cô gái rất đáng yêu.
Thành Long là linh hồn của bộ phim này, trong phim anh thủ vai một ông cụ giàu lòng yêu thương.
Một vài hình ảnh về các nhân vật khác trong bộ phim:
Bộ phim dự kiến sẽ ra mắt khán giả màn ảnh rộng vào ngày 29/12 tại các rạp chiếu phim trên toàn Trung Quốc.
Khánh Yên.
