Đàm Vĩnh Hưng kêu cứu được "bác sĩ" Vũ Hà chỉnh ảnh "cực chất".
Mới đây, trên trang facebook cá nhân, Đàm Vĩnh Hưng bất ngờ công khai đoạn tin nhắn hài hước giữa anh và ca sĩ Vũ Hà thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng và người hâm mộ. Trong cuộc trò chuyện này, Mr.Đàm thân mật gọi Vũ Hà là "bác sĩ" và mong muốn anh giúp chỉnh sửa một bức ảnh.
Ngay sau lời kêu gọi: "Bác sĩ ơi! Giúp em với...Em muốn xóa mấy cái bóng đen trên mặt em" - Đàm Vĩnh Hưng viết liền được Vũ Hà đáp lời: "Em muối sửa cái gì...Đợi chút! Bác sĩ tìm thuốc chữa cho" khiến fan thích thú. "Bác sĩ Vũ Hà chuyên khoa photoshop"; "Bác sĩ chữa hình hay hơn photography. Đáng yêu quá! Ngưỡng mộ tình bạn, sự hài hước của hai soái ca"; "Bác sĩ có tâm nhất là đây"; "Anh Vũ Hà là nam thần selfie chính hiệu"...là một trong những lời bình cư dân mạng nhắn gửi đến Mr.Đàm và "bác sĩ " Vũ Hà.
Nỗ lực "tìm thuốc" của bác sĩ Vũ Hà đã giúp Đàm Vĩnh Hưng chữa được bức ảnh đẹp hoàn hảo.
Trước đó, Đàm Vĩnh Hưng và ca sĩ Vũ Hà từng khiến cộng đồng ngưỡng mộ về mối quan hệ thân thiết, tình bạn đẹp, thậm chí, sự thân thiết của cả hai từng bị một số người nghi ngờ họ là một cặp.
Ít ai ngờ, Mr.Đàm trước khi trở thành ông hoàng nhạc Việt anh đã có khoảng thời gian đi hát phòng trà dưới sự giúp đỡ của bạn thân Vũ Hà. Từ một tên tuổi vô danh, Đàm Vĩnh Hưng nỗ lực từng ngày để có thể leo lên vị trí như hiện tại.
Bảo Ngọc.
