Đêm từ thiện với sự góp mặt của đông đảo ca sĩ, nghệ sĩ đang được yêu thích trong khuôn viên nhỏ của một quán cafe ngay tại quận 10 đã thu hút nhiều mạnh thường quân hảo tâm đóp góp hỗ trợ như: Hoàng Lê Vy, Nam Cường, Phan Ngọc Luân, Nguyễn Lê Bá Thắng, MC Quốc Bình, Diễm Phương, Đoàn Huỳnh Duy Lâm, Tăng Phúc, Kbin, diễn viên Tuấn Kiệt, Tâm Anh...
Hoàng Lê Vy "cháy" hết mình trong đêm nhạc từ thiện. Ảnh: Mễ Thuận.
Kết quả đóng góp của các nghệ sĩ và khán giả tham gia đêm là 21,750,000 đồng. Theo đạo diễn trẻ Bảo Hoàng, anh sẽ cùng các nghệ sĩ sử dụng số tiền này để lì xì cho hơn 200 trường hợp người già neo đơn, sống lang thang cơ nhỡ ở địa bàn thành phố trong những ngày giáp tết.
Tham gia đêm nhạc còn có các ca sĩ - từ trái qua: Diễm Phương, Mya Huỳnh. Ảnh: Mễ Thuận.
Ca sĩ Nam Cường. Ảnh: Mễ Thuận.
Ca sĩ -- diễn viên Bá Thắng. Ảnh: Mễ Thuận.
Ca sĩ - diễn viên Đoàn Huỳnh Duy Lâm.
Ca sĩ Ngọc Luân. Ảnh: Mễ Thuận.
Trước khi chương trình ca nhạc từ thiện diễn ra, đạo diễn trẻ Bảo Hoàng cũng tổ chức ra mắt dự án phim mang tên: Vì gặp nên mới tương phùng. Đây là bộ phim Bảo Hoàng muốn thử nghiệm một hướng đi mới đầy khó khăn: Mang phim của người trẻ Việt sang thị trường Trung Quốc. Phim có sự tham gia của cặp đôi diễn viên Sơn Ngọc Minh, Lại Minh Quyền cùng các diễn viên Kang Phạm, Cao Dương Nhã Ngọc.
Dàn diễn viên chính và đạo diễn Bảo Hoàng (bìa phải). Ảnh: Mễ Thuận.
Vì gặp nên mới tương phùng được thực hiện bởi đạo diễn Nguyễn Bảo Hoàng và ekip trẻ Việt Nam. Phim với sự tham gia của cặp đôi diễn viên Sơn Ngọc Minh, Lại Minh Quyền cùng Kang Phạm, Trịnh Tú Trung, Cao Dương Nhã Ngọc. Đặc biệt là sự góp mặt của nghệ sĩ Hà Linh và đạo diễn Lê Việt. Phim dài 30 tập, dự kiến phát hành đồng bộ tại Trung Quốc vào đầu tháng 3/2018.
Poster phim Vì gặp nên mới tương phùng.
Được biết, Bảo Hoàng vừa học xong khóa đạo diễn từ Học viện hí kịch trung ương tại Bắc Kinh. Anh chia sẻ Phim là một trải nghiệm của cả ekip, là dịp để những con người trẻ cùng chơi, cùng học hỏi và cùng phát triển. Hi vọng rằng, những ý tưởng của Bảo Hoàng luôn được mọi người yêu thương đón nhận. Trong đêm ra mắt phim, hai đạo diễn người Trung Quốc cũng đã đến Việt Nam theo lời mời của Bảo Hoàng để chia sẻ niềm vui, đồng thời tìm hiểu cách làm phim của giới trẻ Việt Nam. Sắp tới đây, sẽ có nhiều kết hợp thú vị giữa đạo diễn Nguyễn Bảo Hoàng và đối tác giải trí Trung Quốc.
Đ.T.Hiền - Mễ Thuận.
