Tại sự kiện thời trang tái khai trương cửa hàng flagship của Gucci ở Seoul, dàn sao Hàn Quốc cùng nhau xuất hiện với những trang phục độc đáo mang đầy cảm hứng cổ điển. Đơn cử như Sooyoung (SNSD), cô khác biệt so với những người đẹp khác, khi diện bộ pyjama sắc đỏ phối với áo khoác dáng dài họa tiết, cùng túi xách ngang eo. Lối trang điểm sắc sảo cùng đôi mắt khói tông màu đỏ.
Nữ diễn viên Jung Ryeo Wonnữ tính khi diện set đồ họa tiết kẻ ô thanh lịch. Chiếc nơ to bản trở thành điểm nhấn mang đầy tinh thần cổ điển trên tổng thể trang phục.
Rapper Tiger JK tham dự sự kiện với vợ Yoon Mi Rae. Cả hai cùng mang đến vẻ trẻ trung trong những set đồ độc đáo kết hợp phụ kiện tinh tế, như túi xách đeo chéo, vòng cổ bản dài hay đôi loafer kinh điển của nhà mốt Italy.
Tại sự kiện lần này, các người đẹp đều lăng xê xu hướng túi xách ngang eo sành điệu. Han Ji Min kết hợp cùng áo khoác tông màu đỏ nổi bật và nhấn nhá thêm mẫu vòng cổ ngọc trai cổ điển. Nữ diễn viên cũng nhanh nhạy, khi chạy theo trào lưu diện tất cùng giày cao gót trong mùa mốt năm nay.
Kim Seol Hyunđơn giản, thanh lịch hơn khi diện áo khoác dáng dài tông màu nhã nhặn cùng túi xách in logo hợp mốt.
Cha Seung Wonchứng tỏ bản lĩnh của một quý ông sành điệu, trong bộ suit họa tiết tông màu trầm kết hợp cùng boots sắc đỏ nổi bật. Chính phụ kiện ấn tượng này giúp hình ảnh của nam diễn viên thu hút hơn tại sự kiện.
Lee Jong Suktáo bạo khi kết hợp set đồ gồm nhiều họa tiết khác nhau như kẻ ô, da báo cùng đôi giày in logo GG của thương hiệu Gucci. Tuy nhiên, điểm khác biệt của nam diễn viên đến từ cách lựa chọn màu sắc đồng điệu trên trang phục.
Cũng diện mẫu boots in họa tiết lạ mắt, nhưng Yoo Seung Hovẫn thể hiện vẻ trẻ trung của bản thân khi phối cùng áo sweater đỏ sành điệu.
Không quá sặc sỡ như những ngôi sao khác tại sự kiện, nam diễn viên Yoon Kye Sangthanh lịch như một quý ông châu Âu, trong bộ suits xanh nam tính phối cùng giày tây đính kết lấp lánh.
Thiên Minh.
