Tối 25/1, tập đầu tiên của Thần Tượng Bolero mùa 3 lên sóng, mang đến cho khán giả những tiết mục đặc sắc với những giọng ca đầy cảm xúc bên cạnh sự xuất hiện của bộ ba HLV Ngọc Sơn, Như Quỳnh và Quang Lê.
Mở màn đêm thi là anh chàng bác sĩ Nguyễn Đức Trường - một người yêu thích âm nhạc và quyết định tạm gác lại công việc y khoa để sống với niềm đam mê của bản thân.
Xuất hiện trên sân khấu trong chiếc áo blouse, anh thể hiện ca khúc Yêu một mình và bằng vẻ điển trai, giọng hát ngọt ngào chinh phục được cả 3 HLV. Đặc biệt, Quang Lê và Như Quỳnh còn hòa giọng cùng Đức Trường khiến cả khán phòng thích thú.
Kết thúc phần thi, Như Quỳnh hào hứng: "Tuyệt vời quá, Quang Lê giành giật với Như Quỳnh rồi. Quỳnh nghe bạn hát câu đầu tiên Quỳnh cảm thấy rung động, nếu như vài năm trước có lẽ Quỳnh yêu bạn bằng ca khúc này rồi".
Trong khi đó, HLV Ngọc Sơn khen ngợi chất giọng của Đức Trường chạm vào trái tim của anh. Riêng HLV Quang Lê anh chia sẻ nếu Như Quỳnh yêu Đức Trường vài năm trước thì anh "yêu Đức Trường ngay từ bây giờ" khiến cả khán phòng cười ngất.
Lúc này, Như Quỳnh liền làm "nũng" vì không được Quang Lê nhường nhịn. nam HLV liền "tố" Như Quỳnh: "Trên sân khấu Như Quỳnh rất dịu dàng nhưng ở ngoài đời không dịu dàng chút nào" và mong muốn có một bác sĩ để chữa bệnh riêng cho mình. Kết quả, mặc dù rất thích Như Quỳnh nhưng anh chàng quyết định về với Quang Lê.
Video: Tiết mục của thí sinh Đức Trường.
Tiếp đến là Đoàn Việt Phương đến từ Bạc Liêu, anh được mọi người biết đến với vai trò ca sĩ khi đi hát ở các sân khấu khắp các tỉnh miền Tây nên đến với chương trình mang một áp lực nặng nề vì sợ không đủ sức để chinh phục một cuộc thi âm nhạc quá lớn.
Xuất hiện trên sân khấu, anh thể hiện ca khúc Lá thư cuối cùng bằng sự chuyên nghiệp và chất giọng ấm chinh phục được HLV Ngọc Sơn và Như Quỳnh. Đặc biệt, Ngọc Sơn còn lên tận sân khấu song ca cùng Việt Phương khiến trường quay vỗ tay thích thú.
Kết thúc phần trình diễn, Việt Phương bật mí anh còn công việc phụ làm thiệp cưới đồng thời hứa hẹn khi Ngọc Sơn và Quang Lê cưới vợ sẽ tài trợ thiệp khiến khán giả bật cười.
HLV Ngọc Sơn nhận xét, giọng hát của Việt Phương được tôi luyện rõ ràng và anh sẽ bổ túc cho nam thí sinh nhiều hơn nữa. HLV Quang Lê hài hước "trách" rằng lúc song ca Ngọc Sơn hát gần như hết bài, không biết Ngọc Sơn thi hay Việt Phương thi nhưng được anh Ba chia sẻ rằng muốn cho khán giả một màn song ca đặc sắc.
HLV Như Quỳnh cho rằng đây là giọng ca rất đàn ông và mong Việt Phương sẽ về với mình. Trước sự quyết liệt đó, Quang Lê liền bấm nút chọn tuyên chiến với Như Quỳnh.
Ngoài ra, Quang Lê cũng dành lời khen cho Như Quỳnh là "vẻ đẹp không thời gian" và thú nhận "yêu" giọng ca Người tình mùa đông. Kết quả, nam thí sinh quyết định về với HLV Ngọc Sơn.
Những tiết mục khác trong chương trình:
Việt Phương song ca cùng Ngọc Sơn trên sân khấu.
Bộ ba giám khảo "Thần tượng Bolero 2018".
Cô gái Băng Dương đến từ Thừa Thiên Huế thể hiện ca khúc "Gió về miền xuôi".
Tiếp đến là chàng trai bán kẹo kéo Duy Dương với ca khúc "Tình em xứ Quảng".
Tiếp đến là cô gái Hồng Mừng đến từ Hà Nội với ca khúc "Bạc trắng lửa hồng" và mang đến một không gian âm nhạc da diết.
"Bà mẹ một con" Thanh Lan đến từ Quảng Bình thể hiện ca khúc "Hương tình muộn".
Chàng trai Hoàng Văn Nhân thể hiện ca khúc "Không còn nhớ người yêu", ngay từ câu hát đầu tiên khiến HLV Như Quỳnh "rung động" và hướng về Ngọc Sơn ra ý khuyên anh hãy bấm nút chọn.
Cuối cùng là thí sinh Yuuki Ánh Bùi, 19 tuổi đến từ Vĩnh Phúc dự thi với "Chuyện tình hoa bướm".
Chu Nguyên.
