Livia Gullo sinh ra và lớn lên ở Brazil. Tuy nhiên, cô lại chọn Mỹ là nơi lập nghiệp. Dù rất bận rộn với nghiệp catwalk, nhưng mỹ nhân này vẫn thường xuyên theo dõi đội bóng yêu thích Barcelona thi đấu. Ngoài ra, Gullo còn liên tục tiếp lửa cho đội bóng chủ sân Camp Nou bằng những shoot hình nóng bỏng.
Livia Gullo trong trang phục áo khoác Barcelona.
Ngoài việc được biết đến như một fan cuồng của Barcelona thì Livia Gullo còn gây được tiếng vang lớn khi tham gia Hoa hậu siêu vòng 3 (Miss Bumbum) 2015. Tuy không nhận được danh Hoa hậu nhưng Gullo lại nhận được sự mếm mộ của nhiều người, nhất là cánh mày râu.
Mỗi tấm hình đăng tải lên trang Instagram cá nhân, người đẹp gốc Brazil đều nhận được hàng nghìn lượt like (thích) và share (chia sẻ). Hiện tại, Gullo đang là siêu mẫu nội y đắt khách bậc nhất tại xứ sở Samba.
Chùm ảnh nóng bỏng của Livia Gullo:
Hữu Chí.
