Bốn môn sinh cùng tranh tài trong đêm chủ đề Biến đổi bất ngờ: Hữu Đằng, Minh Trí, Đăng Khoa, Bin Nguyễn khiến bốn vị thánh hài hết sức bất ngờ trước những tiết mục đầy màu sắc và hài hước. Đặc biệt, Hữu Đằng đem đến một tiết mục tươi vui và đầy sâu lắng khiến cho sư phụ Minh Nhí phải bật khóc ngay trên ghế nóng và đem về giải thưởng nhất tuần trị giá 50 triệu đồng đầy thuyết phục.
Với tiết mục Người gác trạm mù sương , Hữu Đằng khá thành công khi xây dựng nên một nhân vật người gác trạm lớn tuổi nhưng nhanh nhẹn, lắm chiêu và không kém phần hài hước. Ông gác trạm Hữu Đằng một mình cân hết cả nhóm thanh niên nhảy tàu bằng màn đánh võ cực chất. Từng động tác bay nhảy, nhào lộn kết hợp cùng những câu thoại hài hước của Hữu Đằng khiến tứ trụ cười ngả nghiêng. Học trò Minh Nhí chẳng ngại than mệt sau những động tác khó nhằn ngay trên sân khấu làm khán giả bật cười thích thú trước độ thật thà của anh chàng. Từng câu thoại, ý tứ hài và tình huống mà Hữu Đằng dựng nên đều rất thông minh và dí dỏm. Người xem còn bất ngờ trước tuyệt chiêu trị bệnh nói ngọng cho bạn diễn Khánh Nhựt của ông bảo vệ hài hước này.
Thí sinh Hữu Đằng.
Thí sinh Đăng Khoa.
Thí sinh Bin Nguyễn.
Đội Minh Nhí.
Đội NSND Hồng Vân.
Đội Thanh Thủy.
Đội NSƯT Đức Hải.
Hữu Đằng  bản sao hoàn hảo của sư phụ Minh Nhí rất khéo léo khi chuyển tải cảm xúc từ hài sang bi một cách tinh tế để lấy nước mắt của các vị sư phụ ngay trên ghế nóng. Cao trào của tiết mục được đẩy lên khi người bảo vệ già chấp nhận hi sinh con gái mình để bảo vệ tính mạng cho hàng trăm con người trên tàu. Kịch bản ý nghĩa, sâu sắc, khả năng diễn xuất tinh tế cùng sự duyên dáng, hài hước trời phú, Hữu Đằng chiếm trọn tình cảm của bốn vị thánh hài khi nhận về ba điểm 10 tuyệt đối với tổng điểm 39.8 và xuất sắc nhận giải nhất tuần với giải thưởng 50 triệu đồng.
Sư phụ Hồng Vân khen ngợi: Con thể hiện được rất nhiều cái tài của con, tình huống vui rất vui mà lắng đọng cũng rất lắng đọng. Những gì cô cần ở con, con đã làm được nhiều hơn thế nữa. Thánh hài Đức Hải nhận xét: Em là đối thủ đáng gườm cho tất cả các thí sinh.
Cũng trong đêm thi này, môn sinh Minh Trí của sư phụ Đức Hải khiến tứ trụ bất ngờ thật sự trước sự biến đổi của anh chàng. Hóa thân vào vai một thầy đồng xem bói, Minh Trí đem đến nhiều tiếng cười sảng khoái cho người xem bởi sự duyên dáng quá đỗi và những màn tố giác sư phụ đầy bá đạo và hài hước. Minh Trí chẳng ngại ngần đổ lỗi sai nhạc do thầy Đức Hải và tranh thủ gửi gắm nỗi lòng trong tiết mục vì phải chịu cảnh lỗ vốn trước những khoản chi: phục trang, đạo cụ, nhóm múa khiến tứ trụ bật cười thích thú trước tình cảnh của ông thầy bói Minh Trí lém lỉnh, thông minh. Trong tiết mục Ông thầy lầy, Minh Trí không chỉ có những màn lên đồng hài hước, lầy lội mà còn trổ tài múa lụa điêu luyện làm khán giả tròn xoe đôi mắt bất ngờ trước sự uyển chuyển của mình.
Sự tiến bộ vượt vượt bậc về khả năng diễn xuất, mảng miếng hài tung hứng vui nhộn cùng bạn diễn Võ Ngọc Tân, Minh Trí nhận được lời khen từ sư phụ Thanh Thủy: Múa đẹp, tiết mục rất thú vị, sư phụ Hồng Vân tiếp lời: Con tạo được sự bất ngờ cho thầy cô. Tất cả đều chăm chút xem con diễn, tung hứng, tập trung vào sự biến đổi của con.
Sự nỗ lực và tiến bộ từng ngày của Minh Trí trong tiết mục được bốn vị sư phụ ghi nhận và nhận về tổng điểm 39.6, xếp thứ hai trong đêm thi.
Đến với chủ đề Biến đổi bất ngờ, học trò điển trai của sư phụ Hồng Vân hóa thân thành cung nữ xinh đẹp. Với sự đầu tư nghiêm túc và chỉnh chu, Võ Đăng Khoa gửi đến khán giả một tiết mục thú vị và đầy bất ngờ với những tình huống được xây dựng thông minh và khéo léo. Lần đầu tiên, học trò Hồng Vân xéo xắt hát rap để chửi kẻ ăn cắp con gà của mình làm khán giả cười rần rần vì độ khẩu nghiệp của anh chàng.
Tiết mục Vú em bất đắc dĩ , Đăng Khoa trở thành một người cha vì quá thương con nên chấp nhận giả làm thân phận nữ nhi để được vào cung đình chăm sóc cho con gái Khánh Nhi hằng ngày. Cùng với sự hỗ trợ từ cô bé Khánh Nhi  Quán quân Sao Nối Ngôi Nhí, cặp cha con khiến khán giả cười rần rần với trò chơi ném phi tiêu và cũng mang lại nhiều cảm xúc khi cha con Đăng Khoa  Khánh Nhi nhận nhau.
Kịch bản hấp dẫn, bất ngờ cùng khả năng diễn tỉnh rụi thừa kế từ sư phụ Hồng Vân, Đăng Khoa nhận được 38 điểm và xếp thứ ba trong đêm thi.
Mang đến một không khí sôi động cho chương trình, cô học trò nhỏ của sư phụ Thanh Thủy có màn nhảy Tapdance đầy ấn tượng trong tiết mục Biến đổi bất ngờ. Sư trò hài phái Trào Phúng rất sáng tạo khi xây dựng một câu chuyện kết hợp nghệ thuật dân tộc và hiện đại cùng nhau. Bin Nguyễn xuất hiện đầy bất ngờ với vai Adam Bin mê trai đẹp nhưng vô cùng yêu nghệ thuật. Học trò của sư phụ Thanh Thủy còn có dịp khoe tài với những vũ điệu té nước đáng yêu và màn đánh trống cực ấn tượng.
Sư phụ Hồng Vân nhận xét: Con có một phong cách rất riêng của con. Tiết mục của Bin Nguyễn nhận về tổng điểm 37.4 và xếp thứ tư trong đêm thi.
Khép lại tập 11 cũng là lúc top 2 gương mặt xuất sắc của mỗi hài phái được lộ diện để cùng nhau bước vào đêm bán kết. Hài phái Hoạt Hình đành chia tay với thí sinh Hồ Minh Quang, sư phụ Minh Nhí còn lại hai đồ đệ Hữu Đằng và Khương Đại Vệ. Tiếp tục đồng hành cùng sư phụ Hồng Vân là hai hot boy Di Dương và Đăng Khoa.
Cô nàng nhỏ nhắn Mã Như Ngọc đành dừng lại tại đây. Hài phái Tạp Kỹ nói lời chia tay với chàng trai Hà Nội  Thái Sơn và Võ Ngọc Tân cùng Minh Trí sẽ là hai thí sinh so tài trong những đêm thi tiếp theo. Thạch Thảo và Châu Ngọc Quốc cùng với sư phụ Thanh Thủy sẽ cùng bước tiếp trong chương trình, Bin Nguyễn đành dừng lại hỗ trợ cho hài phái của mình.
Đình Cường.
Ảnh: Hoàng Khôi.
