Chiều25/9, nữ diễn viên Kim Hee Sun đáp chuyến bay sang Đà Nẵng, Việt Nam.
Cô và ê-kíp chọn Đà Nẵng làm điểm du lịch nghỉ dưỡng sau khi hoàn thành bộ phim Quý cô ưu tú. Kim Hee Sun không còn xa lạ với khán giả màn ảnh Việt qua các bộ phim truyền hình nổi tiếng từ thập niên 1990. Cô cũng được gọi là biệt danh "mỹ nhân tự nhận đẹp nhất Hàn Quốc".
Qua cặp kính của Kim Hee Sun thấy rõ lượng phóng viên, người hâm mộ chụp hình rất đông. Đây là chuyến nghỉ dưỡng Kim Hee Sun được đoàn phim tài trợ để mừng thành công của phim.
Nữ diễn viên Jung Da Hye cũng theo đoàn phim Quý cô ưu tú sang Đà Nẵng.
Nữ diễn viên Yoo Seo Jin diện đồ cá tính tại sân bay trước khi sang Việt Nam.
Đây không phải lần đầu tiên sao Hàn chọn thành phố biển của Việt Nam để nghỉ dưỡng.
Gần đây nhất, cặp vợ chồng Lee Byung Hun đã có mặt tại Đà Nẵng cùng con trai.
Bà xã Lee Byung Hun là nữ diễn viên Lee Min Jung sau đó đã thực hiện bộ hình chụp tại Đà Nẵng.
Lee Min Jung khoe được vóc dáng thanh mảnh trướckhông gian trữ tình của Việt Nam.
