Cuộc so tài, đọ sức giữa hai cao thủ.
Đêm pháo hoa thứ tư diễn ra tối 3/6, với chủ đề Thủy, tại Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF) 2014 xứng đáng là đêm pháo hoa đáng được mong chờ nhất bởi cả hai đội thi Italia và Australia đều đã có tuổi đời thuộc diện "lão làng" trong lĩnh vực pháo hoa.
Đại diện nước Italia tham dự DIFF 2017 là công ty pháo hoa Martarello SRL được thành lập từ năm 1921 và là một trong những công ty pháo hoa lớn nhất thế giới.
Với gần 100 năm kinh nghiệm cùng nhiều giải thưởng đã đạt được trong các cuộc thi pháo hoa tầm cỡ, Martarello không che giấu sự háo hức và quyết tâm làm nên điều kì diệu trong lần đầu tiên đến với pháo hoa tại Đà Nẵng.
Chuẩn bị kĩ lưỡng trong suốt nhiều tháng trời, đại diện đội pháo hoa đến từ châu Âu hé lộ một màn trình diễn đầy hứng khởi trong đêm Thủy: Theo dõi màn trình diễn của chúng tôi, các bạn sẽ thấy mình là một phần của bầu trời. Và khi những bông pháo hoa cuối cùng rơi xuống, bạn sẽ có những trải nghiệm thật tuyệt vời.
Với hai đội pháo hoa giàu truyền thông, đêm 3/6 tại sông Hàn hứa hẹn sẽ có màn trình diễn bắt mắt, ấn tượng đến với khán giả theo dõi DIFF 2017.
Đội pháo hoa Howard and Sons Pyrotechnics là đại diện cho Australia tham dự DIFF 2017. Năm 2015, với màn trình diễn tuyệt đỉnh, đội đã từng đạt huy chương vàng tại cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế Đà Nẵng.
Với số năm kinh nghiệm tương đương với đối thủ Italia cùng hàng loạt thành tích đáng nể trong các cuộc thi quy mô cấp Quốc gia và quốc tế, đội pháo hoa đến từ nước Úc xinh đẹp tự tin trước các đối thủ nặng kí trong mùa giải năm nay.
Không nói quá nhiều về bản thân cũng như phần trình diễn sắp tới, đại diện của Howard and Sons Pyrotechnics chia sẻ: Chúng tôi làm việc chăm chỉ để làm nên một buổi biểu diễn với những hiệu ứng mới lạ và ấn tượng. Chúng tôi mong muốn để lại những kí ức đẹp trong lòng khán giả về những bông pháo hoa đầy cảm hứng và sống động.
Những tiết mục nghệ thuật đa sắc màu.
Xen lẫn với hai phần trình diễn pháo hoa hứa hẹn đầy mê hoặc, khán giả còn có cơ hội chứng kiến những tiết mục nghệ thuật đa sắc màu trong đêm Thủy.
Ca khúc Dòng sông không bao giờ lạnh được nhạc sĩ Lê Minh Sơn viết riêng cho đêm pháo hoa Thủy, có giai điệu da diết và ca từ lắng đọng, mang màu sắc rất riêng của nhạc sĩ Lê Minh Sơn, Dòng sông không lạnh sẽ vượt qua giới hạn của một ca khúc chủ đề được đặt hàng thông thường, để trở thành một tác phẩm nghệ thuật đặc sắc.
Sáng tác mới này sẽ được diva Thanh Lam thể hiện, cũng đóng dấu sự quay tái hợp sau 13 năm của cặp tình nhân âm nhạc này chắc chắn sẽ tạo nên những biến tấu mới trong cảm xúc.
Ngoài ra, tiết mục nghệ thuật truyền thống cũng trở lại trong đêm Thủy, với tiết mục Tuồng Ông già cõng vợ đi chơi nổi tiếng một thời của nghệ sĩ Đàm Liên, sau nhiều năm vắng bóng trên sân khấu.
Bên cạnh đó, đại cảnh Ngẫu hứng lưu thủy được trình bày bởi các nghệ sĩ Nhà hát Nghệ thuật Truyền thống Cung đình Huế và các diễn viên TP Đà Nẵngcũng là một tiết mục nghệ thuật truyền thống đáng xem.
Ban tổ chức sẽ công bố 3 đội có điểm thi cao nhất lọt vào đêm chung kết với chủ đề Mộc vào tối 24/6.
Đến với DIFF 2017, nước Australia dành tặng khán giả những vũ điệu sôi động của các thổ dân. Trong khi đó, các nghệ sỹ Italia đem đến tiết mục ném cờ, đánh trống nghệ thuật thú vị.
Đây là đêm diễn duy nhất mà cả hai nước tham gia trình diễn pháo hoa đều mang đến những sắc màu văn hóa nghệ thuật đặc trưng của mình.
Đặc biệt sau hai màn trình diễn pháo hoa, Ban tổ chức sẽ công bố danh sách ba đội có số điểm cao nhất lọt vào vòng chung kết (24/6). Liệu trong 8 đội thi đấu tại DIFF, là chủ nhà Việt Nam, hay các khách mời Áo, Thụy Sỹ, Nhật Bản, Anh hay Trung Quốc hay hai đội Italia hay Australia sẽ được chọn.
Đáp án 3 đội mạnh nhất sẽ được xướng tên để lọt vào đêm chung kết vào tối 24/6.
Đêm thi đấu với chủ đề Thủy cũng hứa hẹn một sự cuồng nhiệt đến phút chót khi khán giả có thể ăn mừng cùng ba đội chiến thắng sau vòng loại với những bản nhạc dance sôi động và những vũ điệu quyến rũ của các nghệ sỹ quốc tế.
Liên hệ mua vé:
ĐÀ NẴNG.
* Văn phòng kinh doanh: 93 Nguyễn Văn Linh, Quận Hải Châu, Đà Nẵng.
Hotline: 0964 609 129 / 0236 3749 891 (Ms. Quyên).
* Công ty TNHH Công viên Châu Á: Sun World Danang Wonders, số 1 Phan Đăng Lưu, Quận Hải Châu, TP Đà Nẵng.
Hotline: 0905 628 004 / 0236 3681 666 (Ms. Kiều Trang).
* Phòng vé Cáp treo  Sun World Ba Na Hills, Thôn An Sơn, Xã Hòa Ninh, Huyện Hòa Vang, Đà Nẵng.
Hotline: 0965 842 688 / 0236 3791 996 (Ms. Việt).
*Trung Tâm Xúc tiến Du lịch Đà Nẵng.
32A Phan Đình Phùng, Quận Hải Châu, TP Đà Nẵng.
Hotline: 0988 525 450.
*Trung Tâm Hỗ trợ Du khách Đà Nẵng.
108 Bạch Đằng, Quận Hải Châu, TP Đà Nẵng.
Hotline: 0236 3550 111.
*Sảnh ngoài Ga đến Quốc nội, Quốc tế - Sân bay Quốc tế Đà Nẵng.
Hotline: 0988 525 450.
*Nhà hát Trưng Vương.
35A Phan Châu Trinh, Quận Hải Châu, TP Đà Nẵng.
Hotline: 0988 525 450.
LÀO CAI.
Công ty TNHH Dịch vụ Du lịch Cáp treo Fansipan Sapa.
Sun World Fansipan Legend, 89B Nguyễn Chí Thanh, TT Sapa, Tỉnh Lào Cai.
Hotline: 0943 049 868 (Mr. Bội).
QUẢNG NINH.
Công ty TNHH Mặt Trời Hạ Long.
Sun World Halong Complex, Đường Hạ Long, Phường Bãi Cháy, TP Hạ Long.
Hotline: 0936 928 246 (Ms. Vân) - 0966 866 535 (Mr. Minh).
Nguyễn Tuấn.
