Vào dịp 20/10, phái đẹp Việt thường nhận được sự quan tâm dưới nhiều hình thức khác nhau, nhưng phổ biến nhất vẫn là những đóa hoa hồng cùng thiệp chúc mừng.
Tuy nhiên, không ít người thắc mắc các cô gái trong trường, lớp học đặc biệt như toàn nữ hoặc số đông là nam sẽ đón ngày này như thế nào?
20/10 của lớp toàn nữ Các bạn nữ của Học viện Báo chí và Tuyên truyền đón không khí 20/10 như thế nào?
Lớp có một nam vẫn vui.
Nhiều năm nay, khoa Ngoại ngữ (Học viện Báo chí và Tuyên truyền) vốn được biết đến là tập thể "âm thịnh dương suy". Trong 4 khóa học, số lượng nam sinh của mỗi lớp thường ít hơn nhiều so với nữ, không vượt quá 10 người.
Điển hình như lớp khóa K32 (đã tốt nghiệp năm 2016) có 27 bạn đều là nữ. Các cô gái thường coi đây không phải điều thiệt thòi mà là điểm đặc biệt khiến thầy cô chú ý.
Trong ký ức của Phương Thảo - cựu sinh viên Ngôn ngữ Anh (NNA) K32, ngày 20/10 hay 8/3 đối với các thành viên trong lớp đều giống ngày thường. Suốt 4 năm, mỗi khi tới dịp dành cho hội con gái, họ tự mặc định nguyên tắc "4 không": không hoa, không quà, không bánh ngọt và không nên "gato" với lớp khác.
Các bạn nữ trong lớp PR K36 (Học viện Báo chí và Tuyên truyền) hào hứng tham gia trò chơi ngày 20/10. Ảnh: Thu Thảo.
Nguyễn Chí Bình - sinh viên lớp NNA K35, bí thư liên chi khoa Ngoại ngữ - cho biết: "Lớp mình có 8 bạn nam, 31 bạn nữ. 2 năm đầu, chúng mình tổ chức liên hoan, tặng quà, hoa, hát tặng các bạn nữ nhân dịp 8/3, còn ngày 20/10 chỉ gửi lời chúc đơn giản. Năm nay cũng không ngoại lệ. Phái đẹp trong lớp rất bằng lòng với 'truyền thống' này".
Nữ sinh năm cuối Hoàng Thị Ánh (NNA K34) nhớ lại năm đầu tiên lớp có khoảng 5-6 chàng trai nên ngày 20/10 được nghe đàn, hát, chơi đố vui nhận quà, ăn bánh ngọt rất vui.
Hôm đó ra về, ai cũng cười tít mắt vì được tặng những món quà nhỏ xinh như sổ, bút, gương, lược. Tuy nhiên, Ánh nói đùa rằng tình cảm phai nhạt dần theo năm tháng nên vào năm 2, dịp này chỉ còn được tặng hoa, rồi năm 3 thì... mất hút.
"Giờ lớp mình có 37 nữ, chỉ còn 3 nam. Năm cuối rồi, trước 20/10, hội con trai còn tuyên bố 'không có gì đâu nhé' và đúng là như vậy. Tuy nhiên, chúng mình coi đây là chuyện bình thường, tổ chức hay không do tấm lòng các bạn nam", nữ sinh 21 tuổi kể.
Ánh thừa nhận đôi khi thấy "gato" với các lớp con gái được hội nam sinh hát tặng, làm clip chúc mừng rồi tặng hoa, mở tiệc ngọt.
Đỗ Phương - sinh viên lớp Báo in K35 A1 có 44 nữ, 8 nam - chia sẻ: "Năm nhất, 20/10 các bạn con trai tổ chức tặng quà cho con gái. Sang năm 2, 8 bạn nam quay clip vui để chúc mừng.
Chúng mình rất bất ngờ và lâng lâng cảm xúc khi được nghe những câu chúc sến nhưng rất đáng yêu từ họ. Năm nay, mọi người đi thực tập ở nhiều nơi nên không tổ chức được".
Nhờ liên lạc từ trước, Zing.vn may mắn được hòa cùng không khí tổ chức 20/10 của PR K36 - lớp có 54 nữ và một chàng trai.
Theo lớp trưởng Hoàng Cao Phương Anh, dịp này năm ngoái, bạn nam duy nhất của lớp bí mật kết nối với số ít nam sinh lớp Quảng cáo K36 tổ chức hát, tặng hoa, chơi game cho phái đẹp.
"Từ hồi cấp 1, mình luôn học lớp ít nam, nhiều nữ. Nhưng lên đại học thì lần đầu có tình trạng 'âm thịnh dương suy' đến vậy. Hồi đầu, mình nghĩ lớp ít con trai sẽ gặp khó khăn khi trực nhật, mang vác đồ hay thiệt thòi những dịp lễ.
Tuy nhiên, bạn Phạm Anh Đức - lớp phó học tập - bù đắp khá ổn cho những thiệt thòi ấy bằng cách rất galant, luôn giúp đỡ trong mọi chuyện", Phương Anh vui vẻ nói.
Mặt cô bạn ánh lên niềm vui khi nhớ lại buổi liên hoan muộn ngày 20/10 năm ngoái. Tưởng như quá ngày không còn được tổ chức, Đức cùng các bạn nam Quảng cáo K36 bất ngờ cầm bóng bay màu tím thập thò ngoài cửa. Lúc đó, các nữ sinh mới bất ngờ, vui vẻ vì không bị bỏ quên.
20/10 năm nay, Phương Anh cùng Đức - một nam sinh lớp văn bằng 2 - và 2 bạn nữ cùng lớp âm thầm chuẩn bị hoa tặng cô giáo, cùng rất nhiều bim bim cho mọi người. Trước đó, nhóm đã xin giảng viên chút thời gian tiết học cuối để tổ chức.
Bóng bay, hoa tươi của năm trước được thay thế bằng món ăn vặt ai cũng yêu thích là bim bim. 51 cô gái trong lớp không khỏi "mắt chữ O miệng chữ A" khi cô đang hỏi về bài tập khó, căng thẳng thì các bạn ùa vào làm không khí thay đổi.
Những tiếng hò reo, thích thú vang lên khi Anh Đức gửi lời chúc mừng 20/10 hài hước tới 54 bạn nữ rằng "đường tình duyên trải đầy hoa hồng, vượt qua môn thi khó sắp tới và bắn 3 phát súng điểm 10 môn quân sự".
Khi con gái là... các vì sao.
Được mệnh danh là ngôi trường phái mạnh chiếm đa số, song ngày 20/10 bước vào ĐH Xây dựng thì không bạn nữ nào cảm thấy thất vọng.
Quốc Trung - sinh viên năm 3 một lớp khối Kỹ thuật, ĐH Xây dựng - chia sẻ ngay từ đầu tuần, tất cả thầy giáo, nam sinh của nhiều lớp đã có những kế hoạch tổ chức một ngày Phụ nữ Việt Nam ý nghĩa và thú vị.
20/10 trường ĐH Xây dựng Không khí náo nhiệt trong ngày 20/10 của trường ĐH Xây dựng.
Ngày 20/10, dạo quanh hành lang ĐH Xây dựng, không khó để thấy cảnh các bạn nữ vui mừng nhận quà, hay các nam sinh chúc mừng cô giáo.
Mỗi lớp có một cách thể hiện tình cảm riêng. Dù lớp chỉ có 3 bạn nữ, Hoàng Tôn - chàng lớp phó học tập lớp K61, khoa Cơ khí xây dựng - tiết lộ trước ngày 20/10, lớp vẫn tổ chức chương trình có tên Cơ khí Got Talent với toàn bộ tiết mục tự biên tự diễn đến từ hội con trai.
Giống như chương trình truyền hình thực tế, 3 bạn nam được giao trọng trách "cầm cân nảy mực" trên ghế nóng và nhận xét về những tiết mục "dở khóc dở cười" của các thí sinh. Những tiết mục "ngố tàu" nhất luôn là tâm điểm thu hút sự chú ý từ khán giả nữ.
Không tổ chức hẳn chương trình lớn cho các thành viên nữ trong lớp, song món quà độc đáo không kém cạnh của 32 chàng trai dành cho 3 bạn nữ lớp K61 (khoa Công trình thủy) vẫn dành được nhiều tràng cười và vỗ tay từ phái đẹp.
32 chàng trai đã cùng lên ý tưởng thực hiện clip ngắn chúc mừng ngày Phụ nữ Việt Nam dí dỏm, ý nghĩa.
Minh Hoàng - thành viên lớp - cho hay các lớp Kỹ thuật thường rất ít con gái, thậm chí không có bạn nữ nào. Bởi vậy, lớp cậu quyết tâm làm điều đặc biệt cho các nữ sinh nhân ngày 20/10.
Việc quay clip kéo dài gần một tuần, chỉnh sửa khá vất vả, song cả lớp ai cũng hào hứng khi đem đến không khí vui vẻ, bất ngờ.
Không khí tổ chức 20/10 vui vẻ và ý nghĩa của 4 cô gái cùng các chàng trai lớp K60 Trắc địa, Đại học Xây dựng. Ảnh: Kiều Trang.
Không thua kém 2 lớp cùng trường, 4 bạn nữ lớp K60 Trắc địa (khoa Cầu đường) thấy hạnh phúc và bất ngờ khi nhận quà được bọc rất đẹp do 30 chàng trai chuẩn bị.
Bùi Nguyệt - một trong 4 bạn nữ - cho hay: "Hội con trai trong lớp luôn dành sự quan tâm tới chúng mình, đặc biệt là những dịp như 20/10, 8/3. Mọi năm, các bạn đều tổ chức nhiều tiết mục, hoành tráng.
Do năm cuối không có nhiều thời gian, họ chỉ tranh thủ tiết cuối. Món quà các bạn nam kỳ công chọn là chậu cây cảnh và gấu bông được tặng trong ngày hội hiến máu đang diễn ra ở trường".
Hoàng Lộc (lớp K60 Trắc địa) cho biết ngày 20/10 không chỉ các bạn nữ mà phái mạnh trong lớp cũng hào hứng, muốn tạo sự bất ngờ cho nửa còn lại.
Lộc tiết lộ các bạn nữ trường Xây dựng trong mắt hội con trai đều rất mạnh mẽ. Họ là những ngôi sao sáng, điểm nhấn trong lớp và được hội nam sinh dành nhiều tình cảm.
Hội con trai có dám nói 'Anh yêu em' với người trong mộng vào 20/10? Nhiều chàng trai không ngại nói "Anh yêu em", gửi nụ hôn gió, lời chúc tới cô gái mình cảm mến hay đã "cưa đổ" nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10.
Thu Thảo - Kiều Trang.
