Lý Truyền.
Sao nhí một thời tên Lý Truyền từng là nghệ sĩ được yêu thích nhất thập niên 1980 khi góp mặt trong phim Vòng tuổi. Vắng bóng trên màn ảnh nhiều năm, nam diễn viên sinh năm 1982 rơi vào trạng thái tâm thần không ổn định, sống trong cảnh "màn trời chiếu đất", hàng ngày bới rác để ăn.
Nếu như không có sự giúp đỡ của hội những người tình nguyện ở Quảng Đông đưa anh về quê tại Cáp Nhĩ Tân thì không biết được ngôi sao nhí một thời này sẽ phải sống trong hoàn cảnh đáng thương tâm này đến bao giờ.
Vương Gia Minh được biết đến là một trong những sao nhí của dòng phim hài Hoa ngữ nhưng đã lẳng lặng rút khỏi làng giải trí để mở quán bán hàng vỉa hè.
Anh từng một thời nuôi mộng diễn xuất nhưng sự nghiệp thụt lùi vì không có vai diễn mới và thu nhập của bản thân cũng thấp dần đi. Vì vậy, nam diễn viên này đã chọn cho mình một hướng đi khác: từ bỏ ước mơ và mở quán để trang trải cuộc sống trong gia đình. ". Một ngày là nghệ sĩ không có nghĩa cả đời theo nghiệp này. Bán hoa vỉa hè cũng là một cái nghề và tôi hài lòng với công việc đó ", anh chia sẻ.
Vương Hân Dật.
Anh sớm nổi tiếng qua nhiều bộ phim như Chuyện tình biển xanh , cậu được nhiều khán giả mến mộ và trở thành "hiện tượng" trên màn ảnh nhỏ trong những năm 2000.
Tuy vậy một thời gian ngắn sau đó, sao nhí sinh năm 1995 bị bắt gặp và chỉ trích về chuyện đi bar, tụ tập uống rượu bia và hút chất cấm với bạn bè. Anh còn chia sẻ ảnh "nhạy cảm" với bạn gái trên mạng xã hội. Vương từng bị cảnh sát Đài Loan bắt giữ vì dùng dao, côn, gậy đánh tới tấp vào một người đàn ông và bị truy tố hành vi giết người không thành.
Mạnh Trí Siêu.
Mạnh Trí Siêu từng được coi là sao nhí thành công nhất màn ảnh nhỏ Hoa Ngữ. Vai diễn cậu bé Tam Mao trong Cuộc đời lưu lạc của Tam Mao đã giúp Mạnh Trí Siêu trở thành một trong những ngôi sao nhí ấn tượng nhất.
Vai diễn cũng khiến sự nghiệp của anh chàng dường như giậm chân tại chỗ. Trí Siêu tham gia nhiều phim truyền hình nhưng đều thất bại do bị chết vai Tam Mao. Thậm chí, vì phải cạo tóc, bôi thuốc quá nhiều mà tóc của Trí Siêu đã không thể mọc được bình thường. Anh đã phải cầu cứu bác sỹ và mất một thời gian dài chữa trị để có được ngoại hình bình thường như hiện tại.
Ngày trở về, tiểu Mao Mao khiến công chúng bất ngờ với hình ảnh quá đỗi xa lạ nhưng vô cùng điển trai, và đặc biệt là anh đãcó tóc. Hiện Mạnh Trí Siêu chỉ xuất hiện khá thưa thớt trong một số vở kịch nhỏ với thù lao không đáng kể. Nhiều người tiếc nuối có lẽ nghiệp diễn của Mạnh Trí Siêu vẫn sẽ chỉ dừng lại ở cậu bé Tam Mao mà thôi.
Trần Gia Nam.
Trần Gia Nam vụt sáng trở thành thần tượng nhí được mọi gia đình yêu quý với vai diễn Tiểu Long Nhân trong bộ phim truyền hình cùng tên lên sóng năm 1992. Cơn sốt khủng khiếp mà Tiểu Long Nhân mang lại thậm chí còn được so sánh với siêu phẩm Tây Du Ký của Ngô Thừa Ân.
Sau vai diễn này, Gia Nam gần như không có cơ hội tỏa sáng do cái bóng quá lớn của chú rồng nhỏ. Nam diễn viên sinh năm 1984 chia sẻ:  Con đường thành ngôi sao của tôi hoàn toàn đều do cha mẹ sắp đặt cả. Như thế đối với một đứa trẻ thật sự không công bằng. Anh phải học vỡ lòng ngay tại trường quay đoàn phim và mất hẳn niềm vui của tuổi thơ. Trần Gia Nam rất bất bình với bố mẹ, vì lợi ích của mình đẩy con đi đóng phim. Nếu có thể lựa chọn thì lúc ấy anh chỉ muốn làm một đứa trẻ bình thường.
Trưởng thành, Gia Nam không theo nghiệp diễn mà trở thành mộtvõ sư. Hiện tại khi đã bước sang tuổi 33 anh là phó hiệu trưởng một trường đào tạo võ thuật. Ngoài ra Gia Nam có khả năng chơi đàn ghita và lập ban nhạc với 5 thành viên, mang tên Sulunge.
Thích Tiểu Long.
Thích Tiểu Long làm người ta nhớ ngay đến những bộ phim ăn khách một thời như Thiếu lâm tiểu tử, Tân O Long Viện, Rồng Trung Quốc và hàng loạt tác phẩm điện ảnh liên quan đến võ thuật, sánh vai cùng những ngôi sao võ thuật kỳ cựu, được khán giả vô cùng yêu mến.
Thích Tiểu Long đã bộc lộ khả năng võ học của mình khi còn rất nhỏ và được nhiều nhà làm phim chú ý đến. Sự nghiệp của Thích Tiểu Long lên như diều gặp gió khi những bộ phim anh tham gia đều trở thành cơn sốt trên màn ảnh Hoa ngữ.
Thế nhưng, khi đang đứng trên đỉnh vinh quang, anh lại bất ngờ sang Mỹ du học và lúc trở về nước, do ngoại hình khác biệt cùng với việc vắng bóng quá lâu trên màn ảnh đã khiến anh không thể nào theo kịp những ngôi sao mới nổi của làng giải trí.
Hơn nữa, anh cũng không có vai diễn đột phá nên danh tiếng cũng dần đi xuống. Thay vào đó, những scandal tình ái của Thích Tiểu Long xuất hiện dày đặc trên báo chí, từ chuyện tình ầm ĩ với nữ diễn viên trẻ Hà Khiết và sau đó là với chân dài Vương Nhược Y. Người hâm mộ lúc này biết đến anh bởi chuyện đời tư nhiều hơn là sự nghiệp diễn xuất.
Hách Thiệu Văn.
Hách Thiệu Văn chính là bạn thân của Thích Tiểu Long. Nam diễn viên sinh năm 1990 khi còn nhỏ đã sở hữu thân hình mập mạp cùng cặp mắt tròn xoe, ngây thơ và điệu cười bẽn lẽn dễ thương.
Anh trở thành cặp bài trùng của Thích Tiểu Long trong hàng loạt bộ phim võ thuật của điện ảnh Hoa ngữ như Anh hùng Ô Long viện, Thiên Đình ngoại truyện... Cả hai trở thành hiện tượng của điện ảnh Hoa ngữ.
Năm 2003, Hách Thiệu Văn quyết định giải nghệ tập trung việc học, thi vào chuyên ngành Quản lý thuộc Đại học giao thông Đàm Giang (Đài Loan). Bên cạnh việc học hành, Hác Thiệu Văn còn phụ giúp cha mẹ lo cho cửa hàng kem.
Năm 2009, Thiệu Văn tái xuất màn ảnh nhưng từ đó đến nay chưa có vai diễn nào ấn tượng. Năm 2016, Hác Triệu Văn lại tiếp tục góp mặt trong Tuổi thanh xuân 2 cũng với vai phụ. Nam diễn viên nhí ngày nào vẫn đang miệt mài tìm cho mình chỗ đứng trong làng giải trí.
Tào Tuấn.
Tào Tuấn nổi tiếng với vai tiểu hòa thượng Khai Tâm trong phim Chân mệnh tiểu hòa thượng. Vai diễn này cũng mang lại cho Tào Tuấn giải thưởng Diễn viên triển vọng tại LHP truyền hình châu Á.
Năm 2001, Tào Tuấn trở thành hiện tượng của màn ảnh nhỏ với vai Trần Văn Kiệt trong Quan huyện 9 tuổi và Liên hoa đồng tử Na Tra. Sau thành công của bộ phim này, Tào Tuấn còn gây tiếng vang với phim Bảo Liên Đăng vào năm 2004. Sau một thời gian dài tập trung cho việc học tập, Tào Tuấn không còn là cái tên được nhiều người yêu thích như lúc xưa.
Nhiều đạo diễn nhận xét, càng lớn lên, khả năng diễn xuất của Tào Tuấn không còn sâu sắc như trước, các vai anh diễn cũng không gây được ấn tượng nhiều.
Năm 2011 ,Tào Tuấn quay lại phim trường với phim Chiếc điện thoại thần kỳ 2. Tần suất xuất hiện trên truyền hình của cậu bé Khai Tâm ngày nào có xu hướng giảm dần. Tuy vẫn đóng phim thường xuyên nhưng ít người còn có nhớ tới tên của Tào Tuấn. vẫn đang phải loay hoay tìm chỗ đứng trong lòng khán giả.
Triệu Hân Bồi.
Năm anh lên 7 tuổi, Triệu Hân Bồi được giao vai Hồng Hài Nhi trong Tây Du Ký. Do đã có kinh nghiệm khi đóng bộ phim Sống khỏe (1982) lúc 5 tuổi nên cậu bé khá tự tin, diễn xuất tốt hơn ngoài sự mong đợi, nên được cả đoàn phim khen ngợi.
Trong mắt Dương Khiết, cậu bé Hâm Bồi sẽ là một ngôi sao nhí tài năng rất có tiền đồ sau này. Sau vai diễn trên, Hâm Bồi gần như không đóng phim và biến mất khỏi làng giải trí. Triệu Hân Bồi tỏ ra bình thản với sự nổi tiếng  Công danh đến sớm nhưng chóng tàn , anh từng nói trong một bài phỏng vấn.
Năm 1999, anh tốt nghiệp ngành Khoa học kỹ thuật trường Đại học Bắc Kinh vàtheo đuổi học vị Tiến sĩ, làm việc tại Trung tâm nghiên cứu phần mềm thuộc Viện Khoa học Trung Quốc.
Hiện tại, ở tuổi 40 Triệu Hân Bồi công tác tại Trung tâm nghiêm cứu phần mềm thuộc Viện khoa học Trung Quốc. Hân Bồi chưa lập gia đình và cũng không muốn xuất hiện rộng rãi.
Anh cũng mong muốn làm điều mình thích hơn là theo lựa chọn của gia đình: Làm được điều mình thích đã là một thành công, không liên quan đến tiền bạc. Nếu tôi có con cái cũng chỉ nói với chúng một câu rằng, hãy làm một người bình thường hạnh phúc, thế là đủ.
Long Hy (Tổng hợp).
