Nghệ sĩ Quốc Tuấn chia sẻ về con trai Nam nghệ sĩ chia sẻ lại giây phút con vừa chào đời đã mang căn bệnh hiểm nghèo.
Câu chuyện 15 năm đưa con đi khắp nơi chữa bệnh của nghệ sĩ Quốc Tuấn khiến hàng triệu người xem bật khóc. Bằng tình yêu con vô bờ bến, diễn viên, đạo diễn Quốc Tuấn luôn tin rằng Bôm là người bình thường và bệnh của con có thể chữa trị được. Ảnh: Điều ước thứ 7.
Ngày 15/11, bức ảnh kỷ yếu "Cha và con gái" khi trời mưa nặng hạt trở thành tâm điểm chú ý trên mạng. Khoảnh khắc này không quá đặc biệt, song câu chuyện về người cha nghèo bắt xe từ 4h sáng lên thành phố để chụp hình cùng con khiến mọi người cảm thấy ấm lòng. Ảnh: Nguyễn Thái Sơn.
Ngày 21/10, tang lễ của Nguyễn Thanh Long (sinh viên ĐH Công nghệ TP.HCM Hutech, tử nạn do bị bê tông rơi trúng) diễn ra tại Nhà thờ Giáo xứ Công Thành. Trong đám tang của con trai, người cha đã nhận tấm bằng tốt nghiệp cử nhân, chuyên ngành Kỹ thuật Môi trường thay con. Ảnh: Lê Quân.
Nhiều diễn đàn ngày 21/7 đăng tải sự việc du khách tên Rita Rasimaite (26 tuổi, đến từ Litva) bị mất xe đạp khi vừa tới Sài Gòn. Cộng đồng mạng Việt lập tức cùng chia sẻ bài viết với hy vọng sớm tìm lại chiếc xe cho cô gái. Nhiều người cũng ngỏ ý muốn mua chiếc xe mới cho vị khách này. Ảnh: FBNV.
Ngày 12/6, khoảnh khắc tài xế Grab Bike tranh thủ đón con về, cậu bé ngủ gà gật nên ông bố buộc áo đồng phục quanh người con vừa che nắng, vừa để đứa trẻ không bị rơi trở thành tâm điểm chú ý.Ảnh: Pany Chi.
Trưa 5/6, tại một tiệm vàng ở TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên, anh Phạm Hải (25 tuổi, sống ở huyện Phú Hòa) tình cờ thấy người đàn ông khoảng 70 tuổi, dáng gầy gò, lam lũ, đem theo nhiều cọc tiền lẻ được buộc gọn gàng tới mua vàng.Hình ảnh người cha nghèo mang mua của hồi môn cho con gái sắp cưới khiến anh Hải không khỏi nghẹn ngào, xúc động.Ảnh: Phạm Hải.
Hình ảnh người mẹ có vẻ ngoài khắc khổ, đứng ôm bó hoa đợi đón con gái sau 3 năm không gặp tại sân bay vào sáng 24/4 lay động nhiều dân mạng.Ảnh: Lý Thái Tổ.
Trần Văn Hà - chàng trai khuyết tật - được dân mạng biết đến sau hành trình vượt 300 km từ Nghệ An ra Hà Nội đăng ký hiến xác. Chàng trai 27 tuổi có vóc dáng nhỏ bé chỉ bằng đứa trẻ lên 10, song vẫn luôn lạc quan, yêu đời. Anh nên duyên với cô gái xinh xắn, lành lặn khiến nhiều người cảm động. Ảnh: NVCC.
Gặp tai nạn tàu hỏa năm 9 tuổi, Bùi Trinh không từ bỏ cuộc sống. Cô luôn cố gắng làm việc để có thể tự mình đứng vững, bước đi như bao người. Câu chuyện cô gái 24 tuổi cố gắng kiếm tiền mua chân giả cho mình khiến nhiều người xúc động. Ảnh: FBNV.
Ngày 23/3, Khánh Linh - cô bé mắc bệnh ung thư từng ước mơ trở thành tiếp viên hàng không trong chương trình Điều ước thứ 7 - qua đời khiến nhiều người không khỏi xót xa. Ảnh cắt từ clip.
Khánh Linh được thực hiện ước mơ trong 'Điều ước thứ 7' Trong chương trình "Điều ước thứ 7", Khánh Linh xúc động khi được ê-kíp hoàn thành mơ ước trở thành tiếp viên hàng không.
Kiều Trang.
