Sau MV Tan trong mưa bay từ tháng 8/2017, Thu Thủy tiếp tục hé lộ teaser cho dự án âm nhạc mới nhất mang tên Hết yêu. MV mở đầu trong chuỗi sản phẩm trở lại Vpop 2018 của nữ ca sĩ. Ca khúc thuộc thể loại ballad và được sáng tác bởi nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường.
Hình ảnh Thu Thủy trong single mới.
Với teaser lần này, khán giả được thấy hình ảnh của một Thu Thủy xinh đẹp, quyến rũ trong trang phục cô dâu. Đó cũng chính là phân đoạn hé lộ cảnh đám cưới bí mật của nữ ca sĩ trước đây cùng chồng cũ vào năm 2014. Qua đó, đoạn teaser gây tò mò không ít với khán giả về nội dung của MV chính thức. Liệu giọng ca Candy có tái hiện toàn bộ câu chuyện tình yêu mặn nồng cùng người chồng thuở đầu từng gây xôn xao dư luận?
Thu Thủy hé lộ cảnh đám cưới bí mật.
Teaser MV Hết yêu.
Đám cưới bí mật của Thu Thủy từng gây xôn xao cả showbiz vì sự đặc biệt đến bất ngờ. Trước khi về chung nhà với chồng, cả 2 đã từng yêu nhau suốt thời gian dài 13 năm.
Tuy nhiên, sau 4 năm chung sống, Thu Thủy cùng chồng đã chính thức đường ai nấy đi.
Cô cho biết sau khi kết hôn, dù đã cố gắng rất nhiều nhưng cô vẫn không thể giữ chân ông xã. Tình cảm cả hai ngày càng xa cách, không còn ngọt ngào như thưở đầu, thậm chí, cô còn cho biết anh ấy từ lâu đã không cần mình lẫn con trai.
MV Hết yêu dự kiến lên sóng ngày 30/1.
Tuấn Hà.
