Lee Byung Hun được mệnh danh là "ông trùm" làng điện ảnh Hàn Quốc nhờ bom tấn cùng tên ra mắt năm 2016 tạo nên hiện tượng phòng vé Hàn. Ngoài ra, anh còn được biết đến với nhiều bộ phim truyền hình và điện ảnh đình đám như như: Iris, The Master, GI Joe: Biệt đội báo thù,...Anh là ngôi sao Hàn Quốc đầu tiên được in dấu tay trên Đại lộ Danh vọng của Hollywood.
Không chỉ là diễn viên đa tài, mỹ nam sinh năm 1970 còn trở thành hình mẫu đàn ông lý tưởng trong mắt người hâm mộ nhờ sở hữu body vạm vỡ, thân hình rắn rỏi, nam tính.
Dù tài năng song Lee Byung Hun cũng dính không ít tai tiếng với các diễn viên nữ và bạn gái cũ.
Những scandal liên quan tới các người đẹp khiến Lee gặp nhiều điều tiếng và bị dư luận chỉ trích nặng nề. Anh cũng được mệnh danh là "gã tay chơi" đào hoa bậc nhất showbiz Hàn.
Trước khi kết hôn, nam diễn viên từng bị tình cũ Kwon Mi Yeon kiện ra tòa vì tội lừa tình bởi anh hứa hẹn kết hôn nhưng không thực hiện. Khi đó, Lee còn bị cô nàng đòi bồi thường 100 triệu won (2 tỷ VND). Tuy nhiên, sau 6 tháng cô bạn gái này bất ngờ rút đơn kiện nên anh được trắng án. Giới thạo tin cho rằng, Lee đã dùng tiền để xử lý êm đẹp sự việc.
Tháng 9.2014, tài tử lại vướng scandal liên quan tới ca sĩ Dahee nhóm Glam và người mẫu trẻ Lee Ji Yeon khi bị hai cô gái tống tiền vì tội lừa tình. Dù được xử trắng án song lối sống phóng túng, ham chơi bời của anh bị dư luận chỉ trích.
Giữa cơn bão scandal, mỹ nam phim Iris bị khui lại chuyện yêu đương thuở xưa với ngọc nữ Song Hye Kyo. Anh bị đồn có thói quen nghiện sex khiến Song không chấp nhận nổi và đòi chia tay.
Lee Byung Hun và Song Hye Kyo từng là cặp đôi đẹp của làng giải trí Hàn Quốc. Cả hai bén duyên khi đóng chung trong All in năm 2003.
Tuy nhiên, chuyện tình này không kéo dài khi cặp đôi chia tay chỉ 1 năm sau đó.
Hiện tại, Song Hye Kyo đang chuẩn bị kết hôn với tình trẻ Song Joong Ki khi đóng chung trong Hậu duệ mặt trời.
Sau khi chia tay Song Hye Kyo không lâu, Lee Byung Hun lại dính tin đồn "phim giả tình thật" với Choi Ji Woo khi cả hai cùng hợp tác trong bộ phim Ai cũng có bí mật riêng.
Choi Ji Woo đã chấp nhận đóng cảnh quay nhạy cảm với trang phục mát mẻ trên giường vì có sự góp mặt của Lee Byung Hun. Diễn viên họ Choi thừa nhận: Lee Byung Hun là mẫu người đàn ông lí tưởng của tất cả cô gái. Tôi rất thích những cảnh quay gần gũi với anh ấy.
Cuối năm 2011, Lee lại bị đồn có quan hệ tình ái với Kim Min Hee khi cả hai cùng thuộc một công ty quản lý và có hành động "trên mức bạn bè".
Tuy nhiên, người đại diện của công ty đã phủ nhận chuyện hẹn hò của cặp đôi và khẳng định cả hai chỉ là bạn bè.
Trước khi kết hôn, anh chàng đào hoa cũng vướng tin đồn phim giả tình thật với Kim Tae Hee khi đóng chung trong Iris.
Tuy nhiên, sau khi phim thành công, Kim Tae Hee khẳng định cô chỉ là đồng nghiệp với Lee khiến tin đồn nhanh chóng chìm xuống.
Hiện tại, Kim Tae Hee đã có tổ ấm hạnh phúc bên ông xã điển trai và quyền lực Bi Rain.
Sau khi đóng chung với nữ diễn viên Han Hyo Joo trong bộ phim "King of Chosun", Lee Byung Hun một lần nữa bị nghi hẹn hò.
Tin đồn này chỉ chấm dứt khi Lee Byung Hun công khai hẹn hò với Lee Min Jung  người vợ hiện tại của mình.
Đầu tháng 8.2013, Lee chính thức về chung một nhà với Lee Min Jung.
Mỗi lần ra dự án phim mới, Lee đều vướng tin đồn phim giả tình thật với các diễn viên nữ. Thời điểm đóng Red 2, Lee bị đồn có quan hệ tình ái với minh tinh Hollywood - Catherine Zeta-Jones. Đáp trả dư luận, anh không ngần ngại khen vợ mình  Lee Min Young còn đẹp hơn cả cô bạn đồng nghiệp người Anh.
Nhiều người cho rằng, Lee Byung Hun quá may mắn khi có được người vợ vị tha, giàu đức hy sinh như Lee Min Young.
Minh Phương (Tổng hợp).
