Trailer bộ phim 'Xin chào, cậu em khác người!'. Bộ phim mới của Lee Byung-hun khi anh vào vai một võ sĩ quyền Anh hết thời, phải tới sống cùng mẹ và người em trai cùng mẹ khác cha bị mắc chứng tự kỷ.
Trong kỳ nghỉ cuối tuần qua, Keys to the Heart bất ngờ tăng tốc tại phòng vé xứ kim chi khi mang về 5,34 triệu USD từ 672.000 lượt vé. Vốn ra rạp từ ngày 19/1, bộ phim mới nhất của tài tử Lee Byung-hun tới nay đã giúp nhà sản xuất CJ Entertainment thu tổng cộng 15,2 triệu USD từ 1,97 triệu lượt vé bán ra.
Thành tích đó đủ giúp Keys to the Heart giành lấy vị trí đầu bảng từ tay Maze Runner: The Death Cure. Phần cuối của loạt phim Giải mã mê cung thậm chí còn rơi xuống vị trí thứ ba khi chỉ còn thu 2,9 triệu USD. Xếp thứ hai là tác phẩm hoạt hình đình đám Coco với 3,68 triệu USD ở tuần thứ ba ra rạp.
Keys to the Heart ăn khách nhất thị trường Hàn Quốc tuần qua và sắp sửa khởi chiếu tại Việt Nam từ 2/2. Ảnh: CJ Entertainment.
Trong Keys to the Heart , ngôi sao Lee Byung Hun vào vai chính Jo-ha. Nhân vật từng là nhà vô địch quyền Anh châu Á hạng trung, nhưng nay giải nghệ và lâm vào tình cảnh khó khăn. Jo-ha thậm chí phải đi làm nghề phát tờ rơi, rồi bất đắc dĩ chuyển về sống cùng người mẹ In-sook (Youn Yuh-jung) sau 17 năm xa cách.
Song, đây còn là lúc Jo-ha gặp gỡ cậu em trai cùng mẹ khác cha Jin-tae (Park Jung-min) bị mắc chứng tự kỷ. Khác nhau từ tính cách cho đến ngoại hình, nhưng cả hai thực tế là mảnh ghép còn thiếu trong cuộc đời của nhau.
Chia sẻ về bộ phim Keys to the Heart , Lee Byung Hun cho biết: Tác phẩm rất gần gũi với cuộc sống thực. Tôi có thể dễ dàng liên hệ bản thân với câu chuyện và nhập tâm cho nhân vật. Tôi thậm chí bị hút vào kịch bản tới mức khóc và cười nhiều hơn mức cần thiết.
Tại Việt Nam, bộ phim chuẩn bị chính thức khởi chiếu từ ngày 2/2 dưới tựa Xin chào, cậu em khác người!
Lee Byung Hun vào vai một võ sĩ quyền Anh hết thời, buộc phải tới sống cùng cậu em trai cùng mẹ khác cha bị mắc chứng tự kỷ.
Trở lại phòng vé Hàn Quốc cuối tuần qua, bom tấn Along with the Gods: The Two Worlds (2017) đứng ở vị trí thứ tư, vàtiếp tục có thêm 1,82 triệu USD để nâng tổng thành tích nội địa lên mức 105 triệu USD.
Sau 5 tuần trình chiếu, bộ phim giả tưởng lấy bối cảnh địa ngục và hành trình tìm cơ hội đầu thai của một linh hồn thuần khiết đã thu hút tới gần 14 triệu lượt khán giả.
Tuấn Lương.
Ảnh: CJ Entertainment.
