Theo đó, Hoa hậu Ngọc Diễm cùng MC Đức Bảo sẽ là cặp đôi dẫn dắt chương trình. Đây là lần thứ 2 Ngọc Diễm đảm nhận vai trò này.
Khi giữ vai trò là MC của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015, Ngọc Diễm và Phan Anh đã hoàn thành tốt vai trò của mình, góp phần tạo nên thành công cho đêm chung kết. Với lợi thế về danh hiệu và ngoại hình, gương mặt đẹp, khả năng ứng biến sân khấu linh hoạt, kinh nghiệm làm MC cho nhiều chương trình lớn, năm 2017 vừa qua, Ngọc Diễm nhận được lời mời từ nhiều cuộc thi nhan sắc, như Hoa hậu Đông Nam Á, Hoa hậu Đại Dương và Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Cuối cùng, cô nhận lời tiếp tục đồng hành cùng Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Chia sẻ về lí do này, Ngọc Diễm cho biết cô có duyên với cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Năm 2009, cô cùng với siêu mẫu Võ Hoàng Yến là hai cái tên được đề cử đại diện Việt Nam tham dự Miss Universe 2009 tại Bahamas.
Lúc đó, Ngọc Diễm có dịp tiếp xúc với Công ty Hoàn vũ Sài Gòn  là đơn vị nắm bản quyền cuộc thi này và khá ấn tượng bởi sự làm việc tận tâm và chuyên nghiệp của họ. Năm 2015, MC Mỹ Linh là người được chọn dẫn dắt đêm Bán kết, nhưng vì lí do sức khỏe nên không thể tham gia được. Mặc dù được Ban tổ chức đề nghị hỗ trợ vào phút chót, không có sự chuẩn bị, nhưng Ngọc Diễm đã hoàn thành xuất sắc vai trò của mình và được đề cử dẫn đêm Chung kết của cuộc thi.
Chính những lí do đó, tôi tin rằng giữa tôi và cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ có một chữ duyên. Hơn thế nữa, đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam lại diễn ra tại Khánh Hòa, quê hương tôi; bản thân tôi lại quý mến các anh chị trong BTC cuộc thi vì sự chu đáo, tận tâm, chuyên nghiệp trong công tác tổ chức, nên tôi đã nhận lời tham dự chương trình. Với tôi, đó là một vinh dự.
Ngọc Diễm đăng quang Hoa hậu Du lịch năm 2008. Sau bước ngoặc thành công này, cô tiếp tục thử thách bản thân và khẳng định tên tuổi của mình ở nhiều lĩnh vực.
Không xuất hiện nhiều trên truyền hình nhưng cô là MC đắt show tại các sự kiện lớn, các chương trình quốc tế hoặc phát sóng trực tiếp, như Festival pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng DIFF, Festival biển Nha Trang, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam (2015), Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu (2016), Hoa hậu các dân tộc Việt Nam (2013).
Hiện tại, cô cùng với ê-kip của mình đã chuẩn bị chu đáo cho sự xuất trên sân khấu Hoa Hậu Hoàn Vũ Việt Nam năm nay. Dưới đây là một số hình ảnh mới của Ngọc Diễm trước thềm chung kết. Bộ ảnh được thực hiện với sự hỗ trợ của stylist Đinh Thanh Long, trang phục Công Trí, make up Phúc Nghĩa, Cường Võ và photo Milor Trần.
Được biết, cô sẽ có mặt tại Nha Trang vào chiều nay (4/1) để bắt đầu tập luyện cho đêm chung kết.
Như Hương.
