Năm 2017 qua đi, làng phim ảnh Hoa Ngữ cũng đã trải qua một năm với đủ mọi cung bậc cảm xúc. Hàng loạt bộ phim với quy mô từ nhỏ đến lớn đã được sản xuất và công chiếu trong năm nay và đã gặt hái được một số thành công nhất định. Góp phần vào sự thành công của những bộ phim đó là sự tham gia của dàn diễn viên ưu tú, đặc biệt là sự góp mặt của những nam diễn viên. Hãy cùng SAOSTAR điểm qua top 5 nam diễn viên Hoa Ngữ xuất sắc năm 2017 nhé:
Lục Nghị.
Năm 2017 này quả thật là năm của nam tài tử Lục Nghị, nhờ vào diễn xuất xuất thần trong bộ phim truyền hình dài tập  Danh nghĩa nhân dân với đề tài phòng chống tham nhũng, Lục Nghị đã vinh dự trở thành nam diễn viên phái thực lực thành công nhất năm nay trong mảng phim truyền hình.
Lục Nghị được đánh giá là đã thể hiện được rất chuẩn thần thái và thông điệp mà bộ phim muốn truyền tải. Ánh mắt của Lục Nghị được nhận xét là rất có thần, như hãm sâu vào vai diễn, như anh mới chính là người từng trải qua những chuyện trong phim.
Danh nghĩa nhân dân do Trung tâm Điện ảnh - Truyền hình Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao Trung Quốc dàn dựng, cốt truyện dựa trên những vụ án có thật, ngoại trừ Lục Nghị, bộ phim còn có sự tham gia của những diễn viên kỳ cựu như Trương Phong Nghị, Hứa Á Quân, Hầu Dũng,
Ngô Tú Ba.
Ngô Tú Ba là một trong những nam diễn viên kỳ cựu của làng điện ảnh Hoa Ngữ hiện nay. Năm 2017, anh tái nhập màn ảnh nhỏ với vai diễn Tư Mã Ý trong bộ phim Quân sư liên minh hợp tác cùng các diễn viên tên tuổi như Lưu Đào, Lý Thần, Trương Quân Ninh,. Bộ phim lấy bối cảnh thời Tam Quốc, Ngô Tú Ba sắm vai Tư Mã Ý từ lúc còn là thư sinh trói gà không chặt đến khi đã trở thành vị quân sư nổi tiếng.
Ngô Tú Ba đã thành công chứng minh tài năng bất biến của mình qua diễn xuất tài tình và đầy tinh tế. Đây là bộ phim mà do chính nam tài tử điều hành sản xuất kiêm nam chính, tính từ lúc thai nghén kịch bản cho đến khi bộ phim ra mắt mất khoảng 5 năm, quy tụ đội ngũ nhân viên hậu trường hơn 1.000 người.
Phan Việt Minh.
Phan Việt Minh chính là biến số của năm nay. Cứ tưởng sau những lùm xùm từ cuộc hôn nhân không hạnh phúc với Đổng Khiết hồi năm 2012 đã đẩy nam tài tử lui về phía sau hậu trường, thật không ngờ rằng anh đã bất ngờ quay trở lại với cú tấn công ấn tượng - Bạch dạ truy hung.
Bộ phim lấy bối cảnh ngành cảnh sát này đã giúp Phan Việt Minh nổi tiếng trở lại bằng diễn xuất sắc sảo của mình. Vai diễn cảnh sát Quan Hồng Phong nặng ký này không tài nào làm khó được nam tài tử phái thực lực. Phan Việt Minh là ví dụ điển hình chứng minh rằng chỉ cần có tài năng thì bất cứ khi nào cũng có thể vực dậy.
Triệu Hựu Đình.
Đầu năm nay, cơn sốt mang tên Tam sinh tam thế thập lý đào hoa do nàng tiểu hoa đán Dương Mịch và nam tài tử xứ Đài là Triệu Hựu Đình đóng chính đã gây nên cơn sốt lớn không những tại Trung Quốc mà còn ở cả Việt Nam.
Lần lấn sân sang thị trường phim ảnh Đại Lục này của nam diễn viên họ Triệu được đánh giá là rất thành công, mặc dù đây là một bộ phim ngôn tình chuyển thể và vai diễn anh đảm nhận khá lạnh lùng, nhưng nhờ vào diễn xuất đỉnh cao của chính anh mà nhân vật Dạ Hoa đã trở nên sống động hơn bao giờ hết. Triệu Hựu Đình xứng đáng được góp mặt vào danh sách những nam diễn viên xuất sắc nhất năm nay.
Hà Nhuận Đông.
Hà Nhuận Đông là một cái tên khá quen thuộc trong làng giải trí và là tuổi thơ của nhiều mọt yêu phi thuộc thế hệ 8x 9x. Song kể từ cơn sốt Bong bóng mùa hè năm 2010, tuy tham gia vào nhiều dự án phim nhưng anh vẫn không có được thêm dấu ấn đặc biệt nào ghi dấu trong lòng khán giả. Cũng bởi thế nên dù là một diễn viên tài năng nhưng dần dà Hà Nhuận Đông đã bị lãng quên.
Song, vai diễn Ngô Sính trong bộ phim truyền hình  Năm ấy hoa nở trăng vừa tròn hợp tác cùng nữ hoàng rating Tôn Lệ đã giúp Hà Nhuận Đông lấy lại được phong độ và danh tiếng vốn có. Dù chỉ là tuyến nhân vật phụ và phải nhận cát xê hơi sớm, nhưng vai diễn thiếu gia Ngô Sính dịu dàng, chung tình của Hà Nhuận Đông đã khiến khán giả thổn thức mãi không thôi.
Dù là nam thứ nhưng nam nhân vật khiến khán giả nhớ tới nhất lại là Ngô Sính - Hà Nhuận Đông.
Trên đây là top 5 nam diễn viên xuất sắc nhất năm 2017, bạn có cảm thấy họ xứng đáng hay chăng?
Khánh Yên.
