Diễn viên Kim Phượng xuất hiện tại buổi ra mắt phim 'Đánh tráo số phận'.
Thời gian qua, diễn viên Kim Phượng không còn xuất hiện nhiều trên màn ảnh, một phần là do cô dành thời gian chữa bệnh. Sau khi chiến đấu với căn bệnh ung thư vú quái ác, cô tiếp tục điều trị thoái hóa cột sống và thoát vị đĩa đệm. Dù vậy, những điều này không làm suy giảm niềm đam mê của cô dành cho phim ảnh. Sắp tới đây, khán giả sẽ gặp lại "Phượng Đê" trong bộ phim Đánh tráo số phận phát trên VTV1 từ ngày 17.1.
Trong bộ phim này, Kim Phương tiếp tục thủ vai một nữ giang hồ khét tiếng với nhiều màn đánh đấm, trong đó không ít lần cô "dính đòn", chịu nhiều thương tích. Chia sẻ về sức khỏe của mình, nữ diễn viên cho biết: "Thật ra lúc trước bị bệnh thì tôi không đi diễn, còn bây giờ tôi đã có phương pháp khắc chế những cơn đau của bệnh thoái hóa cột sống, thoát vị đĩa đệm nên nếu có kịch bản hay vai diễn mà tôi thấy thú vị thì tôi sẽ vẫn nhận phim và diễn bình thường. Như ngày xưa, mọi người vẫn thấy khi tôi bệnh vẫn lao vào công việc, làm việc như một người có sức khỏe bình thường".
Diễn viên Hoài An, Lan Phương... cũng có những chia sẻ thú vị về vai diễn của mình trong phim.
Bộ phim xoay quanh nhân vật Hà Linh (Nhung Kate) thủ vai, do hoàn cảnh xô đẩy đã trở thành "nữ quái Bạch hổ" khét tiếng trong giới xã hội đen. Trong lúc bị truy sát, hoàn cảnh đẩy cô trở thành một cô giáo, hết lòng vì học trò. Khi thân phận Hà Linh dần bại lộ cũng là lúc kẻ thù tìm đến và dùng chính các học sinh của cô làm mồi nhử buộc cô phải xuất hiện.
Cùng với dàn diễn viên nổi tiếng như Trương Nam Thành, Lan Phương, Kim Phượng, Lý Anh Tuấn, diễn viên trẻ Nhung Kate đã thể hiện khá tốt hình ảnh một nữ quái giang hồ khét tiếng, đồng thời là một cô giáo đầy lòng trắc ẩn và hết lòng vì học sinh. Tuy nhiên, cô vắng mặt trong buổi ra mắt phim do có việc riêng.
Ngát Ngọc.
Ngát Ngọc.
