Mùa đông, đặc biệt là vào những ngày hanh khô như thế này, hội "bánh bèo" phải đối mặt với hàng loạt nỗi khổ sở xoay quanh chuyện da dẻ, tóc tai. Da khô ráp, trang điểm dễ bị khô mốc là một lẽ, khoản tóc tai cũng chẳng đỡ hơn. Lười gội đầu thì đầu bết, mà gội thường xuyên thì vừa lạnh run, tóc lại vừa lâu khô, và đặc biệt là tình trạng tóc tĩnh điện mọi lúc mọi nơi, nhất là đối với những cô nàng thích xõa tóc. Chỉ cần có một chút ma sát, mái tóc sẽ ngay lập tức tung xòe, mỗi sợi bay một hướng, rối tung rối mù hoặc bị ẹp sát vào da đầu trông vô cùng thiếu sức sống. Để khắc phục sự cố tưởng nhỏ mà lại gây khó chịu này, chi bằng các nàng hãy diện 4 kiểu tóc đẹp gọn gàng, xinh xắn sau đây:
Tóc đuôi ngựa.
Đây chắc chắn là kiểu tóc dễ thực hiện nhất quả đất và cũng là giải pháp đơn giản nhất giúp khắc phục tình trạng tóc tĩnh điện. Tuy giản đơn, chân phương là vậy nhưng tóc đuôi ngựa luôn có một năng lực đặc biệt, đó là giúp chủ nhân trông trẻ trung, năng động hơn hẳn. Nếu bạn đang để tóc mái, chỉ cần buộc túm tóc thật cao là trông đã rất xinh rồi. Nếu bạn không để mái và cảm thấy kiểu tóc đuôi ngựa cơ bản hơi đơn điệu, hãy đánh rối nhẹ phần tóc trên đỉnh đầu để tạo độ phồng, đồng thời để chừa vài lọn tóc lòa xòa hai bên mặt để tăng thêm vẻ điệu đà. Bên cạnh đó, tóc đuôi ngựa cũng là kiểu tóc giúp bạn khoe trọn đôi tai của mình, do đó đừng bỏ lỡ cơ hội diện những đôi khuyên tai thật xinh xẻo nhé.
Tóc buộc nửa.
Tóc buộc nửa, tóc búi nửa tuy không khắc phục được hoàn toàn tình trạng tóc tĩnh điện nhưng cũng giảm thiểu việc tóc chạm vào mặt và cũng giúp mái tóc trở nên gọn gàng hơn hẳn. Cách tạo kiểu này phù hợp với nhiều độ dài tóc, từ tóc bob cho đến tóc dài ngang lưng. Để kiểu tóc này trở nên nổi bật, trendy hơn, bạn có thể chưng diện những chiếc chun buộc tóc có chi tiết trang trí ánh kim và đặc biệt là dây buộc bằng nhung, món phụ kiện được dự đoán sẽ là hot trend của năm 2018.
Tóc búi.
Gọn gàng tuyệt đối, tóc búi chính là "vị cứu tinh" có khả năng triệt hạ hoàn toàn tình trạng tóc tĩnh điện đáng ghét. Tùy thuộc vào sở thích, bạn có thể búi tóc cao (búi củ hành), búi thấp hoặc búi hai bên. Nếu như tóc búi cao mang đến cảm giác trẻ trung, ngọt ngào; tóc búi thấp lại toát lên sự dịu dàng, đằm thắm thì tóc búi hai bên lại toát lên sự cá tính, tinh nghịch. Với kiểu tóc búi thấp vốn dễ trở nên lộn xộn, bạn có thể xịt thêm chút keo để giữ nếp.
Tóc tết.
So với 3 kiểu tóc kể trên, tóc tết phức tạp hơn và đòi hỏi nhiều kỹ năng hơn hẳn nhưng kết quả lại thực sự xứng đáng với công sức bỏ ra. Năm nay còn được dự đoán là năm tóc tết lên ngôi, do đó bạn hãy tranh thủ cơ hội này để học tết tóc và thử diện các kiểu tết xinh xắn như tết hai bên, tết xương cá, tết Pháp, v.v... nhé!
Theo Emdep.
