Album lùi bước nhường chỗ MV.
Thay đổi khá nhiều trong năm 2017 chính là giải thưởng Zing Music Awards (ZMA) sẽ diễn ra vào tối 24.1. Là giải thưởng nhạc số đầu tiên của Việt Nam, ZMA mùa 8 đành lược bỏ giải Album của năm vì giải thưởng này không còn phù hợp với xu thế phát triển của thị trường âm nhạc hiện nay. Thay vào đó, BTC bổ sung thêm giải Nhạc sĩ của năm và giải Nghệ sĩ Indie/Underground được yêu thích như một cách nhìn nhận xu hướng âm nhạc bao trùm thị trường năm nay.
Suni Hạ Linh lần đầu nhận giải Zing Music Awards 2016. Ảnh: T.L.
Bên cạnh đó, với một năm bùng nổ của các nhạc phim, Ca khúc nhạc phim được yêu thích lần đầu được đưa vào cơ cấu giải chính thức của ZMA. Đặc biệt, thay đổi lớn hơn cả ở giải thưởng này chính là Hội đồng nghệ thuật ZMA 2017 có sự xuất hiện của 4 gương mặt mới là nhạc sĩ Lưu Thiên Hương, Giáng Son, Phương Uyên và ca sĩ Mỹ Linh.
POPS Awards năm thứ 4 sẽ diễn ra vào ngày 17.1, tôn vinh những sản phẩm giải trí kỹ thuật số với nhiều điểm mới trong quy mô tổ chức cũng như cơ cấu giải thưởng. Năm 2017 tiếp tục ghi nhận sự phát triển mạnh mẽ của thị trường giải trí kỹ thuật số trên tất cả các lĩnh vực, từ âm nhạc, hài kịch cho đến các nội dung từ những nhóm sáng tạo trẻ.
Năm 2017 cũng đã chứng kiến sự bùng nổ của thị trường âm nhạc trực tuyến khi xuất hiện hàng loạt sản phẩm đình đám, tạo ra những cơn sốt thực sự đối với khán giả. Kéo theo đó là các trào lưu ăn theo như reaction, phiên bản tả thực, parody khuynh đảo cộng đồng mạng. Bên cạnh các sản phẩm dành riêng cho khán giả online, các liveshow, các chương trình cũng được chú trọng phần ghi hình để tiếp cận gần hơn với khán giả trực tuyến ngay sau đó. Do đó, POPS Awards 2017 sẽ mở rộng về quy mô khi lần đầu tiên được tổ chức tại nhà thi đấu với sức chứa hơn 3.000 người.
Song song đó, các giải thưởng khác như Làn sóng xanh, Mai Vàng đều có những hoạt động quảng bá mạnh mẽ cùng những show diễn đồng hành.
Làn Sóng Xanh kỷ niệm 20 năm với chuỗi 3 hoạt động Festival 20 năm Làn Sóng Xanh - Hành trình của những ngôi sao và những người yêu nhạc Việt. Ngoài triển lãm hình ảnh và biểu diễn các ca khúc hit của Làn Sóng Xanh 20 năm qua tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP.Hồ Chí Minh), còn có chương trình VIP show - Đêm vinh danh với nội dung tôn vinh các nhạc sĩ, ca sĩ trong 20 năm qua gắn bó với Làn Sóng Xanh vào ngày 12.1 tại nhà thi đấu QK7. Đặc biệt, vào đêm 19.1, tại sân QK7 sẽ diễn ra chương trình Gala Music Festival.
Giải Mai Vàng 2017 có thêm hạng mục MV (video ca nhạc) ngoài 14 hạng mục đề cử và chuỗi chương trình Mai Vàng kết nối với 32 sô diễn.
Nói gì thì nói, theo nhạc sĩ Anh Quân, việc thiếu album là một lỗ hổng rất lớn trong thị trường nhạc hiện nay vì đã là nghệ sĩ thì phải có album. Xu hướng album sẽ quay trở lại vì nó cần thiết cho đời sống âm nhạc.
Thêm giải thưởng cho nghệ sĩ trẻ.
Theo BTC Keeng Young Awards 2017, lễ trao giải sẽ gồm 16 hạng mục giải thưởng, trong đó 3 giải thưởng danh giá nhất sẽ là 3 hợp đồng trị giá 500 triệu để ca sĩ đầu tư sản xuất những sản phẩm âm nhạc. Sở dĩ có Keeng Young Awards là vì các giải thưởng khác luôn trao đi trao lại cho một số nghệ sĩ nên BTC muốn dành sự tôn vinh cho những người đại diện cho tương lai âm nhạc Việt Nam.
Đây là giải thưởng đầu tiên dành cho nghệ sĩ dưới 30 tuổi, độ tuổi đẹp nhất mà tài năng được bộc lộ rõ nét và có thể nhìn lại sự cống hiến của mình dành cho xã hội. Và đây là tuổi cũng đủ trải nghiệm để quyết định có nên bước tiếp hay không. Chính hoạt động của những nghệ sĩ ở lứa tuổi này phản ánh chân thực nhất đời sống âm nhạc hiện đại, và Keeng Young Awards ra đời nhằm đi cùng thế hệ nghệ sĩ trẻ - ông Võ Thanh Hải - Giám đốc Công ty Truyền thông Viettel - đại diện BTC chia sẻ.
Còn nhạc sĩ Huy Tuấn cho rằng, có một giải thưởng mới ra đời là một sức ép đối với BTC. Anh mong muốn có một giải thưởng thật sự trong sáng, công bằng, nhất là dành cho các nghệ sĩ trẻ mới bước vào nghề với tâm thế trong sáng nhất.
Ngoài ra, BTC cũng sẽ trao giải thưởng Ca khúc nhạc bolero, giải Nghệ sĩ truyền cảm hứng cho những ai vượt qua vấp ngã và trải qua quá trình khổ luyện để trở thành tấm gương lan tỏa ra cộng đồng. Lễ trao giải Keeng Young Awards sẽ được tổ chức vào ngày 16.1 tại TPHCM.
MINH THI.
