Thuận Nguyễn giành Quán quân với tổng giá trị giải thưởng 260 triệu đồng.
Vòng chung kết Quý ông hoàn hảo 2017 là cuộc đối đầu của Phạm Xuân Hùng, Lê Đăng Khánh, Thuận Nguyễn, Luân Nguyễn, Đào Tín. Ban giám khảo gồm MC Quỳnh Chi, người đẹp Vũ Kim Anh và Hoa hậu thế giời người Việt Diễm Hương.
Dù ban đầu hơi dè chừng Luân Nguyễn vì sự chững chặc, tuy nhiên ngay vòng thử thách đầu tiên Luân Nguyễn nhanh chóng bị loại trong màn vừa bơm bóng bằng mông làm nổ bóng và phác thảo hình ảnh người quan trọng nhất cuộc đời.
Ở vòng thử thách tuệ, dù Tuhanaj Nguyễn và Xuân Hùng đoán sai nhưng lập luận rất thuyết phục và logic, trong khi Đào Tín và Đăng Khánh đoán đúng nhưng lập luận không tốt. Người phải ra về lại là Đào Tín.
Top 5 Quý ông hoàn hảo 2017 trong vòng chung kết.
Tại vòng Thử thách đời thường, một tình huống trớ trêu được đưa ra: Bạn trai thân mắc bệnh vô sinh nhờ quý ông giúp vợ mình có bầu. Ba quý ông với ba luồng quan điểm khiến khán giả bất ngờ.
Xuân Hùng dứt khoát không thể giúp và đò là số phận phải chấp nhận. Người mẫu Lê Đăng Khánh tỏ ra suy nghĩ và lắng nghe hơn, khuyên người chồng xin con nuôi bởi con nuôi sẽ chẳng khác gì con ruột nếu mình chăm sóc.
Thuận Nguyễn lại đưa cách giải quyết khác hẳn, khi muốn nói chuyện với gia đình bạn thân xem có thể xem mình như người cha thứ hai của đứa con không. Sau lựa chọn này, Xuân Hùng là người ra về.
Cuộc đấu cuối cùng còn lại giữa người mẫu, diễn viên, Á vương 4 Nam vương Quốc tế toàn cầu Thuận Nguyễn và Người mẫu Top 7 Viet Nam Next Top Model Lê Đăng Khánh. Cả hai đều khá ngang sức, nhưng cuối cùng Thuận Nguyễn mới là người chiến thắng.
Á quân Lê Đăng Khánh.
BTC cũng trao các giải thưởng cho bốn thí sinh còn lại của vòng chung kết. Kết quả do hơn 400 người phụ nữ tại trường quay góp phần quyết định.
Sau vòng chung kết, nhiều người thắc mắc cuộc thi này giống với cuộc thi chọn hoa hậu nam. Bà Đỗ Thanh Hương tổng đạo diễn chương trình cho biết: Đây không phải cuộc thi hoa hậu dành cho nam, chúng tôi không chỉ đề cao ngoại hình mà còn đề cao rất nhiều yếu tố của một Quý ông như trí tuệ, cách ứng xử với các tình huống đời thường trong cuộc sống.
Bảo Hân.
