Bức ảnh bạn trai Hoàng Linh chia sẻ thực chất là ảnh cưới của cặp đôi được chụp tại nước ngoài. Trong ảnh, Hoàng Linh mặc một chiếc váy trắng gợi cảm.
Hoàng Linh sắp lên xe hoa cùng bạn trai làm cùng cơ quan.
Hoàng Linh và bạn trai hẹn hò được hơn 1 năm nay. Trước đó, cặp đôi là bạn bè. Trên trang cá nhân, Hoàng Linh và bạn trai thường xuyên chia sẻ khá nhiều hình ảnh lãng mạn cùng những lời ngọt ngào dành cho nhau.
Bạn trai mới của Hoàng Linh làm công việc quay phim tại Đài Truyền hình Việt Nam. Anh từng đảm nhận vai trò Giám đốc hình ảnh chương trình Vietnam's Next Top Model 2017.
Khi chia sẻ về chuyện tình cảm, MC Chúng tôi là chiến sĩ cho biết cô luôn giữ tinh thần lạc quan trong cuộc sống bởi sau những thăng trầm thì những điều tốt đẹp sẽ đến. Với cô, tình yêu luôn là một thứ tuyệt đẹp nên cô không muốn sống cô đơn.
Hoàng Linh, SN 1985, từng tham gia lớp học diễn xuất do Trung tâm Sản xuất phim Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức (cùng với Hoàng Thùy Linh, Việt Anh,... ) nhưng lại bén duyên với nghề MC.
Cô trở nên nổi tiếng khi làm MC cho chương trình Chúng tôi là chiến sĩ. Dù yêu nghệ thuật nhưng Hoàng Linh chỉ nhận lời đóng vai phụ cho một số bộ phim. Phần lớn thời gian của cô dành cho truyền hình. Trước đó, Hoàng Linh từng kết hôn với MC Trung Nghĩa và sinh được hai bé trai sinh đôi.
An Nhiên.
