Cô dâu chú rể trong bộ ảnh cưới này đều là người Hà Nội và đều sinh năm 1990. Chú rể tên Nguyễn Hữu Sơn còn cô dâu tên Bùi Thị Thu Hiền. Cả hai đã yêu nhau được 7 năm và năm nay quyết định về chung một nhà,
Trước khi chụp ảnh cưới,chú rể đã ấp ủ ý định thực hiện một bộ ảnh cưới thật độc, lạ và hoành tráng thế nhưng vẫn chưa có ý tưởng nào hoàn chỉnh.
May mắn là thời gian chụp ảnh cưới lại trùng với khoảng thời gian lịch sử của bóng đá Việt. Vốn là một người hâm mộ bóng đá cuồng nhiệt, vì thế chú rể Hữu Sơn đã "rủ rê" cô dâu kết hợp hai làm một. Vừa có được bộ ảnh cưới độc lạ như mong muốn, vừa thể hiện được tình yêu bóng đá của mình.
Chú rể Hữu Sơn cho biết: "Việc thực hiện bộ ảnh cưới này là câu trả lời hợp lý nhất cho câu hỏi: "Anh yêu em hơn hay yêu bóng đá hơn" của vợ mình. Cũng rất may mắn là vợ mình đồng ý và ủng hộ ý tưởng này. Cám ơn vợ rất nhiều".
Bộ ảnh được thực hiện ở Đà Nẵng. Từ lúc lên ý tưởng cho đến lúc hoàn thiện chỉ mất 1 - 2 ngày.
Cả hai đã huy động xe của một người bạn ở Đà Nẵng, dán decan cờ đỏ sao vàng kín xe để phục vụ chụp ảnh.
Trong lúc chụp ảnh, cặp đôi nhận được sự chú ý rất lớn của những người qua đường. Ai cũng chúc mừng hạnh phúc cho cặp đôi,"nhân tiện" hô to "Việt Nam vô địch".
Kỉ niệm đáng nhớ nhất trong lúc chụp ảnh của cặp đôi đó là không thể tìm thấy phấn màu để vẽ đủ cờ của Uzbekistan, thế nên ekip đã nghĩ ra phương án dùng lá cây thay phấn màu. Thật may mắn là hiệu quả đạt được còn hơn cả mong đợi.
Đây chắc chắn là bộ ảnh cưới độc, lạ và đẹp đúng với mong muốn của cô dâu chú rể rồi.
Photo: Hieu Tran.
Retouch&Blend;: Manh Tran.
Rosie.
