Phim ngắn nuôi dưỡng tâm hồn.
Sau một thời gian dài nghiên cứu, hớp tác, Công ty Văn hóa Sáng tạo Trí Việt  First News (đơn vị đã tạo nên và sở hữu thương hiệu Hạt giống tâm hồn) và Công ty ViVa Network (thuộc Cát Tiên Sa) đã chính thức công bố ra mắt dòng phim ngắn Hạt giống tâm hồn đầu tiên của Việt Nam.
Theo đó, Tủ sách trên 300 tựa mang tên Hạt giống tâm hồn" được nhiều thế hệ bạn đọc Việt Nam yêu thích của Công ty First News - Trí Việt, ra đời và phát triển cách đây 16 năm (2002), là một tập hợp phong phú những câu chuyện giản dị nhưng giàu ý nghĩa nhân văn, giàu cảm xúc giáo dục để bồi dưỡng tâm hồn, thái độ sống, hun đúc ý chí nghị lực con người sống đẹp, sống vươn lên. Để tiếp nối và phát triển những giá trị của tủ sách này, VIVA Network đã hợp tác với First News  Trí Việt để chọn lọc, biên tập, chuyển thể những câu chuyện hay nhất của Hạt giống tâm hồn" sang những định dạng mới có sự gần gũi, trực quan sinh động và tiềm năng lan tỏa như: phim ngắn, phim hoạt hình, kịch sân khấu, radio, audio, đặc biệt là dòng phim ngắn để phát hình, lan tỏa trên mạng xã hội.
Dòng phim ngắn Hạt giống tâm hồn mở đầu có sự tham gia của những diễn viên trẻ như Sơn Ngọc Minh, Đàm Phương Linh, Hồ Bích Trâm, Đỗ Phú Quý, Tuyền Tăng, Gia Linh Diễn viên trẻ đang hot hiện nay - Khả Như sẽ tham gia trong vai trò cố vấn nội dung và chỉ đạo diễn xuất. Ca sĩ  nhạc sĩ trẻ Vũ Cát Tường là người đồng hành về nhạc suốt dòng phim.
Ông Nguyễn Văn Phước, Giám đốc Frist News - Trí Việt và đại diện ViNa NetWork phát biểu: Trong đời sống xã hội ngày càng tiêu cực hiện nay, dòng phim ngắn Hạt giống tâm hồn mong rằng người xem sẽ được truyền cảm hứng và thái độ sống tích cực, mang đến cho con người và xã hội nguồn động lực sống tươi vui, lạc quan, có tình người và hạnh phúc nhiều hơn.
Bên cạnh việc chuyển thể những câu chuyện đã nổi tiếng, quen thuộc trong tủ sách Hạt giống tâm hồn", VIVA Network và First News cũng sẽ phát động cuộc thi tìm kiếm những câu chuyện Hạt giống tâm hồn Việt". Đó có thể là những câu chuyện có thật, những mảnh đời éo le, những hoàn cảnh ngặt nghèo cần sự tương trợ, giang tay giúp đỡ của cộng đồng. Những nhân vật này luôn vươn tới những điều tốt đẹp, hướng tới những giá trị chân thiện mỹ của cuộc sống. Những câu chuyện sẽ phần nào mang tính chất thời sự, tác động trực tiếp và đúng lúc thúc đẩy lòng tốt và sự tử tế có cơ hội thể hiện. Bên cạnh đó, Ngân hàng NCB sẽ là đơn vị đồng hành cùng cuộc thi và sẽ trao 100 xuất bảo hiểm cho những tác giả, nhân vật có câu chuyện ý nghĩa nhất.
Dòng phim ngắn Hạt giống tâm hồn được phát trên kênh ViVa Shows vào lúc 20 giờ thứ bảy hằng tuần, bắt đầu từ ngày 13/1.
Hòa Bình.
