Theo đó, cô cho biết, trước khi cầu hôn Nhã Phương trên sân khấu Trường Giang đã có ý định mời nữ diễn viên ra ngoài nói chuyện riêng nhưng bị từ chối: "Trường Giang có nhờ người vào gọi Nhã Phương ra ngoài nhưng Nhã Phương quyết không ra. Ngay lúc đó MC lại gọi tên Trường Giang lên nhận giải. Chính vì vậy có thể Trường Giang quyết định nhờ sân khấu Mai Vàng để cầu hôn luôn. Do quá nóng lòng mà một chút thiếu suy nghĩ chỉ làm theo bản tính nên Trường Giang làm cho chương trình bị náo loạn".
Trước đó, tại lễ trao giải Mai Vàng diễn ra vào ngày 18/1, Trường Giang đã bất ngờ cầu hôn Nhã Phương ngay trên sân khấu phát sóng trực tiếp.
Ngay khi được xướng tên trên bục nhận giải, Trường Giang thay vì phát biểu cảm nghĩ khi nhận giải đã cầm trên tay chiếc nhẫn cầu hôn với Nhã Phương: "Từ hôm nay nhà cửa, tiền bạc, xe cộ thậm chí là hơi thở của anh tất cả là của em. Từ hôm nay hãy gọi anh là chồng".
Ngay sau màn cầu hôn lịch sử trên sóng truyền hình trực tiếp, hàng loạt nghệ sĩ đã lên tiếng trước hành động gây nhiều tranh cái của anh "Mười khó".
Một trong những người bức xúc nhất phải kể đến MC của chương trình - diễn viên Quý Bình. Ngay sau lễ trao giải anh đã thẳng thắn chia sẻ trên trang cá nhân: "Trường Giang và Nhã Phương là người trong cuộc nhưng hai bạn ấy không lên tiếng với tôi thì các bạn là ai? Các bạn hiểu như thế nào về vai trò và trách nhiệm của tôi khi phải cầm trịch một chương trình trực tiếp truyền hình mà các bạn chỉ trích?
Nói về những bức xúc mà MC Quý Bình đang phải chịu đựng, Bích Trâm tiếc nuối vì hành động bộc phát của Trường Giang: "Chương trình truyền hình trực tiếp nên rất khắt khe từng phút một. Phần khác, do MC Quý Bình quá bất ngờ và chưa có kinh nghiệm nhiều trong việc dẫn dắt khán giả theo mình nên lúc đó anh bị rối (mong khán giả đừng trách anh ấy). Nếu Trường Giang suy nghĩ thấu đáo 1 chút đợi hết chương trình ra ngoài cầu hôn cũng được mà, vẫn còn khán giả và báo chí chứng kiến mà. Tất cả cũng chỉ vì bản năng, vì tình yêu mà thôi.
Dòng trạng thái của nữ diễn viên.
Chung quan điểm, đạo diễn chương trình Mai Vàng cũng cho biết việc Trường Giang xuất hiện trên sân khấu cầu hôn là ngoài dự liệu của chương trình: Sự cố đáng tiếc nhất của chương trình là bị cắt sóng trước phần công bố giải Nam nữ ca sĩ nhạc nhẹ được yêu thích nhất, cũng là phần được rất nhiều khán giả mong đợi. Còn chuyện Trường Giang thể hiện thiếu cân nhắc trong lễ trao giải là sự cố đáng tiếc của bạn ấy. Thực lòng tôi thấy đáng tiếc cho Trường Giang nhiều hơn.
Màn cầu hôn của Trường Giang trên sóng Quốc gia gây thiệt hại bao nhiêu?
Liên quan đến việc Trường Giang cầu hôn trên sóng truyền hình, nam nghệ sĩ đã sử dụng hơn 1 phút 30 giây (tính tròn) để thể hiện tình cảm trên sóng trực tiếp của VTV9 - Kênh truyền hình quốc gia của Đài Truyền hình Việt Nam. Nam nghệ sĩ sử dụng trong khung giờ vàng quảng cáo của kênh sóng này. Theo bảng giá quảng cáo được Trung tâm THVN tại TP.HCM công bố ngày 15/12/2016, block 30 giây trong khung 20h10 - 22h00 là 40 triệu đồng. Như vậy, phần thể hiện này tiêu tốn 120 triệu đồng (chưa tính thuế VAT).
P.V ( Tổng hợp ).
