Mới đây, tạp chí JLook số tháng tám đăng tải loạt ảnh Lee Min Jung tại một resort ở Đà Nẵng. Trong loạt ảnh nữ diễn viên 35 tuổi khoe vẻ đẹp thanh lịch nhưng không kém phần quyến rũ. Không chỉ giới thiệu những bộ sưu tập mới nhất của các thương hiệu nổi tiếng, ê kíp thực hiện còn giới thiệu những cảnh đẹp của một trong bãi biển đẹp nhất Việt Nam.
trước Lee Min Jung, có rất nhiều diễn viên, người mẫu Hàn Quốc chọn Đà Nẵng làm nơi nghỉ dưỡng, chụp ảnh thời trang như vợ tài tử Bae Yong Joon - Park Soo Jin, Honey Lee, Park Min Young, Son Ye Jin, Kim Sa Rang...
Hình ảnh gia đình Lee Byung Hun ở Việt Nam.
Lee Byung Hun và Lee Min Jung kết hôn hồi tháng 8.2013, sinh con trai năm 2015. Cô kém chồng 12 tuổi, từng đóng Vườn sao băng, Big, Vòng xoáy tham vọng, Cô nàng lắm chiêu...
Xem loạt ảnh thời trang Lee Min Jung chụp ảnh Đà Nẵng:
Lam Khuê.
