Tại sự kiện giới thiệu MV của mình, Văn Mai Hương diện lại thiết kế của Đỗ Mỹ Linh. Cô vô cùng nổi bật, nhẹ nhàng với tông xanh dịu mát điểm xuyết hoa văn mang hơi hướm biển cả. Nữ ca sĩ trang điểm nhẹ nhàng, mái tóc búi gọn thêm phụ kiện cài tóc nhỏ xinh hợp gu cùng váy. Tuy nhiên chỉ vì đôi khuyên tai mà nhìn Văn Mai Hương như già thêm vài tuổi. Điều này khiến cô bị lép vế so với người đẹp họ Đỗ.
Nàng hậu của chúng ta quá đỗi thuần khiết nhẹ nhàng trong thiết kế váy mỏng manh này. Cùng với đó là cách trang điểm tự nhiên như, mái tóc để xõa điểm xuyết thêm khuyên tai dài thanh mảnh, nàng hậu của chúng ta đẹp không tỳ vết trong sự kiện này. Đúng là Văn Mai Hương không may thật, đụng ai không đụng lại đụng hàng ngay Hoa hậu Việt Nam thì so làm sao được.
Huyền My sở hữu nhan sắc hoa thẹn nguyệt nhường nhưng khi chung đụng váy áo với Đỗ Mỹ Linh thì cũng khó lòng vượt mặt.
Chiếc váy với chất liệu ren và đính kết đá được Mỹ Linh diện trong một bộ ảnh thời trang còn Huyền My lại diện nó ở một sự kiện giải trí. Và nếu như Huyền My búi tóc cao sang trọng thì Mỹ Linh buộc nhẹ nhàng, dịu dàng. Người đẹp họ Đỗ xem ra lại dẫn trước tỷ số nữa rồi!
Á hậu biển Nguyễn Đình Khánh Phương tưởng chừng như không có đối thủ trong thiết kế mỏng như sương này.
Thế nhưng khi Đỗ Mỹ Linh diện lên thì tình thế lại đảo ngược. Hoa hậu Việt Nam khéo léo khoe bờ vai trần quyến rũ trong khi đó Khánh Phương chọn kiểu tóc để che mất đi lợi thế này.
Hoa hậu Thư Dung xuất hiện trong sự kiện với chiếc đầm voan đuôi dài màu xanh lá mạ, đính kết hoa 3D của Đỗ Long. Tuy nhiên với vóc dáng khá nhỏ cộng với thiết kế có phần đồ sộ nên dường như cô bị nuốt chửng.
Trong khi đó Đỗ Mỹ Linh dịu dàng, tỏ ra hơn hẳn đối thủ.
Tham gia show diễn thời trang tại TP.HCM trong vai trò khách mời, Diệp Bảo Ngọc gây bất ngờ khi mặc lại bộ váy đính đá, xuyên thấu từng được Mỹ Linh diện trước đó không lâu. Tuy nhiên nhược điểm hình thể lép khiến cô không khoe được đường cong như mong muốn.
Ngược lại bộ đầm giúp nàng hoa hậu họ Đỗ khoe 3 vòng chuẩn mực. Cô chọn kiểu tóc búi cao làm nổi bật chiếc cổ thanh thoát, tông trang điểm nude ăn gơ với tông màu của chiếc đầm thiết kế.
Tường Linh được xem là người đẹp chăm diện đồ cũ nhất Vbiz, nên cô không ngại diện lại váy của bất kỳ người đẹp nào. Trong thiết kế kén người mặc này cô thiếu đi sự sang trọng, hài hòa. Đặc biệt khi so với Mỹ Linh cô lại càng không có cửa để vượt mặt.
Làn da trắng sáng không tỳ vết, nụ cười tỏa nắng, vóc dáng hoàn hảo là những yếu tố giúp Mỹ Linh ghi điểm tuyệt đối.
Trong trường hợp thứ hai, Tường Linh lại để thua trước Mỹ Linh một lần nữa. Với chiều cao lép vế so với người đẹp họ Đỗ cô khó có thể nổi bật hơn.
Mặc thiết kế này với một sự kiện mang tính tương tác nhiều nhưng Đỗ Mỹ Linh vẫn giữ được sự tươi tắn vốn có. Thiết kế giúp người đẹp khoe đôi chân trần quyến rũ.
Cũng trong thiết kế của Đỗ Long, Tường Linh cũng không thể nào vượt mặt được Đỗ Mỹ Linh mặc dù cô không hề mặc xấu.
Dường như mỗi bộ cánh mà Mỹ Linh chọn y như rằng nó chỉ được đo ni đóng giày cho cô. Việc người khác diện lại bị lép vế là điều dễ hiểu.
Siêu mẫu nóng bỏng như Nguyễn Đình Như Vân mà còn phải thua kém khi mặc chung thiết kế cúp ngực, đuôi cá với nàng hậu họ Đỗ.
Cả hai có sự khác biệt khá lớn, Mỹ Linh biết khai thác tối đa hình thể cũng như kiểu dáng của chiếc váy để giúp cô tỏa sáng. Trong khi đó Như Vân không làm được điều này.
Phi Long.
