Trong rất nhiều sự kiện hay chương trình ca nhạc hiện nay, các mỹ nhân Việt đã không ngại ngùng chèn ép vòng một của mình để chúng trông khủng nhất nhằm thể hiện vẻ đẹp và sự gợi cảm của mình. Thế nhưng, những màn khoe vòng một lộ liễu này chỉ khiến cho khán giả cảm thấy nghẹt thở và phản cảm.
Đặc điểm nổi bật nhất của Lâm Chi Khanh mỗi khi xuất hiện trước công chúng hay trên sân khấu là những bộ trang phục chèn ép vòng 1 của mình. Ảnh: Internet.
Cá sấu chúa Quỳnh Nga đã không ngần ngại chèn ép vòng một của mình để trông chúng thật quyến rũ và sexy. Ảnh: Internet.
Trước khi trở thành biểu tượng của sự sang trọng và quý phái như hiện nay, Thu Minh đã từng có một thời khiến cho nhiều người cảm thấy hốt hoảng khi xuất hiện trong nhiều sự kiện với cặp ngực khủng của mình. Ảnh: Internet.
Yến Trang cũng từng là "nạn nhân" việc o bế vòng 1 khi hát với bộ trang phục này, một số cư dân mạng còn hài hước cho rằng, "nàng én nhỏ" Yến Trang sẽ khó bay cao với vòng 1 quá lớn so với cơ thể mỏng manh. Ảnh: Internet.
Chắc hẳn nữ ca sĩ Tóc Tiên đã rất khó thở khi diện trang phục như thế này! Ảnh: Internet.
Nhiều người không thể tưởng tượng nổi tại sao chân dài Hoàng Yến có thể tự tin bước trên sàn diễn khi vòng 1 bị chèn ép tới mức này? Ảnh: Internet.
Người đẹp Phan Như Thảo chọn chiếc váy maxi cúp ngực khá chật, dù tạo được khe hở của đôi gò bồng nhưng khiến người đối diện có cảm giác vòng 1 cô muốn tràn ra khỏi chiếc váy. Thêm vào đó, dáng váy cũng nuốt mất vóc dáng của Như Thảo. Ảnh: Internet.
Pha ép ngực cao vồng, cứng đờ của "siêu vòng 1" Hoàng Oanh. Ảnh: Internet.
Cận cảnh màn "bức tử" của hot girl sở hữu vòng 1 "khủng" nhất nhì Vbiz. Ảnh: Internet.
Vòng 1 của Jennifer Phạm căng cứng vì bị chèn ép. Ảnh: Internet.
Hồng Quế không phải là người đẹp sở hữu vòng 1 căng tròn nhưng trong tấm hình này vòng 1 của cô như có sức ép trở nên khác thường. Ảnh: Internet.
Phan Thị Mơ ép vòng 1 đến nỗi bên cao bên thấp. Ảnh: Internet.
Vòng 1 của Ốc Thanh Vân được chiếc váy dạ hội tạo ra sự nổi bật. Ảnh: Internet.
Hương Giang Idol có gu thời trang tinh tế, kín đáo nhưng đôi khi người đẹp chuyển giới cũng không ngại diện những chiếc váy khoe vòng 1 căng tròn. Ảnh: Internet.
Tuyệt chiêu chiều chuộng da tay mùa hanh khô.
Dưỡng da tay bị khô, bong tróc trong mùa đông không phải là điều quá khó khăn với những bí kíp chăm sóc vô cùng đơn giản dưới đây.
Phát sốt với xu hướng màu tóc nhuộm hot nhất năm 2018.
Năm 2017 đang dần khép lại, hãy cùng tìm hiểu những màu tóc nhuộm được dự báo sẽ hót hòn họt cho chị em trong năm 2018 sắp tới nhé.
Hành trình trở thành fashion icon "vạn người mê" của Quỳnh Anh Shyn.
Không bó buộc bản thân vào bất cứ phong cách cố định nào, Quỳnh Anh Shyn từ một hot girl trên mạng xã hội đã dần dần định hình bản...
ctvdep.
