Video: Cười ngất khi Isaac sang nhà bạn chơi và cái kết "đắng" (Nguồn: Minh Võ).
Cách đây vài giờ, một người bạn của Isaac chia sẻ lên mạng xã hội một đoạn video nam ca sĩ sang nhà bạn chơi, ăn uống nhân ngày cuối tuần. Tuy nhiên, vì làm đổ ly trà sữa lên ghế sofa và rơi xuống sàn nhà, Isaac bị bạn của anh bắt lau hết cả căn phòng bằng khăn.
Hình ảnh hài hước khi nam ca sĩ cúi hẳn người vào gầm ghế sofa để lau dọn khiến cư dân mạng bật cười bởi trước đây, khán giả vẫn luôn nhìn thấy một Isaac nghiêm túc, chỉn chu mỗi khi xuất hiện trên sân khấu. Không chỉ vậy, vì sang nhà bạn chơi nên Isaac diện đồ rất đơn giản, năng động tạo nên cảm giác gần gũi cho mọi người.
Đây không phải lần đầu tiên những hành động đáng yêu của Isaac khiến cư dân mạng bật cười. Trước đó, khi đảm nhận vai trò giám khảo tại cuộc thi Thần tượng âm nhạc nhí 2017 , nam ca sĩ tự nhận mình là cô trên sóng truyền hình vì bị nhiễm cách xưng hô của hai giám khảo nữ Văn Mai Hương  Bích Phương. Gần đây nhất, Isaac còn bị fan vây quanh xin chữ kí khi vừa bước ra khỏi...WC.
Isaac bị bạn bắt lau nhà vì làm đổ trà sữa.
Đang là một trong những ca sĩ trẻ được khán giả yêu mến hiện nay, không chỉ sở hữu ngoại hình điển trai, Isaac còn nổi tiếng là một nghệ sĩ thân thiện, gần gũi và không kém phần vui tính. Chính vì vậy, không khó để Isaac thu hút được nhiều sự chú ý mỗi khi xuất hiện, có lượng fan khá lớn luôn cổ vũ, ủng hộ anh trên con đường hoạt động nghệ thuật.
Năm 2017, Isaac cho ra mắt ca khúc Anh sẽ về sớm thôi với giai điệu vui tươi, sôi nổi và nhanh chóng trở thành bản hit, được khán giả chia sẻ liên tục cũng như thu hút hàng trăm nghìn lượt nghe. Bên cạnh đó, loạt sản phẩm khác của nam ca sĩ như Do em quá tệ, Ta đã yêu chưa vậy, Bước chân cổ tích... cũng nhận được sự ủng hộ từ khán giả.
Không chỉ là ca sĩ, Isaac còn lấn sân sang lĩnh vực diễn xuất khi gây ấn tượng với vai thái tử trong phim Tấm Cám: Chuyện chưa kể với hàng loạt những diễn viên chuyên nghiệp khác như Ngô Thanh Vân, Ninh Dương Lan Ngọc, Ngọc Trai.
Mai Thanh.
