Dàn diễn viên hùng hậu của 'Tháng năm rực rỡ' - Ảnh: T.T.
Ngày 23.1, buổi họp báo của đoàn phim Tháng năm rực rỡ đã diễn ra tại TP.HCM với sự tham dự của 10 nữ diễn viên bao gồm Hồng Ánh, Thanh Hằng, Mỹ Uyên, Mỹ Duyên, Tuyền "mập", Hoàng Yến Chibi, Hoàng Oanh, Khổng Tú Quỳnh, Trịnh Thảo, Minh Thảo cùng đạo diễn Nguyễn Quang Dũng và đạo diễn âm nhạc Đức Trí.
Tại sự kiện, các nữ diễn viên đã lần lượt chia sẻ cảm xúc trong quá trình quay phim cũng như những kỉ niệm vui buồn mà các thành viên trong đoàn đã trải qua với nhau. Không giấu được sự xúc động, nữ diễn viên Mỹ Uyên rơi lệ khi nói về lần trải nghiệm điện ảnh này.
"Trong trích đoạn 5 diễn viên ngồi hoài niệm lại những hình ảnh thời trẻ qua những cuốn băng ghi hình, chúng tôi bỗng nhớ tới những năm tháng thanh xuân và đã khóc thật sự theo cảm xúc của chính mình. Thậm chí đến đoạn thoại của tôi, tôi nghẹn lại và không thể nói được. Đối với tôi đây không chỉ là phim thuần giải trí mà còn là bộ phim tâm lý liên kết tình cảm của các thế hệ. Nếu các bạn trẻ có người hâm mộ của họ thì chúng tôi cũng có những người yêu mến của riêng mình. Tôi hi vọng bộ phim sẽ thành công vì kịch bản rất hay".
Khổng Tú Quỳnh rạng rỡ trong buổi họp báo - Ảnh: T.M.
Tháng năm rực rỡ là bộ phim làm lại từ tác phẩm Sunny rất nổi tiếng của Hàn Quốc, kể về một nhóm bạn chơi thân với nhau từ thời còn đi học. Trải qua nhiều biến cố, 6 người con gái lưu lạc mỗi người một nơi và trở thành những nhân vật có địa vị xã hội, hoàn cảnh khác nhau. Sau khi tình cờ gặp lại, hai trong số 6 thành viên quyết tâm tìm lại những người bạn xưa để ôn lại những tháng ngày rực rỡ của tuổi trẻ.
Là phim làm lại (remake), Tháng năm rực rỡ không thoát khỏi sự hồ nghi về sự thiếu sáng tạo và rập khuôn. Trả lời cho vấn đề này, nữ diễn viên Thanh Hằng không giải thích nhiều mà chỉ phát biểu đầy tự tin rằng: "Thanh Hằng nhận thấy Tháng năm rực rỡ hay hơn và chắc chắn 100% sẽ thành công hơn bản gốc".
Cô cũng cho biết đây là bộ phim bộc lộ được khía cạnh mới lạ của bản thân trong diễn xuất. Được "đo ni đóng giày" với những vai cá tính mạnh mẽ, vai diễn Dung "đại ca" của Thanh Hằng khi về già lại là một phụ nữ mắc bệnh nan y và thời gian sống chỉ còn đếm từng ngày. "Nhân vật này là một người mạnh mẽ bề ngoài, nhưng thực sự lại không như cô tưởng tượng. Trong lúc quay, nước mắt của Hằng lúc nào cũng chực trào nhưng phải kìm nén lại để đẩy cảm xúc lên thật mạnh, đan xem những diễn biến tâm lý yếu đuối, khán giả sẽ cảm thấy thương cảm với cô gái này hơn rất nhiều".
Không chỉ hào hứng nói về vai diễn, siêu mẫu 35 tuổi còn cho biết điều tuyệt vời nhất khi được làm việc với các diễn viên chuyên nghiệp trong Tháng năm rực rỡ là các đồng nghiệp rất biết đẩy cảm xúc cho nhau và lấy được sự xúc động của rất nhiều người.
Tháng năm rực rỡ do đạo diễn Nguyễn Quang Dũng thực hiện, dự kiến khởi chiếu ngày 9.3.2018.
6 cô bạn chơi thân thuở còn đi học - Ảnh: ĐPCC.
Đội hình về già chỉ còn 5 nhân vật là một bí mật lớn của Tháng năm rực rỡ - Ảnh: ĐPCC.
Đội hình về già chỉ còn 5 nhân vật là một bí mật lớn của Tháng năm rực rỡ - Ảnh: ĐPCC.
