Quen nhau được 18 tháng, quãng thời gian không dài nhưng đủ để Thủ tướng Leo Varadkar và người bạn trai trải qua những chặng đường đầy chông gai nhưng rất ý nghĩa.
"Họ đi nghỉ cùng nhau, giới thiệu nhau với người thân trong gia đình, tổ chức sinh nhật chung. Tình yêu của họ như ngọn lửa có thể thiêu rụi cả căn nhà. Hai người đó rất hợp nhau", một người bạn của tân Thủ tướng Ireland cho biết.
Trong bữa tiệc sinh nhật lần thứ 38 của tân Thủ tướng tại quán bar Hacienda Dbulin, ngoài gia đình, bạn bè, còn có bác sĩ Matt Barrett, người luôn nở nụ cười hạnh phúc và chăm sóc cho một nửa của mình.
Tại bữa tiệc này, trước rất đông quan khách là các chính trị gia và những nhân vật tên tuổi trong chính trường Ireland, ông Leo Varadkar đã thể hiện tình cảm với người yêu của mình.
Trong bữa tiệc sinh nhật chung của hai người hôm đó, chiếc bánh sinh nhật cũng được khắc tên hai người: Chúc mừng sinh nhật Leo và Matt.
Thủ tướng Leo Varadkar và người yêu đồng giới, bác sĩ Matt Barrett.
Matt Barrett là một bác sĩ trẻ làm việc tại bệnh viện St. James ở thành phố Dublin, Ireland. Anh được đánh giá là người khá "thân thiện" nhưng rất thẳng thắn. Hồi năm 2016, bất chấp việc bạn trai mình, ông Leo Varadkar, lúc đó đang giữ chức Bộ trưởng Y tế, anh đã không ngần ngại lên tiếng phản đối chế độ lương và giờ làm việc cho các bác sĩ.
"Bão tố đang nổi lên Hãy chuẩn bị sẵn sàng bởi vì khi bão đến ông sẽ tự vấn bản thân làm sao ông có thể sống thoải mái như thế bấy lâu nay trong khi bỏ mặc chúng tôi sống với (đồng lương) ít ỏi", ông Barrett viết trên mạng xã hội Facebook, chỉ trích Tony OBrien, giám đốc đơn vị HSE của bộ Y tế chuyên trách cải tổ hệ thống bệnh viện.
Hai người tỏ ra khá hợp nhau trong tính cách và sở thích chung. Cả hai cùng đề cao việc giữ gìn sức khỏe, họ thường xuyên chạy bộ hay đi dạo cùng nhau.
"Matt rõ ràng thông minh hơn tôi. Thỉnh thoảng tôi thấy anh ấy thông minh đáng sợ. Anh ấy đọc nhanh hơn tôi, tính toán giỏi hơn tôi. Mặc dù không làm chính trị nhưng anh ấy lại rất am hiểu chính trị", ông Varadkar hạnh phúc khi nói về một nửa của mình.
"Matt là người rất đặc biệt, người luôn ở bên tôi vô điều kiện, thật tuyệt vời. Anh ấy khiến tôi trở thành người tốt hơn", ông Varadkar bày tỏ về người tình đồng giới của mình.
Nhưng hơn hết, họ là chỗ dựa tinh thần tin cậy trong những giai đoạn khó khăn, sóng gió trong cuộc sống. Đặc biệt, khi căng thẳng trong Chính phủ về việc từ chức của Enda Kenny, sự chú ý được đổ dồn về phía tân Thủ Tướng Leo Varadkar.
Trong tình thế gay cấn với những căng thẳng chính trị, ông Matt Barrett đã ở bên ông Leo Varadkar và là trợ thủ đắc lực.
Chính tình cảm chân thành của cặp đôi đã chinh phục được gia đình ông Leo Varadkar. Ông Matt Barrett giành được tình cảm của cả gia đình nhà người yêu. "Nếu Matt không hẹn hò với Leo thì tôi vẫn thích anh ấy", Sonia, chị gái của tân Thủ tướng Ireland chia sẻ.
Cô cho biết, Matt thường xuyên đến ăn tối, cùng cả nhà đi chơi bowling và gia đình Barrett cũng "dễ thương". "Matt là một thành viên trong gia đình chúng tôi", chị gái Miriam khẳng định.
Ireland là nước thứ tư có người đứng đầu Chính phủ công khai đồng tính. Tuy nhiên, Ireland trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính vào năm 2015.
Dẫu vậy, với trọng trách của người lãnh đạo đất nước, ông Leo Varadkar vẫn cho rằng đây là giai đoạn cần tập trung vào sự nghiệp chính trị và chưa nghĩ đến chuyện kết hôn hay sinh con.
"Hiện, làm cha không phải là mong mỏi của tôi. Tôi có các cháu và tôi muốn dành nhiều thời gian hơn nữa cho chúng", ông Varadkar cho biết.
Khi được hỏi rằng liệu với tư cách là một nhà lãnh đạo, ông có thể đưa người yêu đồng tính tới các cuộc gặp gỡ và trước công chúng như những nhà lãnh đạo thế giới không, tân Thủ tướng cho biết: "Không, tôi không có kế hoạch đó. Trước hết, chúng tôi chưa cưới nhau. Chúng tôi chỉ mới hẹn hò với nhau được 2 năm. Và, thứ hai nữa là, dù việc đó như là một truyền thống trong giới chính trị, điều đó không nhất thiết là phải như vậy. Như bà Angela Merkel chẳng hạn. Bà ấy đã ở nhiệm kì thứ ba và làm Thủ tướng đã gần 15 năm. Bà ta có chồng, ông Joachim Sauer nhưng ông ta cũng có một công việc.
Đào Vũ.
