Năm 2018 được đồn đoán sẽ là năm bùng nổ của làng phim Hoa Ngữ với sự góp mặt của hàng loạt diễn viên tên tuổi như Phạm Băng Băng, Châu Tấn, trong những bộ phim khủng, hứa hẹn sẽ tạo nên một đấu trường phim ảnh khốc liệt và đầy tính cạnh tranh.
Mới đây, trên một trang mạng khá uy tín tại Trung Quốc đã tổ chức một cuộc bình chọn nhằm khảo sát mức độ quan tâm của khán giả dành cho những bộ phim truyền hình sắp chiếu vào năm sau. Kết quả thật đáng ngạc nhiên khi Phù Dao của cô cô Dương Mịch đã chiếm thế thượng phong tới 40,7% lượt bình bầu. Đuổi theo sát nút là Triệu Lệ Dĩnh với Thật ư? Thật ư? Phải là hồng phai xanh thắm.
Tiếp đó là Liệt hỏa như ca của mỹ nhân Tân Cương Địch Lệ Nhiệt Ba. Như Ý Truyện của đại hoa đán Châu Tấn xếp ở vị trí thứ tư và cuối cùng là Thắng Thiên Hạ của Phạm Băng Băng. Góp mặt thêm vào danh sách này còn có cả Độc Cô hoàng hậu, Hoàng quyền, Phượng Tù Hoàng ,Thật không ngờ, hai bộ phim có đội hình mạnh và vốn đầu tư khủng của hai nàng đại hoa đán lại đứng sau ba cô nàng tiểu hoa thua thiệt cả về tuổi tác lẫn địa vị. Hãy cùng SAOSTAR sơ lược qua những bộ phim kể trên nhé!
Phù Dao.
Phù Dao được cải biên dựa theo bộ tiểu thuyết cổ trang cùng tên của nhà văn Thiên Hạ Quy Nguyên do Dương Mịch và Nguyễn Kinh Thiên tham diễn.
Năm 2017 vừa rồi, nhờ nhân vật Bạch Thiển trong bộ phim truyền hình Tam sinh tam thế thập lý đào hoa mà cả độ nổi tiếng lẫn độ phổ biến của Dương Mịch được tăng thêm một bậc, được cư dân mạng tán thưởng rằng  Dương Mịch chi hậu, tái vô Bạch Thiển  (Sau Dương Mịch, không còn ai đủ sức hóa thân thành Bạch Thiển được nữa). Vì thế, khán giả rất hồi hộp mong ngóng tác phẩm tiếp theo của cô nàng liệu có được đột phá nào mới nữa hay chăng.
Thật ư? Thật ư? Phải là hồng phai xanh thắm.
Bộ phim được chuyển thể dựa theo tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Quan Tâm Tắc Loạn, kể về câu chuyện phấn đấu của cô gái tên Minh Lan (Triệu Lệ Dĩnh) dưới chế độ lễ giáo phong kiến.
Đây là lần thứ hai Triệu Lệ Dĩnh hợp tác với nam tài tử Phùng Thiệu Phong sau bộ phim điện ảnh Tây Du Ký Nữ nhi quốc. Bộ phim được do chính ekip của Chiến Trường Sa thực hiện. Sau khi những hình ảnh đầu tiên của Triệu Lệ Dĩnh được tung ra, netizen xứ Trung đều chê bai rằng đây có lẽ là tạo hình xấu nhất của mỹ nhân họ Triệu từ khi thành danh đến nay, nhưng tin rằng kỹ năng diễn xuất của cô sẽ bù trừ được khiếm khuyết về mặt tạo hình, đồng thời cũng chờ mong liệu vai diễn này có vượt qua được Hoa Thiên Cốt và Sở Kiều Truyện hay không.
Liệt hỏa như ca.
Bộ phim được chuyển thể dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Minh Hiểu Khê, ngoại trừ sự tham gia của cô nàng tiểu hoa đang nổi tiếng Địch Lệ Nhiệt Ba còn có cả sự góp mặt của nam tài tử Châu Du Dân đã lâu không tham gia đóng phim.
Tuy được đánh giá là tuổi tác chênh lệch, không xứng đôi, nhưng khán giả đều có lòng tin với Châu Du Dân rằng anh có thể thể hiện tốt nhân vật mình hóa thân dựa vào kinh nghiệm diễn xuất đã được thui rèn bao năm. Đồng thời, sự hợp tác lần đầu tiên này của cả hai khiến fan hâm mộ cực kỳ tò mò không biết họ sẽ cùng nhau tạo nên một tác phẩm như thế nào.
Như Ý Truyện.
Đây cũng là bộ phim được cải biên từ tiểu thuyết và là phần tiếp theo của Chân Hoàn truyện từng lẫy lừng một thời. Như Ý Truyện không những có sự góp mặt của hai diễn viên chính là Châu Tấn và Hoắc Kiến Hoa, mà dàn diễn viên phụ cũng khủng không kém gồm những diễn viên trẻ như Lý Thấm, Trương Quân Ninh, Đổng Khiết, Ngô Thiến, và những diễn viên gạo cội như Trương Phong Nghị, Trần Xung, Ô Quân Mai,
Kể từ khi còn là dự án trên giấy, bộ phim đã thu hút sự chú ý của rất nhiều khán giả. Song mới đây, vì dính phải một số lỗi liên quan đến nội dung, bộ phim đã bị hoãn chiếu để chỉnh sửa, rất có thể phải dời sang năm 2019. Nếu quả thật là như thế thì làng phim năm 2018 sẽ thiếu đi một đối thủ mạnh nhất nhì màn ảnh!
Thắng Thiên Hạ.
Không thể không thừa nhận, bất kỳ bộ phim nào Phạm Băng Băng làm nhà sản xuất đều có tạo hình cực kỳ đẹp và tràn đầy khí chất. Ngay từ khi những hình ảnh đầu tiên được tung ra, khán giả đã phải xuýt xoa vì nhan sắc cấp bậc nữ thần của mỹ nhân họ Phạm và sự đầu tư khủng từ phục trang đến bối cảnh.
Bộ phim do ekip sản xuất của  Võ Mị Nương truyền kỳ  thực hiện, vì thế phong cách khá tương tự với Võ Mị Nương. Thắng Thiên Hạ kể về câu chuyện truyền kỳ của một quả phụ thời Tần, từ một cô gái yếu đuối đần tiến lên tầng cao nhất của thời đại nhà Tần, trở thành truyền thuyết lưu danh muôn đời. Đây là bộ phim thứ hai do Phạm Băng Băng chế tác, liệu rằng có vượt qua được Võ Mị Nương  hay chăng?
Hoàng quyền.
Một tác phẩm nữa của Thiên Hạ Quy Nguyên được chuyển thể chính là  Hoàng Quyền  do Trần Khôn và Nghê Ni đóng chính.
Nghê Ni là thuộc top nữ diễn viên hiếm hoi được đánh giá cao hiện nay cả về nhan sắc lẫn kỹ năng diễn xuất, đồng thời cũng là một trong những nữ ngôi sao cổ trang của làng giải trí Hoa Ngữ, vì thế khi thông tin cô nàng nhận vai nữ chính được thông cáo, tất cả khán giả đều vỗ tay tán dương và rất chờ đợi bộ phim truyền hình cổ trang đầu tay của cô nàng. Điều đáng ngạc nhiên hơn là Trần Khôn - nam diễn viên đã rời dòng phim truyền hình từ lâu - nay bỗng chốc quay trở lại với dự án Hoàng quyền càng khiến khán giả và fan hâm mộ phấn khích, mỏi mắt chờ mong ngày bộ phim lên sóng.
Độc Cô hoàng hậu.
Những năm gần đây, Trần Kiều Ân được cư dân mạng trao tặng cho danh hiệu chiến sĩ thi đua vì tần suất đóng phim của cô nàng quả thật không phải nhỏ, hết đóng bộ phim truyền hình này lại chuyển sang đóng bộ kia, xong phim cổ trang thì đến hiện đại, cái tên của cô nàng rải khắp các đài truyền hình.
Độc Cô hoàng hậu là dự án mở màn cho năm tới của cô nàng, hiện phim đã đóng máy và trong giai đoạn hậu kỳ.
Phượng Tù Hoàng.
Phượng Tù Hoàng là tác phẩm cổ trang tiếp theo của biên kịch vàng Vu Chính, được cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của Thiên Y Hữu Phong do bạn gái Lộc Hàm Quan Hiểu Đồng và nam diễn viên sinh năm 1999 Tống Uy Long diễn chính. Không thể không bội phục stylist của bộ phim này, tạo hình của Quan Hiểu Đồng vừa mới tung ra đã trở thành đề tài nóng hổi được cư dân mạng quan tâm, tất nhiên là chê nhiều hơn khen, nhiều người còn ví tạo hình quả đầu của cô nàng giống với cái máy may!
Quan Hiểu Đồng là ngôi sao hạng A thuộc thế hệ minh tinh 9x, là con cưng của làng giải trí Hoa Ngữ với gia tài phim ảnh đồ sộ từ tấm bé. Còn Tống Uy Long tuy còn nhỏ tuổi nhưng có ngoại hình khá trưởng thành và chín chắn, dù đứng cạnh dàn chị hơn 2 tuổi nhưng trông cũng rất xứng đôi. Tuy nhiên bộ phim được quan tâm là vì những lùm xùm xoay quanh như scandal Quan Hiểu Đồng cướp vai, Vu Chính sỉ nhục  Như Ý truyện để tạo độ hot cho phim của mình,
Trên đây là danh sách 8 bộ phim được cư dân mạng Trung Quốc quan tâm nhất vào năm sau, còn bạn, bạn chờ mong sự xuất hiện của bộ phim nào nhất?
Khánh Yên.
