Các người mẫu thể hình sinh viên nữ tự tin khoe dáng.M.T.
Với phương châm Trí tuệ minh mẫn trong một cơ thể khỏe mạnh, các sinh viên đã hào hứng tham gia cuộc thi này. Ngoài những tiêu chuẩn bắt buộc về hình thể như phải có vóc dáng hài hòa, khỏe mạnh, không cần cơ bắp cuồn cuộn như VĐV thể hình đích thực nhưng khuôn mặt phải sáng, tươi vui, thí sinh còn phải có những kiến thức về văn hóa, xã hội, sự hiểu biết, khả năng diễn đạt và cả văn hóa giao tiếp. Chính điều này đã tạo nên những phần thi rất sôi nổi, kịch tính và cuốn hút sự chú ý của mọi người tham gia.
Dù rất nhiều thí sinh lần đầu được bước trên sân khấu nhưng tất cả đều rất tự tin trình diễn hình thể lẫn khả năng ăn nói lưu loát của mình trước ban giám khảo và khán giả hâm mộ.
Sau vòng bán kết ngày 23.12, cuộc thi còn lại 38 gương mặt gồm 24 nam và 14 nữ, sẽ tranh vòng chung kết vào ngày 8.1.2018. Ông Quách Châu Anh Duy, Phó ban tổ chức cho biết: Vòng chung kết chắc chắn sẽ rất nảy lửa vì các sinh viên đang có sự chuẩn bị rất ráo riết, rất kỹ cho phần thi của mình, nhất là các kiến thức về thể thao sẽ được hỏi sâu trong phần thi ứng xử.
Những sinh viên đoạt giải, như danh hiệu quán quân nam và nữ cùng phần thưởng trị giá 20 triệu đồng, á quân 15 triệu đồng và hạng ba 10 triệu đồng, còn được đề cử có mặt trong vòng bán kết khu vực cuộc thi Vietnam Fitness Model 2018, tương lai có thể trở thành những siêu mẫu nổi tiếng trong tương lai.
Với sự hướng dẫn của 2 đại sứ là những sinh viên từng đoạt giải cao ở giải Vietnam Fitness Model 2017 là Nguyễn Hoàng Hiếu (Quán quân và là sinh viên năm 4 của Trường ĐH Công nghệ TP.HCM), Vũ Hoàng Thảo Vy (Á quân, sinh viên năm 3 Trường ĐH RMIT), rất nhiều người mẫu sinh viên đang nổi lên đầy thuyết phục.
Đáng kể, về nữ có Võ Hoàng Khả Quyên (ĐH Hoa Sen), Phạm Thị Kiều Oanh (ĐH KHXH-NV), Cao Thị Cẩm Tú (CĐ nghề Du lịch), Nguyễn Thị Thúy An (HUTECH), Phạm Thị Tú Trâm (ĐH Nguyễn Tất Thành), Nguyễn Thị Thu Ngân (ĐH Thể dục thể thao); về nam là Nguyễn Kim Đại (ĐH Thể dục thể thao), Nguyễn Quốc Duy (ĐH Nguyễn Tất Thành)... đang là các ứng viên sáng giá cho những danh hiệu cao nhất.
Minh Tân - Đăng Khoa.
