Cựu cầu thủ NBA Lamar Odom mới đây bất ngờ chia sẻ với truyền thông rằng chính sự không chung thủy của Khloe Kardashian đã khiến cho cuộc hôn nhân đổ vỡ vào năm 2016.
Lamar Odom và Khlóe Kardashian thời còn mặn nồng.
Trong chương trình truyền hình thực tế MANCAVE, khi được người dẫn chương trình hỏi: "Khi nào thì anh biết cuộc hôn nhân của mình với Khloe kết thúc?".
Tay ném từng hai lần vô địch NBA đã không ngần ngại trả lời: " Khi cô ấy hẹn hò với 2 hoặc 3 cầu thủ NBA... Tôi đã nhận ra điều đó.".
Rõ ràng câu trả lời của cựu cầu thủ Los Angeles Clippers đã khiến tất cả phải bất ngờ. Bởi từ trước đến nay, thông tin từ các phương tiện truyền thông đều cho rằng chính lối sống sa đọa, buông thả của cựu Forward sinh năm 1979 mới là nguyên nhân chính cho sự rạn nứt hôn nhân giữa anh và Khloe Kardashian.
Thậm chí theo những thông tin có được thì chính cô em của nàng Kim siêu vòng ba (Kim Kardashian) là người đã có nhiều nỗ lực để bảo vệ cuộc hôn nhân này, ngay cả khi tòa đã phán quyết hai người ly hôn vào tháng 10 năm 2015.
Khloe Kardashian và Tristan Thompson đang bên nhau khá hạnh phúc.
Nhưng tất cả đã chấm dứt sau lần Lamar Odom được đưa tới bệnh viện từ trong một nhà thổ khu Love Ranch South, Nevada do sử dụng Viagra và Cocain quá liều. Thời điểm Odom được điều trị y tế, Khloe vẫn ở bên cạnh và chăm sóc anh. Nhưng vài tháng sau họ chính thức chia tay.
Sau đó người ta thấy Khloe xuất hiện bên James Harden, và sau này thì cô và người bạn trai hiện tại Tristan Thompson chính thức công khai mối quan hệ. Hiện ngôi sao truyền hình 33 tuổi đang mang thai đứa con chung đầu tiên giữa cô và center Cleveland Cavaliers.
Rõ ràng những lời nói của Lamar Odom đã gây ra khá nhiều phẫn nộ cho gia đình Khloe Kardashian, đặc biệt là cô chị Kim Kardashian. Chỉ ít giờ sau đó, Kardashian đã đăng đoạn tweets bày tỏ sự phẫn nỗ của mình. ". Hoặc hai hay ba nhà thổ.". Rõ ràng, cô Kim đang châm biếm người chồng cũ của em gái mình về scandal không hay trong quá khứ.
Đoạn tweets của Kim Kardashian.
Lamar Odom từng là cái tên rất được kỳ vọng với lựa chọn thứ tư của Los Angeles Clippers ở kỳ NBA draft 1999. Nhưng sự nghiệp của anh chỉ thực sự thăng hoa khi cập bến đội bóng cùng thành phố Los Angeles Lakers nơi anh giành 2 chức vô địch NBA vào các năm 2009 và 2010. Tuy vậy, tuổi tác cùng thói ăn chơi vô tội vạ nhất là việc lạm dụng các chất gây nghiện khiến anh sa sút trước khi phải bán xới đến Tây Ban Nha thi đấu cho đội Laboral Kutxa Baskonia vào năm 2014.
Odom nhận danh hiệu Sixth Man of the Year năm 2011 trong màu áo Lakers.
Odom cũng từng có những nỗ lực để trở lại NBA, nhưng mọi thứ đã hoàn toàn chấm dứt vào năm 2016 sau lời từ chối thẳng thừng của HLV Luke Walton.
10 pha bóng hay nhất sự nghiệp của Lamar Odom:
Nam Thành - TinTheThao.com.vn - TTVN | 02:40 20/01/2018.
