Sau các trận đấu vừa qua, thủ môn Bùi Tiến Dũng là một trong những cầu thủ được khán giả yêu mến nhất trong đội tuyển U23 Việt Nam. Không chỉ tài năng trong lĩnh vực bóng đá, anh còn thu hút nhờ vào phong cách thời trang nam tính, năng động trong cuộc sống hàng ngày. Bùi Tiến Dũng luôn lựa chọn những mẫu giày sneaker với điểm nhấn là màu sắc nổi bật.
Thủ môn U23 Việt Nam là một tín đồ yêu thích những mẫu sneaker tông màu nổi bật. Anh kết hợp phụ kiện này cùng những set đồ đơn giản như áo hoodie hay quần jeans xắn gấu.
So với các thành viên khác trong đội tuyển U23 Việt Nam, Vũ Văn Thanh có hình ảnh chững chạc khi sử dụng những items thời trang đơn giản. Nhưng anh tạo điểm nhấn giày sneaker tông cam.
Dù diện trang phục đơn giản như áo thun trắng và quần jeans rách, hậu vệ Vũ Văn Thanh vẫn luôn ưu ái đôi giày sneaker nổi bật.
Tiền vệ Quang Hải cũng lựa chọn những mẫu sneaker sắc đỏ khi diện cùng trang phục hàng ngày. Anh phối phụ kiện với những trang phục tông màu trung tính như đen hay trắng.
Không lựa chọn giày sneaker đỏ hoặc cam như các đồng đội U23 Việt Nam, tiền vệ Lương Xuân Trường tạo ra vẻ khác biệt bằng dây giày màu xanh.
Giày sneaker tông xanh dương cũng trở thành sự lựa chọn yêu thích của hậu vệ Đoàn Văn Hậu.
Ngoài thủ môn Bùi Tiến Dũng, cầu thủ Nguyễn Văn Toàn cũng yêu thích những đôi giày màu đỏ tươi. Anh khéo léo phối hợp đồng điệu màu sắc cùng cả set đồ nhằm thể hiện hình ảnh nổi bật.
Thiên Minh.
