Nội dung tuần này xoay quanh những bí mật tại Quang Minh Hội. Nếu như người Nhật thuận lợi hoạt động ở Đài Loan nhờ vào tình báo của mật vụ số một bên cạnh Tây Hương là Phương Mỹ Cầm thì Tú Liên chính là gián điệp đắc lực nhất của bà Phi Yến cài vào hội quán Tùng Hạc và an toàn tồn tại cho đến nay.
Tuy nhiên, trở ngại mà Tú Liên đang đối mặt lại không phải là nguy cơ bại lộ thân phận mà chính là tình yêu cô dành cho kẻ thù của tổ chức: Thạch Nguyên. Nếu như trước đây Tú Liên tận lực che giấu phần tình cảm này thì từ sau lần Thạch Nguyên suýt chết khi thực thi nhiệm vụ thì cô đã không còn muốn lừa dối trái tim mình thêm nữa. Và đó cũng chính là lúc cả Thạch Nguyên lẫn Tú Liên thừa nhận tình cảm mà họ dành cho đối phương, để rồi từ đó Tú Liên bắt đầu sống trong chuỗi ngày vừa ngọt ngào vừa cay đắng khi cô liên tục bị giằng xé giữa con tim và lý trí, giữa tình yêu dành cho Thạch Nguyên và trọng trách mà bà Phi Yến đã tin tưởng giao phó.
Từ lúc phát hiện Phương Mỹ Cầm dù biết mình đang liệu thương ở Sơn Hải Dương nhưng vẫn ra lệnh phóng hỏa, Dật Đình dần hối hận vì lâu nay vẫn vì tình riêng mà giúp cô cô che giấu thân phận, để mặc bà ta hết lần này đến lần khác làm hại Thiên Long và Tâm Lan. Như một cách chuộc lại lỗi lầm, Dật Đình âm thầm đến hội quán Tùng Hạc tìm Phương Mỹ Cầm để kết thúc mọi ân oán. Nhưng một lần nữa, Dật Đình lại bị thâm tình ràng buộc và không nỡ xuống tay.
Trái ngược với Dật Đình, trong mắt Mỹ Cầm, ngoài nhiệm vụ vốn không có tình thân. Do đó sau khi Dật Đình buông tha Phương Mỹ Cầm khỏi cái chết trong gang tấc thì bà ta lại hạ lệnh cho Điền Trung phải truy sát Dật Đình bằng mọi giá, bất chấp phần tình cảm sâu nặng mà Điền Trung luôn dành cho Dật Đình bấy lâu.
Câu chuyện chưa đến hồi kết của Điền Trung và Phương Tử bất giác gieo vào lòng Tú Liên nỗi lo sợ, nếu một ngày cô và Thạch Nguyên cũng rơi vào tình cảnh tương tự, liệu rằng Thạch Nguyên có sẵn sàng phục tùng tổ chức mà ra tay hạ sát như Điền Trung đang thực hiện hay không?
Trong khi đó, dù biết rằng người phụ nữ mù mà mình từng khinh bạc lúc trước chính là mẹ ruột của Chánh Phàm nhưng Thu Bình vẫn cố chấp với tình cảm dành cho anh. Không cam lòng khi Chánh Phàm luôn tìm cách né tránh tâm ý của mình, Thu Bình không ngần ngại nhờ đến sự giúp đỡ của Gia Tuệ. Thương Thu Bình đồng thời cũng không muốn Chánh Phàm cứ mãi sống trong cô độc với những kỷ niệm của mối tình xưa, Gia Tuệ đã mở lời với hy vọng Chánh Phàm có thể quên cô đi và đón nhận tình cảm của Thu Bình. Nhưng điều đó đã khiến Chánh Phàm tức giận.
Ở một diễn biến khác, chàng phu xe Trần Thiên Long vốn là Bán Thiên Ưng của Quang Minh Hội bất ngờ biết được người yêu Ưu Tú vẫn còn sống. Điều đó khiến cả Dật Đình và Ưu Tú vô cùng đau khổ. Liệu rằng vì tình yêu họ có sẵn sàng bỏ qua sự thù hận và lễ giáo để đến được với nhau một lần nữa. Tất cả sẽ có lời giải trong những tập tiếp theo.
Rồng bay Phụng múa do Tôn Thụ Bồi đạo diễn với sự tham gia của các diễn viên Phương Hinh, Lưu Đức Khải, Diệp Hoan, Ông Gia Minh được phát sóng lúc 13h hàng ngày trên kênh THVL1 từ 1/1/2018.
Thiên Ân - Ảnh: PV.
