Đằng sau những bộ cánh, vẻ ngoài lịch lãm và hào hoa, ít ai ngờ bữa tiệc của CLB The Presidents lại là một nơi vô cùng trụy lạc: những gã đàn ông nhà giàu đến đây để dùng ma túy, thoải mái nắn bóp các cô gái trẻ còn gái mại dâm thì tranh thủ cơ hội tiếp cận khách hàng tiềm năng.
Những nữ nhân viên phục vụ trong CLB liên tục bị sàm sỡ và thường được khách yêu cầu cởi bỏ quần lót, thậm chí là đề nghị trả hàng ngàn bảng để vui vẻ. CLB cũng khuyến khích các cô gái này uống cùng, hút thuốc hay ngồi lên lòng khách để đảm bảo các vị thượng đế được vui lòng.
Địa điểm tổ chức bữa tiệc trụy lạc mang mác "từ thiện".
Một nữ nhân viên CLB đã kể lại với tờ The Sun rằng các vị khách - lúc đó đang trong cơn phê  vô tư thọc tay vào váy các đồng nghiệp của cô. Kinh hãi hơn, họ còn liên tục được đề nghị vào phòng riêng của khách sạn để tới bến.
Một doanh nhân cũng không khỏi sốc khi tham dự sự kiện từ thiện tối thứ 5 tuần trước (18.1): Đó là 1 đống hỗn độn. Tôi tưởng đây là 1 bữa tiệc để gây quỹ làm việc tốt, hóa ra là nhà thổ cao cấp trá hình.
Được biết, 360 vị khách giàu có tham dự sự kiện chỉ dành cho nam giới này đã gây quỹ được 2 triệu bảng (xấp xỉ 64 tỷ đồng). CLB đã thuê khoảng 130 cô gái với giá 150 bảng (xấp xỉ 4,8 triệu đồng) để làm nhân viên phục vụ chỉ trong đêm đó. Phần lớn những nhân viên là diễn viên trẻ, học sinh và đều được yêu cầu khắt khe về ngoại hình: cao trên 1m67, thon thả và phải xinh đẹp. Sau khi được chọn, các cô gái trong bộ đồ siêu gợi cảm từ trong ra ngoài sẽ trình diễn catwalk để các vị khách chấm và chọn.
Trang phục bắt buộc của các nữ phục vụ trong đêm CLB.
Chúng tôi không đi theo hàng mà theo thứ tự từng người một trong tiếng vỗ tay của khoảng 300 người đàn ông. Tôi cảm thấy mình giống như gái điếm vậy, tôi không hề ứng tuyển để làm việc này và các cô gái khác cũng cảm thấy sốc và bất ngờ, 1 nữ phục vụ buổi tối hôm đó rùng mình nhớ lại.
Theo lời của 1 nữ phục vụ khác, phụ nữ tại bữa tiệc này chỉ là đồ chơi tiêu khiển: Khách ở CLB đều muốn lên giường với nữ phục vụ. Tôi chứng kiến 1 cô gái được đề nghị làm bồ trong 1 năm với giá 50.000 bảng (xấp xỉ 1,6 tỷ VNĐ) cho 3 lần ghé thăm. Đêm đó có rất nhiều lời đề nghị kiểu ấy được đưa ra.
Tờ The Sun cho biết, không chỉ các cô gái trẻ ngây thơ, CLB còn thuê cả gái mại dâm để chiều chuộng các khách. Những cô gái này sẽ đi guốc đỏ nhằm phân biệt với các nữ phục vụ bình thường đi guốc đen.Vào khoảng 10 giờ tối, các nữ phục vụ được nghỉ ngơi để sự kiện chính của đêm  đấu giá từ thiện  diễn ra. Nhiều đồ vật, dịch vụ đã được mang ra đấu giá, trong đó có cả dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ cho các bà vợ và 1 đêm ở CLB Vũ nữ thoát y Sohos Windmill. Sau khi buổi đấu giá kết thúc, các cô gái được mang vào trở lại. Không chỉ có rượu, ma túy cũng xuất hiện trong bữa tiệc để các vị thượng đế được thỏa mãn nhất.
Để đảm bảo an toàn và riêng tư cho các vị khách, CLB đã tịch thu điện thoại của các nữ phục vụ, đồng thời yêu cầu những cô gái này ký cam kết không tiết lộ bất kỳ thứ gì về bữa tiệc. Thế nhưng, dù phải chịu cảnh bị sàm sỡ mà không thể lên tiếng, những cô gái trẻ vẫn chưa nhận được thù lao của mình.
Được biết, ngay sau khi sự thật về CLB bị vạch trần, nhiều tổ chức và bệnh viện đã từ chối nhận hoặc hoàn trả số tiền từ thiện. Ủy ban Từ thiện của Anh cũng cho biết đang khẩn cấp xem xét vụ việc này.
Trong 33 năm qua, Tiệc từ thiện của CLB The Presidents luôn là sự kiện được tầng lớp tinh hoa của London hưởng ứng. Bữa tiệc này cực kỳ kén khách mời và dù gây quỹ được hàng triệu bảng, tất cả thông tin về sự kiện này đều được giấu kín. Vào thứ 5 (18.1) tuần trước, khoảng 360 vị khách, từ chính trị gia, doanh nhân, giám đốc cho đến nhà sản xuất phim, đã tham gia đấu giá nhiều vật phẩm như bữa trưa với Bộ trưởng Ngoại giao Boris Johnson hay bữa trà chiều với Thống đốc Ngân hàng Anh Mark Carney.
Mai Đại (theo The Sun).
