Tác phẩm do nữ đạo diễn Patty Jenkins cầm trịch không chỉ có được sự đón nhận nồng nhiệt đến từ khán giả mà còn nhận được vô số cơn mưa lời khen từ phía chuyên môn. Tuy người hâm mộ cho rằng Wonder Woman xứng đáng nhận được ít nhất một đề cử ở hạng mục bộ phim hay nhất nhưng bộ phim này vẫn còn một số mặt hạn chế. Sau đây là 3 lý do tại sao Wonder Woman thành công đến thế nhưng lại bị Viện hàn lâm ngó lơ.
Không thực sự nổi bật ở một số lĩnh vực.
Với một bộ phim thuộc thể loại như Wonder Woman , đáng lẽ Viện hàn lâm phải bật đèn xanh ở một số hạng mục về mặt công nghệ kĩ thuật như quay phim, hiệu ứng hình ảnh hay thiết kế nhưng điều đó đã không xảy ra. Wonder Woman nhìn chung có phần hình ảnh khá mãn nhãn nhưng không thực sự ấn tượng nếu được đặt lên bàn cân so sánh với một số tác phẩm khác của Warner Bros như Dunkirk  và Blade Runner 2049.
Không nhận được sự vận động hành lang thích hợp.
Đối với những bộ phim được ra mắt sớm trong năm 2017 thì hành động quảng bá để tranh cử Oscar là hoàn toàn cần thiết (ví dụ như việc Get Out đầu tư cả một panel quảng cáo lớn ở Los Angeles). Đáng tiếc thay, lần này Warner Bros đã không chịu đầu tư cho Wonder Woman. Bên cạnh đó, việc nữ đạo diễn Patty Jenkins được đề cử và giành chiến thắng ở hạng mục đạo diễn xuất sắc nhất chắc chắn sẽ tạo nên một làn sóng đối với ngành công nghiệp điện ảnh hiện nay. Trên thực tế, mặc dù Patty Jenkins có đến tham dự nhiều sự kiện nhưng cũng không hề có thông tin gì đả động đến Oscar đối với cô. Ngoài ra, màn thể hiện của Gal Gadot tuy giành được nhiều tình cảm từ phía khán giả nhưng để nữ diễn viên có thể giành tượng vàng ở hạng mục nữ diễn viên xuất sắc nhất thì ắt hẳn là một chặng đường đầy chồng gai.
Hậu quả đến từ quả bom xịt Justice League.
Justice League  đã khiến hình ảnh của  Wonder Woman bớt tỏa sáng đối với một số người hâm mộ. Từ đó dẫn đến việc chiến dịch quảng bá hình ảnh của Wonder Woman không còn hiệu quả như ở thời điểm ngay sau khi bộ phim được ra mắt mùa hè vừa rồi.
Hy vọng rằng dự án Wonder Woman 2  công chiếu vào tháng 11 năm 2019 sẽ lại tiếp tục giành được nhiều thành công như ở phần 1 và có được một chiến dịch vận động Oscar hoành tráng hơn từ Warner Bros. Phải thế thì may ra Wonder Woman mới có cơ hội tham gia đường đua Oscar năm 2020.
