Bản giao hưởng nghệ thuật và công nghệ đã trở thành một đêm nhạc đỉnh cao khi quy tụ dàn sao khủng bậc nhất showbiz. Khán phòng Vip với sức chứa gần 4.000 người đã không còn một chỗ trống. Có thể nói, đây là sự kiện tri ân khách hàng quy mô lớn nhất từ trước đến nay của Tập đoàn Sunshine, thu hút sự quan tâm và tham gia của giới báo chí và truyền thông trong cả nước.
Với sân khấu cực kì hoành tráng, hiện đại, khán giả đã được thưởng thức một không gian âm nhạc đầy màu sắc và ngập tràn nghệ thuật với sự hòa quyện đỉnh cao của công nghệ trình chiếu nghệ thuật 3D mapping đặc sắc và sống động.
Ảnh 1 sân khấu hoành tráng với công nghệ 3D hoặc Ảnh khán phòng đông chật cứng.
Lý do đầu tiên khiến Sunshine Concert 2018 thành công hơn cả mong đợi một phần do sức hút từ cái nên làm nên thương hiệu Quốc Trung khi vị Giám đốc âm nhạc, nhạc sỹ tài hoa này chính là Tổng đạo diễn của chương trình.
Tổng đạo diễn chương trình Quốc Trung.
Tiếp đến, sự góp mặt của các ngôi sao nổi tiếng đã đem đến những tiết mục hấp dẫn. Mở màn cho chương trình, họa mi Khánh Linh dịu dàng, tinh tế với I dream a dream.
Uyên Linh thể hiện nồng nàn, say đắm các ca khúc như Feeling Good, Bài hát của em, Hãy yêu như chưa yêu lần nào,... với giọng hát tinh tế, đầy mê hoặc.
Tuấn Hưng làm khán giả phải quẩy hết mình cùng các ca khúc sôi động, cuồng nhiệt và bài hit Nắm lấy tay anh...
Một trong những tên tuổi nghệ sĩ được khán giả mong chờ nhiều nhất trong đêm nhạc là Nữ hoàng phòng trà Lệ Quyên. Cô khiến khán giả say đắm với những tuyệt phẩm Ru em từng ngón xuân hồng, Bài tango cho em.
Lệ Quyên tình tứ, nồng nàn song ca cùng Tuấn Hưng.
Kim Anh The voice kids cũng xuất hiện tại chương trình với bài Em yêu trường em.
Hà Anh Tuấn  chàng ca sĩ thư sinh, tài năng với giọng hát trầm ấm, đầy trữ tình sâu lắng cũng khiến nhiều fan thổn thức với các ca khúc Liên khúc buổi sáng ở Ciao Cafe...
Chương trình được dẫn dắt bởi 2 MC duyên dáng, Á Hậu Thụy Vân và Danh Tùng.
Bài hát Việt Nam Ơi do các ca sĩ Lệ Quyên, Tuấn Hưng, Hà Anh Tuấn thể hiện, mừng chiến thắng của U23 vang lên, cả khán phòng rực một màu đỏ...
Phương Nhi.
