Sputnik dẫn lời Phó Thủ tướng nước cộng hòa Crimea - ông Dmitry Polonsky bày tỏ sự nuối tiếc đối với Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko khi ông này nghĩ rằng sẽ cố gắng để quốc ca của Ukraine vang lên tại Lugansk, Sevastopol, Simferopol thuộc Crimea...
Phó Thủ tướng nước cộng hòa Crimea - ông Dmitry Polonsky.
Ông Polonsky nói: "Tôi rất tiếc cho người đàn ông này. Nếu ông ấy cho đến nay vẫn hi vọng nghe được tiếng Quốc ca vang lên ở nước Cộng hòa Crimea và thành phố Sevastopol, thì ông ấy sẽ thấy rằng, trên bán đảo chúng tôi từ lâu đã không còn vang lên bài quốc ca đó.".
Vị Phó Thủ tướng của Crimea khẳng định, sẽ chỉ có quốc của của liên bang Nga sẽ được vang trên bán đảo này thôi.
"Người dân Crimea và Sevastopol chúng tôi chỉ có một quốc ca duy nhất, đó là quốc ca Liên bang Nga. Chúng tôi rất tự hào và hạnh phúc khi hát lên. Đó là thực tế mà cho dù thực tế là có ai đó đang đau buồn ở lãnh thổ kế bên thì chúng tôi cũng không có một thực tế nào khác hơn" - vị lãnh đạo Crimea khẳng định tầm quan trọng của quyết định sáp nhập vào nước Nga.
Tuyên bố của ông Polonsky là lời đáp trả cay đắng đối với Tổng thống Ukraine đương nhiệm, Tổng thống Poroshenko.
Ông Petro Poroshenko trước đó một ngày đã đăng tải đoạn video ghi lại cảnh các em nhỏ đặt tay lên ngực và hát ca khúc quốc ca Ukraine đầy hào hứng và tự hào.
Đăng lại đoạn video này trên Facebook cá nhân, Tổng thống Poroshenko bày tỏ: "Tôi nhớ rất rõ cảnh trẻ em ở vùng Donetsk Pokrovsk hát quốc ca Ukraine một cách chân thành và nhiệt huyết như thế. Trong những giây phút như vậy tôi càng tin tưởng vào một điều thuyết phục rằng quốc ca Ukraine chắc chắn sẽ được cất lên ở các vùng Donetsk và Lugansk, Simferopol và Sevastopol" - ông Poroshenko viết.
Trong phần bình luận, Tổng thống Ukraine đương nhiệm cho biết, dòng trạng thái này là để nhắc lại kỷ niệm 26 năm ra đời của ca khúc được đặt làm Quốc ca Ukraine.
Chỉ có điều phũ phàng thay, đối nghịch với niềm tin tưởng của ông Poroshenko thì Crimea không mảy may quan tâm tới bất cứ chi tiết nào cho thấy quốc ca Ukraine có thể được vang lên tại Crimea. Dù cho đó là sự kiện mang tầm cỡ thế nào, đại diện Ukraine cũng đều sẽ không nghe thấy ca khúc Quốc ca của mình.
Clip Tổng thống Poroshenko chia sẻ đang hát quốc ca Ukraine.
Huy Vũ.
