Giờ đây, tuy chị đã hoàn thành nhiệm vụ ở nhà hát, chỉ còn mình anh gắn bó với sàn diễn, nhưng mỗi khi nhắc đến cặp đôi này, ai nấy cũng đều dành cho anh chị những tình cảm quý mến. Đó chính là vợ chồng NSƯT Phi Vũ - nghệ sĩ Ngọc Hương của Nhà hát nghệ thuật Phương Nam (TPHCM).
Vợ chồng NSƯT Phi Vũ - Ngọc Hương giữa đời thường.
Duyên nghề và duyên vợ chồng.
Bén duyên với nghề diễn xiếc từ năm 1978 ở Đoàn xiếc Độc Lập của bầu Nguyễn Thị Lan, NSƯT Phi Vũ được các thầy đi trước hướng dẫn luyện tập và tham gia trình diễn khá nhiều tiết mục: leo cột, nhào lộn đôi, xà đơn nghệ thuật Dần dà, nghề xiếc dường như đã trở thành cái nghiệp của anh tự lúc nào không hay. Sau đó, anh tham gia Đoàn xiếc Tuổi Trẻ, rồi Đoàn xiếc TPHCM (nay là Nhà hát nghệ thuật Phương Nam) và gắn bó cho đến nay. Sự khởi đầu nghề tại Đoàn xiếc Độc Lập không chỉ cho anh cơ hội được thỏa sức đam mê với xiếc, mà còn như duyên tiền định của anh với nghệ sĩ trẻ Ngọc Hương - con gái của bầu Nguyễn Thị Lan vậy. NSƯT Phi Vũ kể: Mới đó mà cũng đã mấy chục năm rồi chứ ít gì. Quen nhau 9 năm chúng tôi mới dám tiến đến hôn nhân, đến nay cũng được 29 năm rồi. NSƯT Phi Vũ chia sẻ, chuyện tình yêu của anh và chị Ngọc Hương khá giản dị nhưng rất chân tình. Là đồng nghiệp của nhau, hỗ trợ nhau diễn, rồi cảm mến và đến với nhau.
Mặc dù về chung một mái nhà đã 29 năm, nhưng giờ đây khi nhắc đến tài năng diễn xiếc, NSƯT Phi Vũ vẫn luôn phục kỹ thuật trình diễn trên dây thép căng cao của nghệ sĩ Ngọc Hương. Anh tự hào kể: Sau Ngọc Hương, dường như đến nay tôi chưa thấy có nữ nghệ sĩ nào có thể biểu diễn được tiết mục dây thép căng cao với những màn kịch tính hết. Trên sợi dây thép căng cao hơn 6m so với mặt đất, Ngọc Hương không chỉ vô tư đi thăng bằng, chạy xe một bánh, mà còn có thể diễn thang lắc tay và leo lên 5 bậc.
Có lẽ, chính cái tài của nghệ sĩ Ngọc Hương đã truyền thêm lửa nghề cho NSƯT Phi Vũ dấn thân với nghiệp xiếc và luôn có những sáng tạo mới trong biểu diễn nghệ thuật. Hiện nay, ngoài thời gian biểu diễn và tập tiết mục mới cho các diễn viên trẻ ở nhà hát, NSƯT Phi Vũ còn được một số chương trình mời tham gia hướng dẫn cho các diễn viên tay ngang diễn xiếc cũng khá thành công. Trong số đó, có thể kể đến gương mặt trẻ Phạm Lịch với những màn biểu diễn đu quay trên không trung hoặc múa lửa khá nhuần nhuyễn Chính những chỉ dẫn tận tình về kỹ thuật diễn xiếc của NSƯT Phi Vũ cùng tài năng của bản thân nghệ sĩ trẻ Phạm Lịch đã đưa cô gái này lên ngôi quán quân chương trình Thử thách người nổi tiếng.
Phía sau thành công là gia đình.
40 năm dấn thân theo nghiệp xiếc, giờ đây khi nhắc đến cái nghề mua vui cho đời của người nghệ sĩ, NSƯT Phi Vũ tâm sự: Hồi còn trẻ lưu diễn khắp nơi để kiếm sống không sao, nhưng giờ ngày càng lớn tuổi, nên sau những giờ lao động nghệ thuật tôi luôn muốn trở về mái nhà của mình. Đó là nơi tôi cảm thấy yên vui và thoải mái tinh thần để có thể tái tạo sức lao động. Nói đến đây, NSƯT Phi Vũ cười tươi trông rất đỗi hạnh phúc: Trước đây, cả hai vợ chồng đều đi biểu diễn, có khi suốt tuần chỉ ăn toàn cơm hộp, thỉnh thoảng ngày thứ hai đầu tuần được nghỉ thì mới nấu cơm cả gia đình cùng ăn. Đến cuối năm 2017, vợ tôi nghỉ hưu, không còn tham gia biểu diễn nữa nên thường ở nhà chăm sóc gia đình, lo cơm nước, cho nên cuộc sống cũng tươm tất hơn và tôi cũng yên tâm đi làm nghề hơn.
Theo chia sẻ của NSƯT Phi Vũ, sau mấy mươi năm gắn bó với nghề xiếc, điều mà anh và vợ cảm thấy hạnh phúc nhất là cả hai đã vun vén, lo được cuộc sống gia đình cũng như việc học hành cho con trai (thạc sĩ chuyên ngành Thiết kế nội thất, đang đi làm) và con gái đang học đại học, cũng chuyên ngành Thiết kế nội thất. Khi được hỏi sao anh chị không cho con cái đi theo nghề xiếc của mình, NSƯT Phi Vũ chân thành nói: Vợ chồng tôi tôn trọng niềm đam mê của con, để con cái tự chọn ngành nghề chứ hoàn toàn không khuyên con theo nghề của ba mẹ hay nghề nào khác. Tôi nghĩ đơn giản rằng nghề nào cũng vậy, phải có đam mê mới làm được; chứ theo nghề xiếc của ba mẹ mà không có đam mê thì... chỉ càng thêm khổ. NSƯT Phi Vũ cũng bật mí, thật ra trước đây, khi con trai anh - Hoàng Hữu Kha - mới lên 5 tuổi đã cùng người dì là diễn viên xiếc Đông Mai đi biểu diễn xiếc tung hứng suốt 7 năm liền, nhưng dường như cái nghiệp diễn xiếc không vận vào duyên số của con nên sau này Kha rẽ sang nghề khác.
Mặc dù con cái không chọn đi theo nghề xiếc nhưng vợ chồng NSƯT Phi Vũ - Ngọc Hương đều không cảm thấy buồn. Mà trái lại, anh chị còn vui vì cả hai con của mình đều chịu khó học hành để có thể tự lo cuộc sống sau này. Vậy còn những ngón nghề, kinh nghiệm diễn xiếc gia truyền, anh chị sẽ truyền dạy lại cho ai? NSƯT Phi Vũ nhanh nhẹn đáp: Mình có duyên với ai thì truyền dạy lại cho người đó. Hầu như các diễn viên trẻ ở nhà hát, tôi đều tận tình hướng dẫn khi có điều kiện. Vợ tôi cũng đã từng chỉ dẫn kỹ thuật biểu diễn trên dây thép căng cao cho vài diễn viên trẻ, hy vọng họ sẽ tiếp nối.
THANH NGUYÊN.
