Tối 8/6, đạo diễn Kong: Skull Island - Jordan Vogt-Robert bị bắt gặp đưa đón diễn viên Trương Nhi từ một sự kiện đến điểm hẹn ở quận 1, TP.HCM.
Anh mở cửa, dìu người đẹp phim Âm mưu giày gót nhọ n bước xuống taxi. Diễn viên quê Buôn Mê Thuột vui vẻ khi được đạo diễn Hollywood quan tâm.
Cả hai vừa tham dự một sự kiện cùng nhau nên ăn mặc khá chỉn chu. Anh và Trương Nhi đi bộ một đoạn đường đến điểm hẹn.
Cách đây vài ngày, đạo diễn Kong: Skull Island có chuyến trở lại Vịnh Hạ Long, phim trường ở Quảng Bình, Ninh Bình cùng đạo diễn Star War. Kể từ sau khi bộ phim bom tấn của anh phát hành tại Việt Nam, Jordan Vogt-Robert nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả.
Đạo diễn Kong dìu người đẹp trên phố đi bộ. Trước đó anh chia sẻ đã bán nhà ở Mỹ để tới Việt Nam sống và làm phim. Thời gian này anh cũng gặp gỡ nhiều nhà làm phim Việt.
Trương Nhi trước đó hẹn hò nhạc sĩ Lương Bằng Quang hơn 6 năm. Họ chia tay vào năm 2015. Cô mất hơn một năm để ổn định tinh thần sau chuyện tình cảm đổ vỡ. Hiện người đẹp đang tập trung cho dự án phim truyền hình.
Hình ảnh Trương Nhi tham gia sự kiện trước đó. Cô diện đầm tông hồng, trang điểm thanh lịch.
Khánh Ly.
