Sau lễ ăn hỏi diễn ra ngày 28/12/2017, hôm qua (5/1) đám cưới được mong chờ của top 10 "Hoa hậu Việt Nam 2016" Trần Tố Như cùng hot boy cảnh sát Trần Trung Hiếu đã diễn ra. Trong lễ vu quy, người đẹp xứ chè gây chú ý khi khoác lên người bộ váy cưới đính hơn 10 nghìn viên đá quý, kim cương nhân tạo, pha lê.
Đám cưới của cặp đôi được tổ chức long trọng tại 2 nơi. Tiệc nhà chú rể diễn ra tại một khách sạn lớn của tỉnh Hà Nam. Gia đình cô dâu tổ chức tại trung tâm tổ chức sự kiện nổi tiếng ở Thái Nguyên. Trong ngày vui, Tố Như và Trung Hiếu đã trao cho nhau nụ hôn ngọt ngào trước sự chứng kiến của bố mẹ hai bên cùng đông đảo khách mời.
Hậu đám cưới, cặp đôi "trai tài gái sắc" khiến nhiều người ngưỡng mộ tung bộ ảnh cưới lãng mạn. Xuyên suốt bộ ảnh, vợ chồng son Như - Hiếu luôn dành cho nhau những cử chỉ ngọt ngào.
Theo chia sẻ với 2Sao.vn mỹ nhân họ Trần cho biết, ảnh cưới của cặp đôi được thực hiện tại khu du lịch sinh thái thơ mộng - Đại Lải (Vĩnh Phúc). Bộ ảnh cưới của Tố Như - Trung Hiếu được nhận xét không quá lộng lẫy nhưng lại mang đến cho người xem cảm giác yên bình.
Album ảnh cưới còn tái hiện về chuyện "tình yêu sét đánh" của chàng hot boy Học viện cảnh sát nhân dân Việt Nam và "Hoa hậu khả ái" gốc Thái Nguyên.
"Người ta thường nói: Có duyên mới gặp, có nợ mới yêu. Quả thật vậy, ngay từ cái nhìn đầu tiên khi gặp em, tôi biết mình đã yêu. Và anh tin chuyện tình chúng ta là định mệnh. Giờ đây, giấc mơ tuyệt vời nhất đã trở thành hiện thực. Đó là giấc mơ khi có em trong cuộc đời này", Trung Hiếu nhắn nhủ đến người bạn đời Tố Như.
Tố Như và Trung Hiếu quen biết nhau sau khi cuộc thi "Hoa hậu Việt Nam 2016" kết thúc. Yêu nhau hơn 1 năm, dù việc học của Tố Như tại trường vẫn chưa hoàn thành, song đây được coi là cái kết đẹp cho chuyện tình "sét đánh" của chàng hot boy và nàng hậu.
Nói về quyết định lên xe hoa với Trung Hiếu - Tố Như thật thà chia sẻ: "Thực ra, anh Hiếu không giống với hình mẫu người đàn ông lý tưởng tôi từng đặt ra. Tuy nhiên, những gì tôi cần ở một người chồng là tình cảm chân thành, có chí tiến thủ, sự trân trọng lẫn nhau. Tất cả những điều này đều hội tụ ở con người anh Hiếu. Đó là yếu tố khiến tôi quyết định gật đầu làm vợ anh".
Hải Vân Theo Vietnamnet.
