Mặc dù đám cưới ở tỉnh Hải Nam, Trung Quốc này diễn ra từ đầu tháng 1 nhưng mãi tới gần đây hình ảnh về cặp đôi trong ngày cưới mới được đăng tải và chia sẻ trên các trang mạng Trung Quốc.
Trong đoạn video, chú rể cười rạng rỡ, đi đón dâu trên chiếc xe Ferrari đời mới trong khi cô dâu đeo đầy vòng vàng, trang sức.
Chi 18 tỷ đồng, mẹ đơn thân rước trai trẻ hơn 15 tuổi về làm chồng.
Theo Shanghaiist , cô dâu, 38 tuổi là doanh nhân thành đạt trong lĩnh vực bất động sản. Ban đầu, gia đình nhà trai kịch liệt phản đối đám cưới này vì con dâu chỉ kém mẹ chồng 1 tuổi. Hơn nữa, cô từng trải qua một cuộc hôn nhân và có 1 cậu con trai 14 tuổi.
Tuy nhiên, sau khi nhận của hồi môn lên tới 5 triệu NDT (gần 18 tỷ), bao gồm 660.000 NDT (hơn 2 tỷ tiền mặt), bất động sản và một chiếc Ferrari, gia đình chú rể đổi ý.
Một số nguồn tin còn khẳng định cặp đôi chênh nhau 15 tuổi này sống chung trước đám cưới khiến cô dâu mang bầu. Những hình ảnh về đám cưới này sau khi được đăng tải gây ra nhiều ý kiến trái chiều trong dư luận Trung Quốc.
Trong khi nhiều người chúc mừng cặp vợ chồng mới cưới, một số cho rằng đám cưới này xuất phát từ động cơ kinh tế nhiều hơn là từ tình yêu.
"Một lần nữa tôi lại tin vào sức mạnh của đồng tiền", một cư dân mạng bình luận.
(Nguồn: Shanghaiist).
Song Hy.
