Video: Xuân Trường chia sẻ về các màn "thả thính" cầu thủ của sao Việt.
Sau khi giành Huy chương bạc tại mùa giải U23 châu Á, đội tuyển U23 Việt Nam về nước ngày 28.1, trong vòng tay chào đón của hàng triệu khán giả và được giới nghệ sĩ dành nhiều tình cảm ưu ái, ngưỡng mộ.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng nhiều lần gây chú ý khi tuyên bố hủy show, xem bóng đá, cổ vũ tinh thần U23 Việt Nam. Có dịp gặp gỡ những chân sút trong một buổi giao lưu, "ông hoàng nhạc Việt" đến từng bàn xin chữ ký và chụp ảnh các cầu thủ. Trước đó, diễn viên Bình Minh tuyên bố, dù U23 Việt Nam thắng hay thua tại trận chung kết với U23 Uzbekistan, anh vẫn tặng các cầu thủ quà 1,5 tỷ đồng. Diễn viên Dương Yến Ngọc cũng hứa tặng 100 triệu đồng, nếu đội vô địch sẽ thưởng thêm 900 triệu. Sau đó, người đẹp công khai biên lai chuyển khoản cho văn phòng đại diện phía Nam của Liên đoàn bóng đá Việt Nam trên trang cá nhân để minh chứng cho lời hứa.
Diễn viên Bình Minh, Quyền Linh, Hoàng Bách... cùng bạn bè sang Trung Quốc cổ vũ U23 Việt Nam vừa qua.
Trao đổi với chúng tôi, đội trưởng U23 Việt Nam cho biết, anh và đồng đội vô cùng hạnh phúc và vinh dự khi suốt thời gia qua được khán giả và nhiều nghệ sĩ Việt quan tâm, gửi lời chúc động viên. "Tôi cảm thấy rất may mắn khi được là thành viên của U23 Việt Nam. So với năm tôi 19 tuổi, sự chào đón của mọi người lần này thực sự khác rất nhiều. Tôi cảm thấy choáng ngợp. Đây là khoảng thời gian tôi hạnh phúc nhất" - Xuân Trường chia sẻ.
Bên cạnh các lời động viên, chúc mừng của sao Việt, không ít mỹ nhân giải trí gây tranh cãi khi công khai "thả thính" thủ môn Bùi Tiến Dũng, cầu thủ Văn Thanh, Xuân Trường... Về điều này, đội trưởng U23 Việt Nam thẳng thắn chia sẻ: " Tôi không biết lắm về những màn "thả thính". Tuy nhiên, đó là quyền riêng của mỗi người nên tôi không bình luận sâu về vấn đề này".
Đội trưởng U23 Việt Nam - Xuân Trường hạnh phúc trước sự quan tâm của khán giả và sao Việt.
Trước câu hỏi: "Nếu có sao Việt nào "thả thính", anh có chấp nhận?". Xuân Trường đáp : "Đó là tình cảm của mỗi cá nhân. Còn việc họ bày tỏ tình cảm với người khác là quyền riêng của mỗi người nên không thể cấm cản. Bản thân tôi rất vui khi được mọi người giành tình cảm như thế".
Ngoài gây tranh cãi, màn "thả thính" cầu thủ của Angela Phương Trinh, DJ Oxy... vướng nghi án ăn theo trào lưu để gây chú ý. Để xoa dịu dư luận, Angela Phương Trinh cho biết, cô chỉ xem Tiến Dũng là "anh trai mưa". Còn DJ Oxy không bận tâm khi bị dân mạng "ném đá", cô khẳng định tình cảm của mình là thật. Riêng Xuân Trường, anh chia sẻ: "Tôi không biết ý nghĩa của những việc sao Việt "thả thính" vì cá nhân tôi không phải là họ. Có thể họ hâm mộ, muốn cổ vũ tinh thần U23 Việt Nam thi đấu, đó cũng là điều rất tốt. Còn nếu họ vì mục đích gì khác thì theo tôi việc này không hay cho lắm".
Trước những ồn ào về việc tỏ tình cầu thủ của sao Việt, nhiều ý kiến được đưa ra trên mạng xã hội: "Cầu thủ không nên yêu các mỹ nhân hoạt động giải trí" để tránh gặp rắc rối, bị soi mói đời tư. Với Xuân Trường, anh nhận định lời khuyên này khá chính xác. "Cầu thủ vốn đã bận rộn, nếu còn nhiều thứ phải lo thì khó có không thể tập trung cho chuyên môn. Tuy nhiên, những cầu thủ chuyên nghiệp phải biết cách sắp xếp những chuyện đó. Mỗi cầu thủ có nhìn nhận riêng về cách sống nên dù thế nào mọi người nên tôn trọng quyết định của cầu thủ", đội trưởng U23 Việt Nam nói.
Angela Phương Trinh, HH Đỗ Mỹ Linh, Minh Tú đều bày tỏ tình cảm đến thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Trong tiêu chí chọn người yêu, Xuân Trường không quan trọng việc đối phương là cô gái xinh đẹp hay người nổi tiếng trong showbiz. Đối với "nam thần mắt hí", người ấy hợp với anh là đủ. Khác với đồng đội, Xuân Trường tiết lộ anh không thần tượng một ai trong giới giải trí. Thay vào đó, anh muốn dồn hết thời gian cho bóng đá. Ngoài ra, tiền vệ U23 Việt Nam thừa nhận "hát không hay" nên anh chưa từng ao ước được song ca với ca sĩ Việt nào.
Tối 4.2, tại Sân vận động Thống nhất TP.HCM, U23 Việt Nam sẽ có buổi giao lưu với người hâm mộ, chương trình có sự tham gia biểu diễn của nhiều ca sĩ nổi tiếng.
Trai Úc - Hương Bùi.
