Doanh nhân Thủy Tiên 'đọ' sắc cùng Hoa hậu Hà Kiều Anh.
Tối 22.10, diễn viên Thủy Tiên diện cả cây hàng hiệu sang trọng khi tham dự sự kiện có sự góp mặt của dàn sao Việt. Mặc dù đã 47 tuổi nhưng mẹ chồng Hà Tăng vẫn giữ được nhan sắc trẻ trung.
Hoa hậu Hà Kiều Anh cũng mang đến vẻ quyến rũ trong một thiết kế có tông màu trắng. Ở tuổi trung niên, Hà Kiều Anh khiến người đối diện phải ngưỡng mộ nhan sắc trẻ trung, đầy sức sống. Sau khi sinh con, Hoa hậu Việt Nam 1992 vẫn giữ được vóc dáng chuẩn. Cả hai người đẹp vui mừng hội ngộ và trò chuyện thân thiết.
Doanh nhân Thủy Tiên mang đến hình ảnh cuốn hút và sang trọng. Không chỉ thường xuyên được khen ngợi về ''chất'' thời trang mà Thủy Tiên còn lấn lướt thời gian với nhan sắc không tuổi của mình.
Trấn Thành bên nữ diễn viên đình đám một thời.
Nam danh hài vui vẻ tạo dáng bên Ninh Dương Lan Ngọc.
Chi Pu chọn váy ren xuyên thấu.
Gil Lê thân thiết bên Dương Triệu Vũ.
Người đẹp Linh Nga đằm thắm trong váy hoa.
Quán quân The Face 2016 Phí Phương Anh nổi bật với mái tóc nhiều màu.
Rocker Nguyễn bên stylist Thuận Nguyễn.
Mai Ngọc.
