Chiều 23/1, Như Quỳnh lần đầu tiên gặp gỡ báo chí tại quê nhà để giới thiệu về hai live show tại Hà Nội và TP.HCM. Buổi họp báo của Như Quỳnh được tổ chức trùng với thời gian diễn ra trận bóng đá U23 Việt Nam và U23 Qatar nên nữ ca sĩ cũng dành đôi chút để nói về thể thao.
Giọng ca Người tình mùa đông cho biết chị mê thể thao, và từng rất thích bóng đá. Nữ ca sĩ có nhiều kỷ niệm thơ ấu ở Việt Nam liên quan đến bóng đá. Sau này, khi sang Mỹ định cư, Như Quỳnh cũng rất quan tâm và yêu thích đội bóng đá nữ của Mỹ.
Như Quỳnh và em trai Tường Khuê trong buổi họp báo vào chiều 23/1 tại Hà Nội. Ảnh: Hải Bá.
Như Quỳnh hài hước bảo trông chị như vậy nhưng lại rất giống đàn ông. Nữ ca sĩ không quá chăm chút cho vẻ ngoài hình, thậm chí sẵn sàng ăn những món ngon, ngay cả những món biết sẽ gây béo. Như Quỳnh cũng là người thích môn đấm box. Theo chị, môn thể thao này giúp cơ thể khỏe khoắn và eo thon hơn.
Trong buổi họp báo, Như Quỳnh cũng tiết lộ về việc bị chứng mất ngủ suốt 20 năm qua. Nữ ca sĩ đã tìm đến nhiều bác sĩ để điều trị và cũng đã phải uống thuốc. Lý giải nguyên nhân của bệnh mất ngủ, giọng ca sinh năm 1970 thừa nhận đó là do đặc thù công việc nghệ sĩ.
Tôi bị mất ngủ cũng lịch trình đi diễn quá dày đặc. Tôi phải đi diễn ở nhiều nơi với những múi giờ khác nhau. Nhiều lúc tới nơi, tôi chỉ có hai tiếng để nghỉ ngơi nhưng vẫn phải cố chợp mắt để có sức làm việc, bằng không sẽ bị khan tiếng, nữ ca sĩ cho hay.
Để chuẩn bị cho live show lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, Như Quỳnh thừa nhận chị gặp nhiều áp lực. Không chỉ từ việc giữ gìn sức khỏe để có giọng hát tốt nhất mà còn không biết khán giả sẽ đón nhận mình như thế nào.
Không biết là mình hát có còn hay hay không, mình hát có còn được khán giả yêu thương hay không vì thế hệ của Như Quỳnh so với các bạn trẻ bây giờ đã khác xa rất nhiều. Đối với Như Quỳnh mà nói, các bạn trẻ giờ rất giỏi, và nói thật rằng, tôi cũng phải học hỏi rất nhiều, danh ca tâm sự.
Tuy có nhiều lo lắng, nhưng Như Quỳnh cho biết chị vẫn quyết tâm về Việt Nam biểu diễn vì tình cảm của khán giả và sự hỗ trợ rất lớn từ phía gia đình.
Như Quỳnh cho biết chị được gia đình ủng hộ khi về Việt Nam biểu diễn. Ảnh: Hải Bá.
Như Quỳnh hiện là bà mẹ đơn thân, con gái của nữ ca sĩ năm nay 11 tuổi - bé Melody. Về Việt Nam lần này, nữ ca sĩ phải nhờ mẹ đẻ chăm sóc con gái.
Con gái Như Quỳnh cũng yêu thích ca hát, nghệ thuật giống mẹ. Từ nhỏ, Melody đã biết bắt chước điệu bộ, cử chỉ của mẹ trên sân khấu, tivi. Tuy vậy, nữ ca sĩ không ép con nối nghiệp mình.
"Tôi vừa làm cha, vừa làm mẹ khi nuôi dạy con. Đó là việc cực kỳ khó. Tôi cũng là người vô cùng khó tính và nghiêm khắc. Mọi người thấy trên sân khấu Như Quỳnh mặc áo dài dịu dàng, nhưng thực ra tôi là người mạnh mẽ. Con gái rất sợ và ngại nói chuyện với tôi. Cháu hay vòi vĩnh ông bà ngoại và người thân của tôi nhiều hơn", giọng ca Người tình mùa đông tâm sự.
Như Quỳnh bảo nhiều lúc con gái cũng giận dỗi vì mẹ hay đi diễn xa. Những lúc như vậy, nữ ca sĩ lại ngồi trò chuyện để con thông cảm cũng như hiểu hơn công việc của mình.
Như Quỳnh hào hứng cho biết con gái thường không nói nhiều về mẹ, nhưng khi được hỏi thì bao giờ cũng bảo Mẹ là một người hát hay.
Khuê Tú.
