Cùng với các giọng ca như Lan Hương, Hoàng Quyên, nhóm 5 Dòng kẻ và chính tác giả Vũ Thành An, Quang Dũng là cái tên được nhắc đến nhiều nhất trong CD Vũ Thành An 74 - Chuyện tình không tên vừa được phát hành.
Là ca sĩ nam duy nhất được chọn lựa, Quang Dũng hát 3 ca khúc, gồm: Bài không tên cuối cùng, Anh cám ơn em và Đừng yêu tôi.
Nếu như Bài không tên cuối cùng khá quen thuộc với biết bao thế hệ người nghe nhạc, được rất nhiều ca sĩ trong nước chọn lựa để thể hiện cũng như thu âm thì Đừng yêu tôi lần đầu được cấp phép phổ biến trở lại ở Việt Nam. Và Quang Dũng chính là người thể hiện đầu tiên.
Quang Dũng đặt nhiều kỳ vọng với album mới của nhạc sĩ Vũ Thành An. Ảnh: HUY KHIÊM.
Chia sẻ về âm nhạc của Vũ Thành An, Quang Dũng nói: Những ca khúc của chú đã gắn bó với cuộc đời của nhiều khán giả nói chung và cuộc đời tôi nói riêng. Từ nhỏ, tôi đã được những người lớn trong gia đình cho nghe rồi thuộc và nhẩm theo những lời hát đẹp như thơ lúc nào không biết. Những ca từ của nhạc sĩ Vũ Thành An không chỉ cảm xúc, nồng nàn mà còn chứa đựng những triết lý về đời sống. Ca khúc của Vũ Thành An là tấm lòng của một người đàn ông chân thành dành cho người phụ nữ, đặc biệt là những người không đến được bến bờ hạnh phúc trong cuộc sống. Chính những câu chuyện nhỏ đó đã làm nên những tuyệt phẩm Không tên.
Nam ca sĩ cũng phản biện lại quan điểm cho rằng nhạc Vũ Thành An bi lụy bởi anh nghĩ: "Là con người, ai cũng có một phần bi lụy, trắc ẩn trong lòng. Cùng với Phạm Duy, Trịnh Công Sơn, Lê Uyên Phương Vũ Thành An đã tạo nên một thời kỳ rực rỡ của âm nhạc mà đến bây giờ chúng ta vẫn còn nghe, còn say mê.
Được lựa chọn là một trong những người đầu tiên thể hiện những bài hát Vũ Thành An khi nhạc của ông được cấp phép phổ biến trở lại, Quang Dũng nói rằng anh hát bằng tâm thế của một người đương thời. Ở một phần nào đó, anh bớt đi sự bi lụy mà hát như tâm tình, kể chuyện. Cộng với phần hòa âm mới mẻ, hiện đại của nhạc sĩ Đức Trí, Minh Hoàng, những tình ca Vũ Thành An đã mang hơi thở mới nhiều hơn.
Bài không tên cuối cùng rất khó để làm cho mới hơn nhưng những người hòa âm cho album đã thực hiện được. Tôi rất hào hứng được hát phần lời hai của Bài không tên cuối cùng (hay còn được gọi là Bài không tên cuối cùng tiếp nối) bởi đó là thông điệp mà tác giả tự an ủi mình cũng như an ủi người yêu. Hát cả hai lời làm bài hát mới hơn, niềm tin yêu lạc quan nhiều hơn, không còn quá dằn vặt như lời đầu chú viết nữa. Tôi thực sự mong Bài không tên cuối cùng với cách hát đan xen hai phần lời mới và cũ sẽ là hit của mình trong thời gian tới, Quang Dũng chia sẻ.
Nam ca sĩ còn bật mí, kể từ khi nhận lời thu âm kết hợp chuyến lưu diễn ở Mỹ, anh đã thực hiện riêng một bộ ảnh mới cho CD lấy cảm xúc từ việc nghe lại những bản thu trước đó.
HẢI DUY.
