Từ trước đến nay, làng phim xứ Trung luôn đi đầu trong dòng phim cổ trang. Trong đó, nổi bật là dòng phim cung đấu. Ngoại trừ những pha đấu trí đầy gay cấn thì nhan sắc và tạo hình của các vị 'nương nương' trong phim cũng là điểm nhấn khó phai. Hãy cùng SAOSTAR đặt lên bàn cân các nữ diễn viên để so sánh xem ai là người có phong phạm nương nương nhất nhé.
Tôn Lệ - Chân Hoàn trong Chân Hoàn truyện:
Vai diễn của Tôn Lệ trong 'Chân Hoàn truyện' thành công tới nỗi không ai có thể thay thế được và ngay cả ngoài đời Lệ tỷ cũng được đặt biệt danh là Nương Nương.
Cuối năm 2011, cơn sốt  Chân Hoàn truyện càn quét mọi bảng xếp hạng và giải thưởng, đưa dàn diễn viên nữ từ chính đến phụ lên một mức nổi tiếng mới. Hiển nhiên, vai chính Chân Hoàn của Tôn Lệ đã gây dấu ấn mãnh liệt trong lòng người xem, thậm chí sau này, khán giả còn đặt cho Tôn Lệ một biệt danh mới là 'Nương nương'. Một Chân Hoàn xinh đẹp song cũng rất thông minh đã trở thành vai diễn kinh điển không phải ai cũng có thể thay thế được.
Tưởng Hân - Hoa phi Thế Lan trong Chân Hoàn truyện:
Sau vai diễn của Tôn Lệ, mỗi khi khán giả nhớ tới 'Chân Hoàn truyện' là nhớ ngay tới vai Hoa Phi của Tưởng Hân.
Một nhân vật nổi bật không kém Chân Hoàn chính là Hoa phi Thế Lan. Tạo hình sắc sảo cùng diễn xuất đầy tinh tế đã khẳng định tài năng của Tưởng Hân, đồng thời cũng giúp cô nàng nổi tiếng và được nhiều người biết đến hơn.
Thái Thiếu Phân - Hiếu Đoan Văn Hoàng Hậu trong Chân Hoàn truyện:
Vai diễn phản diện của Thái Thiếu Phân đã trở thành cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp của cô.
Vai diễn Hiếu Đoan Văn Hoàng Hậu của nữ diễn viên Thái Thiếu Phân tuy là vai phản diện nhưng lại nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả vì diễn xuất xuất thần của mình. Trước Chân Hoàn truyện, người đẹp TVB đã nổi tiếng với hàng loạt bộ phim đình đám từ những năm 90 và là tượng đài sắc đẹp khó thể đánh đổ.
Châu Tấn - Như Ý trong Hậu cung Như Ý truyện:
Hoàng Hậu Như Ý của Châu Tấn là vai diễn đáng mong chờ nhất trong năm 2018.
Như Ý truyện được khán giả xem như là phần tiếp theo của Chân Hoàn truyện, kể về hành trình lên ngôi mẫu nghi thiên hạ của nàng Như Ý. Thủ vai Như Ý chính là người đẹp không tuổi Châu Tấn. Từ khi còn là dự án nằm trên giấy đến khi poster được tung ra, khán giả luôn hài lòng và mãn nhãn trước thần thái có một không hai của Châu Tấn. Bộ phim được hứa hẹn sẽ bùng nổ vào năm 2018.
Đổng Khiết - Phú Sát Hiếu Hiền Thuần hoàng hậu trong Hậu cung Như Ý truyện:
Sự trở lại trong 'Như Ý truyện' sau bao năm vắng bóng của Đổng Khiết rất đáng để khán giả chờ đợi.
Sau nhiều năm ảm đạm, ngọc nữ một thời Đổng Khiết đã có màn ra sân đầy hoành tráng với bộ phim được đầu tư kinh phí và quy tụ dàn diễn viên đình đám - Như Ý truyện. Sau khi tạo hình Phú Sát Lang Hoa của Đổng Khiết được tung ra, khán giả đã không ngớt lời khen khí chất thanh tao và diễn xuất theo thời gian vẫn không mai một của người đẹp.
Đường Yên - Lý Vị Ương trong Cẩm tú vị ương:
Vai diễn Lý Vị Ương là một vai diễn thành công của Đường Yên.
Cẩm tú vị ương là bộ phim truyền hình dài tập từng khiến khán giả hồi hộp dõi theo từng tập vào cuối năm 2016. Vai diễn Lý Vị Ương của người đẹp Đường Yên từng được khán giả hết lời khen ngợi vì tạo hình xinh đẹp, tính cách nhân vật đầy ấn tượng và sự đẹp đôi bên cạnh người tình La Tấn.
Trần Kiều Ân - Độc Cô Già La trong Độc Cô hoàng hậu:
Dù đã gần 40 tuổi nhưng vẻ đẹp của Trần Kiều Ân như bị thời gian bỏ quên vậy!
Độc Cô hoàng hậu là bộ phim dự kiến sẽ lên sóng vào năm 2018 và hiện đang trong quá trình hoàn thành ở những khâu cuối cùng. Tạo hình nhân vật nữ chính Độc Cô Già La của Trần Kiều Ân từ khi được tung ra đã nhận được cơn mưa lời khen từ phía người xem, nữ thần không tuổi vẫn đẹp rạng ngời bất chấp mọi tạo hình và vai diễn.
Dương Mịch - Mạnh Phù Dao trong Phù Dao hoàng hậu:
Liệu 'Phù Dao hoàng hậu' có giúp Dương Mịch tỏa sáng như trong 'Tam sinh tam thế Thập lý đào hoa'?
Sau thành công của vai diễn Bạch Thiển trong bộ phim hot nhất đầu năm 2017 - Tam sinh tam thế thập lý đào hoa , bà mẹ một con Dương Mịch lại tiếp tục quay một bộ phim cổ trang mới được chuyển thể từ tiểu thuyết Phù Dao hoàng hậu của nhà văn Thiên Hạ Quy Nguyên. Tạo hình xinh đẹp và đầy sức hút của người đẹp rất được lòng khán giả. Bộ phim dự kiến sẽ lên sóng vào năm 2018, hứa hẹn sẽ trở thành cơn sốt không kém gì Tam sinh tam thế trước đó.
Cảnh Điềm - Thẩm Trân Châu trong Đại Đường vinh diệu:
Vẻ đẹp ngọt ngào của Cảnh Điềm trong 'Đại Đường vinh diệu'.
Đại Đường vinh diệu tuy không phải là phim truyền hình gây sốt năm nay song cũng đã thành công tạo được làn sóng không nhỏ trong làng phim ảnh vì diễn xuất tốt cộng ngoại hình xuất chúng của dàn diễn viên và sự đầu tư nghiêm túc của đoàn làm phim. Vai diễn Thẩm Trân Châu của Cảnh Điềm cũng rất được lòng người xem vì nét đẹp mặn mà và lối diễn có tiến bộ.
Địch Lệ Nhiệt Ba - Lệ Cơ trong Lệ Cơ truyện:
Vẻ đẹp sắc sảo của Địch Lệ Nhiệt Ba trong phim nữ chủ 'Lệ Cơ truyện'.
Nửa cuối năm 2017, Địch Lệ Nhiệt Ba đã khiến khán giả rung động bởi vai diễn nàng Lệ Cơ xinh đẹp trong bộ phim truyền hình Lệ Cơ truyện. Vẻ xinh xắn đáng yêu của Địch Lệ Nhiệt Ba trong phim luôn nhận được cơn mưa lời khen và được khán giả hào hứng chờ đón xem mỗi tập. Tuy kết phim hụt hẫng song đây là dấu ấn tốt trong sự nghiệp diễn xuất của nàng tiểu hoa đa tài Địch Lệ Nhiệt Ba.
Trên đây là 10 vị nương nương xinh đẹp và đầy quyền lực, bạn dành tình yêu nhiều nhất cho ai trong số các vị nương nương kể trên?
Khánh Yên.
