Là một gương mặt nổi bật của truyền hình, thường xuyên dẫn những chương trình có tỷ lệ người theo dõi cao nhất, nhưng thời gian gần đây, Phan Anh rất ít xuất hiện trên truyền hình, đặc biệt là VTV. Chính vì vậy, tin đồn anh bị Đài Truyền hình quốc gia cấm sóng bắt đầu xuất hiện.
Mỗi khi được hỏi về chuyện này, MC quốc dân đều chuyển hướng câu hỏi một cách nhẹ nhàng mà không đi trực tiếp vào vấn đề. Tuần trước, Phan Anh đã xuất hiện trên bản tin Chào buổi tối của VTC và sáng hôm qua trên trang cá nhân, anh đăng tải một tấm hình chụp cùng Biên tập viên Ngọc Trinh tại Đài Truyền hình Việt Nam với câu hỏi "Ai ủng hộ chúng mình cùng tham gia một chương trình nhỉ?
Hình ảnh selfie với BTV Ngọc Trinh được đăng tải trên trang cá nhân của MC Phan Anh.
Câu hỏi đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của khán giả cũng như đồng nghiệp. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải, giám đốc Trung tâm sản xuất phim truyền hình Đài Truyền hình Việt Nam cũng rất hào hứng ủng hộ.
Phan Anh từng cho rằng mình sẽ tìm cách xuất hiện trên VTV để tin đồn không xuất hiện nữa.
Liên hệ với Phan Anh, anh chỉ đáp lại ngắn gọn: "Việc xuất hiện trong một bản tin hay chương trình nào đó của VTV là việc hoàn toàn bình thường với một công dân. Còn một tin đã được gọi là tin đồn thì tôi vốn ít quan tâm lắm, thời gian để dành cho việc khác có ích hơn".
Sự việc này một lần nữa cho thấy, Phan Anh đã luôn lựa chọn một cách đáp trả lại những tin đồn thất thiệt một cách nhẹ nhàng và ẩn ý. Cách đây gần một năm, cách hành xử bình tĩnh của MC này trước vụ việc "đấu tố trong chương trình 60 phút mở" cũng nhận được lời khen ngợi từ cộng đồng.
Lục Hoàng.
