Thủ tướng Trudeau chạy bộ ở bờ kè Nhiêu Lộc.
Tối 9/11, người dân tập thể dục dưới chân cầu Thị Nghè (quận 1) tỏ ra bất ngờ khi ông Justin Trudeau bước ra từ ôtô dừng sát mé đường, chạy bộ.
Thủ tướng đội nón lưỡi trai, chạy bộ cùng với vài người, có người chạy xe đạp. Đoàn xe của Thủ tướng chờ sẵn ở đường Trường Sa, khu vực phía trước chùa Pháp Hoa, Q.3.
Ông Trudeau (đi đầu, quần đùi đen) chạy ngay gần khu vực cầu Lê Văn Sỹ, quận 3. Ảnh: Tri thức trực tuyến.
Thủ tướng chạy bộ từ đường Hoàng Sa, vòng qua cầu Lê Văn Sỹ, qua đường Trường Sa rồi nhanh chóng lên xe chờ sẵn.
Thủ tướng Canada đã đi chạy ngay sau khi kết thúc một buổi tiếp tân. Ông nổi tiếng là một trong những nguyên thủ yêu chạy bộ nhất thế giới. Hộ tống theo xe chở Thủ tướng còn có nhiều xe khác, xe cứu thương, công an dẹp đường.
Trước đó, đã có kế hoạch ông Trudeau có thể chạy bộ tại Hà Nội nhưng cơn mưa nặng hạt sáng nay khiến cuộc chạy bộ không thể tiến hành.
Ông Trudeau đi với nhóm vệ sĩ và lực lượng hỗ trợ. Ảnh: Tri thức trực tuyến.
Ông tranh thủ chạy ở bất cứ thời điểm nào dù công việc của một nguyên thủ rất bận bịu. Hồi tháng 5, mọi người bắt gặp ông Justin Trudeau đang chạy bộ trong công viên Stanley ở Vancouver.
Ông chạy qua một nhóm học sinh đang tụ tập, cười đùa và vô tình làm nền cho nhóm này trong một bức ảnh. Bức hình đã gây sốt trên khắp các diễn đàn bởi dáng vẻ thân thiện và khỏe khoắn như một runner đích thực của thủ tướng Canada.
Dân Sài Gòn tò mò khi thủ tướng Canada ngồi cà phê vỉa hè.
Chiều 9/11, sau khi kết thúc cuộc trò chuyện với sinh viên Đại học Tôn Đức Thắng, đoàn xe của Thủ tướng Canada di chuyển về trung tâm TP.HCM.
Sau đó, ông Justin Trudeau đã ghé vào Vy, một quán cà phê nhỏ ở ngã tư Lê Thánh Tôn - Lê Anh Xuân (quận 1, TP.HCM). Tại đây, Thủ tướng Canada đã có cuộc trò chuyện trong khoảng 10 phút với ông Nguyễn Công Hiệp, một nhân viên kỳ cựu của Tổng lãnh sự quán Canada tại TP.HCM.
Thủ tướng Canada uống cà phê vỉa hè, trò chuyện với ông Nguyễn Công Hiệp. Ảnh: Tri thức trực tuyến.
Sự có mặt của vị Thủ tướng điển trai thu hút sự quan tâm của nhân viên, khách hàng có mặt ở quán cũng như những người đi trên đường.
Tôi rất bất ngờ. Dù được thông báo trước là sẽ có khách lớn đến, nhưng tôi không nghĩ rằng đó là Thủ tướng Canada", Lê Ngọc Lên (nhân viên cà phê Vy) nói.
Nữ nhân viên chia sẻ thêm: "Trước khi ông Trudeau bước vào quán thì đã có một người đàn ông Việt Nam ngồi đợi sẵn. Khi xuất hiện, vị Thủ tướng mặc áo sơ mi trắng trông điển trai, cư xử rất lịch thiệp.
Anh Nguyễn Văn Hoàng, chủ quán cà phê cho biết ông Hiệp là một trong những khách quen, thường đến quán. Tôi vui khi nghe ông ấy nói Thủ tướng Canada khen cà phê của tôi rất ngon, chủ quán tươi cười nói. Theo anh Hoàng, dường như ông Trudeau rất thích thú với ly cà phê phin mang đậm phong cách Việt Nam.
Sau cuộc trò chuyện ngắn, Thủ tướng Canada chào ông Hiệp và bắt tay thân thiện với người dân rồi lên xe rời quán.
Dù vị Thủ tướng đã rời đi, nhiều người đến uống cà phê vẫn đang chia sẻ với nhau về sự xuất hiện của vị khách đặc biệt này. Nhiều câu hỏi được đặt ra xoay quanh chuyện chỗ ngồi, thời gian mà vị Thủ tướng dừng chân tại quán.
Đến TP HCM trưa 9/11, ông Trudeau thăm Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE), đánh 3 tiếng cồng ngay tại sảnh chính. Đây là nghi thức các doanh nghiệp thường thực hiện khi niêm yết trên sàn chứng khoán.
Bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam và tham dự tuần lễ cấp cao APEC tại Đà Nẵng vào trưa 8/11, trong gần một ngày ở Hà Nội, Thủ tướng Canada đã gặp Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại trụ sở Chính phủ, thăm Nhà sàn Hồ Chủ tịch và dự tiệc chiêu đãi.
Justin Trudeau là con trai cả của cố Thủ tướng Canada Pierre Trudeau - người lãnh đạo đất nước trong gần 16 năm trước khi nghỉ hưu năm 1984. Tuy lớn lên trong một gia đình nổi tiếng, nhưng ông không tham gia chính trị.
Ông Trudeau tốt nghiệp cử nhân văn học ở đại học McGill năm 1994 và sau đó là cử nhân sư phạm đại học British Columbia năm 1998, trở thành một giáo viên. Năm 2000, ông bắt đầu sự nghiệp chính trị, tham gia đảng Tự do.
Tháng 11/2015, ông trở thành Thủ tướng trẻ thứ nhì trong lịch sử Canada.
K.N (th).
