Người đẹp Ê đê HHen Niê sinh 1992, đến từ vùng đất đỏ bazan huyền thoại Tây Nguyên. Là người con của núi rừng, HHen sở hữu làn da nâu khỏe khoắn và thân hình bốc lửa với chiều cao 1m72, số đo ba vòng 84-60-93 cùng phong thái tự tin, cởi mở đầy thiện cảm với người đối diện. Tuy nhiên, hiếm ai biết rằng đằng sau vẻ đẹp cuốn hút và bản lĩnh cá tính ấy là cả một quá trình phấn đấu không ngừng nghỉ của một cô gái đầy nghị lực.
Vẻ đẹp rạng ngời, cuốn hút của H'Hen Niê. Ảnh: Ngôi sao VN.
Tuổi thơ đầy ngăn cấm của một cô gái dân tộc thiểu số.
Trước khi đến với cuộc thi, HHen đã có những chia sẻ về tuổi thơ khốn khó của mình. Cô cho biết, tập tục tảo hôn của dân tộc mình cũng như những thành kiến về giới tính, học vấn từ cha mẹ đã ảnh hưởng không nhỏ đến cô. Cũng như bao bà mẹ khác có con gái, mẹ HHen đã thực sự lo lắng, khó chịu khi ở tuổi cập kê mà chưa... bắt được ai về ở rể. Với suy nghĩ trai đến tuổi phải lấy vợ, gái đến tuổi phải lấy chồng, HHen đã có lần rớt nước mắt khi bị cha mẹ bắt dừng việc học để kết hôn.
Tuy nhiên, không cam chịu sự sắp đặt của số phận, cô gái đã làm trái lời cha mẹ khi tự đăng ký dự thi và tiếp tục con đường học vấn tại giảng đường của trường Cao đẳng Kinh tế Đối ngoại.
Trưởng thành qua các cuộc thi người mẫu.
Thân hình "cò hương" của Tân Hoa hậu khi mới vào nghề. Ảnh: Ngôi sao VN.
Năm 2015, HHen mạnh dạn đăng ký tham gia cuộc thi Vietnam Next top Model. Tuy nhiên, cô không gây được ấn tượng với ban giám khảo bởi thân hình cò hương và phần thể hiện khá mờ nhạt. Điều này khiến bước lấn sân đầu tiên vào đấu trường sắc đẹp của HHen gặp thất bại. Khoảng thời gian sau đó, cô chăm chỉ tham gia hoạt động tại nhiều sàn diễn catwalk để rèn luyện kỹ năng trình diễn và phong thái tự tin, chuyên nghiệp của một người mẫu.
Tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 - Hhen Niê có chiều cao 1,72 m, số đo ba vòng 84-60-93 cm. Ảnh : Ngôi sao VN.
Với mong muốn tham gia nghệ thuật và tạo nên màu sắc cá nhân đa dạng, HHen Niê quyết tâm thay đổi, trau dồi kỹ năng và ngoại hình với chế độ tập luyện và dinh dưỡng khá khá nghiệt. Sau hai năm bước ra từ cuộc thi, cô đã có cú lột xác ngoạn mục. Thân hình săn chắc, số đo chuẩn, gương mặt góc cạnh cuốn hút và đặc biệt là mái tóc tém đầy hơi thở hiện đại là những nét nổi bật khó có thể quên mà HHen mang đến trong cuộc thi này.
Hoa hậu người dân tộc thiểu số đầu tiên đăng quang với mái tóc ngắn nhất.
H'Hen Niê đã xuất sắc vượt qua hai đối thủ nặng ký Hoàng Thùy và Mâu Thủy để đạt ngôi vị cao nhất đêm Chung kết. Ảnh: Ngôi sao VN.
HHen Niê đã thực sự gây bất ngờ khi đạt ngôi vị cao nhất của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Bởi khác xa hình mẫu truyền thống của các thí sinh, HHen như một nét chấm phá đầy mới lạ, vừa ngọt ngào quyến rũ, lại rất cá tính, năng động. Mái tóc tém tưởng chừng như gây bất lợi lại trở thành một điểm nhấn giúp Tân hoa hậu gây nhiều chú ý trong cuộc thi.
Nét đẹp của Tân Hoa hậu trong trang phục truyền thống của dân tộc mình. Ảnh: Ngôi sao VN.
Để chạm tới vương miện danh giá này, HHen đã rất cố gắng nhằm thể hiện khả năng và bản lĩnh của mình qua các phần thi. Cô luôn giữ phong thái bình tĩnh, tự tin, đồng thời tạo được nhiều dấu ấn trong lòng khán giả qua các thử thách Tôi thanh lịch, Tôi tự tin, Tôi phong cách.
Phút đăng quang của Tân Hoa hậu. Ảnh: Ngôi sao VN.
Nói về dự án cộng đồng dự kiến thực hiện nếu trở thành Hoa hậu, H'hen Niê đã cho thấy một tâm hồn nhân ái, tấm lòng thiện nguyện và khao khát được giúp đỡ cộng đồng khi chia sẻ cô sẽ giúp đỡ các trẻ em mồ côi ở Bảo Lộc (Lâm Đồng), phụ nữ và những người nhiễm HIV - đó là những người tổn thương nhất và cô đồng cảm với họ.
Kiều Anh (Tổng hợp).
