Fanpage chính thức của hãng hàng không Vietjet Air với hơn 3 triệu lượt thích đã biến mất khỏi Facebook đêm 28/1. Trước đó, bà Nguyễn Thị Phương Thảo, người đứng đầu Vietjet Air đã đăng đàn xin lỗi khi hãng này đón tiếp các cầu thủ U23 và ban huấn luyện bằng dàn người mẫu ăn mặc phản cảm trên chuyến bay.
Dòng trạng thái xin lỗi của đại diện hãng hàng không đã không còn tồn tại trên Facebook.
Những fanpage mạo danh Vietjet Air cũng lâm vào tình trạng tương tự. Tất cả ngập trong những bình luận phẫn nộ từ người dùng Facebook tại Việt Nam.
Tuy fanpage Vietjet Việt Nam tạm đóng nhưng trang Facebook quốc tế của hãng vẫn hoạt động bình thường. "Cả hai trang Facebook này đều đã được xác nhận bằng dấu tick xanh nên việc bị cộng đồng "đánh sập" bằng cách báo cáo (report) là không thể. Có thể họ chủ động đóng để tránh bị phản ứng", anh Mai Thanh Phú, chuyên quản lý các trang Facebook chia sẻ.
Ngoài ra, việc đóng fanpage tiếng Việt của Vietjet sẽ khiến các bài chia sẻ gây tranh cãi từ trang này không còn xuất hiện ở những nơi khác.
Cùng ngày, trang fanpage của Beatvn và các trang con cũng chủ động "đóng cửa tránh bão" khi chia sẻ trang cá nhân của cầu thủ Uzebekistan ghi bàn vào lưới U23 Việt Nam vào những phút cuối trận đấu. Dẫn đến việc một số người dùng Facebook từ Việt Nam vào trang của cầu thủ này để chửi bới.
Trước trò kích động này, nhiều diễn đàn đã cùng báo cáo (report) Beatvn khiến trang này phải đóng cửa.
Xuân Tiến.
