Hoa hậu tài sắc vẹn toàn của Hong Kong.
Quách Thiện Ni sinh ra tại Hong Kong trong gia đình có ông nội là người Anh. Sau này, cô cùng gia đình di cư tới Vancouver, Canada. Người đẹp tốt nghiệp ngành tâm lý học tại Đại học Simon Fraser và sau đó làm tiếp viên hàng không tại hãng hàng không Cathay Pacific trong khoảng thời gian ngắn.
Quách Thiện Ni vốn xinh đẹp từ khi còn nhỏ.
Quách Thiện Ni trở về quê hương và giành được danh hiệu Hoa hậu Hong Kong năm 1999. Sau đó 1 năm, với nhan sắc rực rỡ cùng vốn tiếng Anh lưu loát, một lần nữa mỹ nhân họ Quách lại chạm tay đến với danh hiệu Hoa Hậu Hoa Kiều Thế Giới. Cô trở thành biểu tượng sắc đẹp của mọi cô gái Hoa kiều.
Nhan sắc rạng rỡ của Quách Thiện Ni khi mới gia nhập làng giải trí Hong Kong.
Sau khi giành được 2 danh hiệu hoa hậu, Quách Thiện Ni bắt đầu tham gia nhiều phim của hãng TVB. Cô bắt đầu nổi danh khi đóng chung với Cổ Thiên Lạc trong bộ phim Tầm Tần Ký. Dù diễn xuất mới dừng lại ở mức tròn vai, cô tiếp tục chinh phục khán giả với hai vai diễn xuất sắc trong Huyền thoại bắt đầu và Trường Bình công chúa.
Sau một thời gian trau dồi, kỹ năng diễn xuất của Quách Thiện Ni ngày một tiến bộ. Cô tiếp tục được các đạo diễn tin tưởng giao cho thể hiện những vai diễn đa diện, bất chấp thủ đoạn, đến mức khó ưa như trong Đế nữ hoa, Tuyệt thế hảo ba.
Ngoại hình và tài năng diễn xuất đã giúp người đẹp hóa thân thành công vào cả vai chính diện lẫn phản diện.
Bên cạnh đó, họ Quách còn được các nhãn hiệu mỹ phẩm thời trang cao cấp ưu ái và mời làm gương mặt đại diện. Không những thế, với tài khiêu vũ điêu luyện, nữ diễn viên còn thường xuyên góp mặt trong nhiều chương trình tạp kỹ và được lòng khán giả nhờ tài năng thiên phú.
Người đẹp thị phi.
Quách Thiện Ni phải lòng nam tài tử Ôn Triệu Luân trên trường quay bộ phim Ngưu Lang Chức Nữ năm 2003. Cả hai nhanh chóng thừa nhận tình cảm trước công chúng dù lúc này địa vị của nam diễn viên họ Ôn thua xa so với bạn gái.
Ôn Triệu Luân và Quách Thiện Ni quen nhau khi đóng "Ngưu Lang Chức Nữ".
Tuy nhiên đúng lúc này, nam diễn viên Mã Tuấn Vỹ bất ngờ tiết lộ anh và Quách Thiện Ni có tình ý với nhau sau khi hợp tác trong Huyền thoại bắt đầu và Trường Bình công chúa. Cựu hoa hậu Hong Kong đã lên báo chỉ trích Mã Tuấn Vỹ cố ý bịa chuyện để thu hút khán giả. Việc làm này của cô đã khiến ban lãnh đạo TVB không bằng lòng.
Chính vì thế vai diễn trong phim Nấc thang cuộc đời của Quách Thiện Ni đã được TVB giao cho Hướng Hải Lam. Hàng loạt hợp đồng quảng cáo của nữ diễn viên cũng bất ngờ bị chấm dứt.
Chưa dừng lại ở đó, năm 2007, Quách Thiện Ni bị vợ của nam diễn viên Đào Đại Vũ cáo buộc phá hoại hạnh phúc gia đình. Trong thời gian xung đột với vợ, Đào Đại Vũ đã gặp gỡ và nảy sinh tình cảm với người đẹp họ Quách trên phim trường Học viện cảnh sát.
Công khai tình cảm với Đào Đại Vũ, người đẹp bị công chúng ghét cay ghét đắng.
Tuy Đào Đại Vũ từng lên tiếng phủ nhận việc Quách Thiện Ni là kẻ thứ 3 nhưng sau khi li dị vợ, nam tài tử và cựu Hoa hậu Hong Kong đã sớm công khai quan hệ. Thế nhưng trước "búa rìu" dư luận, Quách Thiện Ni đã không gánh nổi cái mác "Hồ Ly Tinh" mà người đời đặt cho và quyết định chia tay người tình.
Năm 2011, Quách Thiện Ni âm thầm kết hôn với đạo diễn chỉ đạo võ thuật Chu Tiểu Kiệt tại đảo Guam. Đám cưới được tổ chức bên bờ biển, đúng như mơ ước bấy lâu nay của người đẹp.
Đám cưới của Quách Thiện Ni và Chu Tiểu Kiệt.
Trong khi đó, Đào Đại Vũ bỗng chốc mất cả sự nghiệp, vợ con, công chúng ghẻ lạnh. Không còn gì trong tay, anh đã trở nên căm hận người tình cũ. Trong một cuộc phỏng vấn, nam thần một thời của TVB cho biết, anh là người có lỗi và mong chờ vợ con tha thứ.
Khi các phóng viên đặt câu hỏi về Quách Thiện Ni, anh đã không kiềm chế được tức giận và nói: " Đừng nói với tôi về người này, tôi không muốn nhắc đến cô ta ".
Phá thai để đóng phim.
Quách Thiện Ni phá thai để toàn tâm toàn ý đóng phim "Vô song phổ".
Năm 2015 khi quay bộ phim Vô song phổ , Quách Thiện Ni đã có thai đứa con thứ 2. Tuy nhiên lịch quay khắc nghiệt đã khiến sức khỏe của nữ diễn viên không được tốt. Bác sĩ sản khoa chẩn đoán cô khó lòng giữ lại đứa bé nếu như cứ tiếp tục đóng phim. Để vẹn toàn cả đôi đường, họ Quách đã chấp nhận phá thai.
Điều này đã khiến dư luận lên án Quách Thiện Ni khi cho rằng cô quá tàn nhẫn với con ruột của mình. Trước chỉ trích của dư luận, người đẹp thị phi của làng giải trí Hong Kong chọn cách im lặng.
Quách Thiện Ni bên chồng và con gái.
Người đẹp sinh năm 1974 vẫn giữ được nhan sắc trẻ trung.
Hiện nay, ở tuổi 44, người đẹp vẫn giữ được nhan sắc tươi trẻ. Sau lần phá thai, Quách Thiện Ni quyết định không sinh thêm con mà tập trung vào việc chăm chút cô con gái năm nay vừa tròn 7 tuổi. Tuy sự nghiệp không còn ở đỉnh cao nhưng nữ diễn viên vẫn thi thoảng đóng phim và an phận với cuộc hôn nhân hạnh phúc bên cạnh người chồng thương vợ.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
