Bị PSG đẩy sang West Brom theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn 1 năm hồi Hè 2017, tiếng tăm của tiền vệ Grzegorz Krychowiak giảm sút hẳn. Sự nghiệp quốc tế của cầu thủ sinh năm 1990 này cũng khá ảm đạm khi chỉ được ra sân 48 lần sau gần 10 năm được triệu tập vào ĐT Ba Lan.
Tuy nhiên, Krychowiak lại nhận được sự an ủi to lớn từ người vợ xinh đẹp Celia Jaunat, một người mẫu kiêm blogger thời trang có tiếng ở châu Âu. Yêu cựu tiền vệ Sevilla, mỹ nhân 27 tuổi phải từ bỏ sự nghiệp thời trang ở Thủ đô Paris, Pháp để theo chồng sang Anh.
Được biết, cặp đôi này đã trúng tiếng sét ái tình khi Krychowiak còn tập tại đội trẻ của CLB Bordeaux (2006-2008). Đến năm 2012, cả hai công khai hẹn hò và khi tuyển thủ Ba Lan sang Tây Ban Nha thi đấu cho Sevilla.
Cùng có niềm đam mê thời trang và du lịch, cặp đôi thường xuyên khoe những khoảnh khắc tình từ ở nhiều vùng đất đẹp trên thế giới. Ngoài ra, những bộ cánh họ khoác lên người cũng được nhiều người học theo.
Chùm ảnh nóng bỏng của Celia Jaunat:
Hữu Chí.
