Đến với tập 3 Lựa chọn của trái tim tối 27/12, Văn Thông xuất hiện với vai trò là nhân vật chính của chương trình. Mẫu người yêu lý tưởng của chàng HLV trẻ là cao khoảng 1m55 - 1m65, sở hữu thân hình mũm mĩm một chút. Anh ghét con gái hay ghen, thích quản lý người khác.
Văn Thông trên ghế lựa chọn.
Văn Thông hóa thân thành người đàn ông có gương mặt xấu xí hẹn hò với 3 cô gái với tính cách khác nhau.
Mở đầu buổi hẹn hò, chàng HLV 8X đến gặp cô gái có gương mặt được hóa trang giống phù thủy - Duyên Yến. Yến gây ấn tượng bởi cách nói chuyện khéo léo cùng khả năng hoạt ngôn. Cô nhận xét là người con gái thông minh nhưng đây cũng là điểm trừ của Thông dành cho Yến. Theo anh: "Những phụ nữ thông minh sẽ khiến người đàn ông cảm thấy ái ngại".
Cuộc gặp gỡ giữa Văn Thông và Duyên Yến.
Trong cuộc gặp gỡ thứ 2 cùng Hà Đào - cô gái với khuôn mặt được hóa trang già nua, da mặt nhăn nheo, gây ấn tượng mạnh với Văn Thông bởi sự hồn nhiên. Tuy nhiên, anh lại mong muốn tìm một người phụ nữ chững chạc, có thể giúp mình giải quyết công việc khi gặp khó khăn.
Cuộc gặp gỡ giữa Văn Thông và Hà Đào.
Cuộc hẹn thứ 3 của chàng trai 8X là với cô gái sở hữu vóc dáng hoàn hảo cùng chiều cao lý tưởng - Lê Huệ. Những tưởng ngoại hình sẽ giúp Lê Huệ có thêm điểm cộng nhưng nó đã vô tình trở thành điểm trừ của cô với Văn Thông. Anh không thích con gái quá cao. Con gái thấp hơn sẽ giúp anh tự tin là người đàn ông có thể che chở, bảo vệ người mình yêu.
Ngoài ra công việc người mẫu hiện tại của Huệ hay phải đi sớm về khuya, khiến Văn Thông phân vân. Bởi anh muốn tìm kiếm một người phụ nữ của gia đình.
Cuộc gặp gỡ giữa Văn Thông và Lê Huệ.
Kết thúc 3 cuộc hẹn hò, Văn Thông quyết định lựa chọn Lê Huệ là người dừng chân trước. Sau khi rũ bỏ lớp hóa trang, diện mạo thật của Huệ dường như đã để lại nhiều nuối tiếc với chàng trai. "Anh rất bất ngờ. Anh không biết người đang đứng trước mặt mình là ai nữa. Có lẽ là anh chọn nhầm mất rồi" , HLV bày tỏ.
Clip Văn Thông quyết định loại Lê Huệ.
Nhan sắc xinh đẹp của Lê Huệ.
Hai cô gái còn lại Duyên Yến và Hà Đào sẽ cùng bước vào cuộc đối đầu. Ở cuộc hẹn hò thứ 2, Duyên Yến đã lựa chọn hẹn Văn Thông đến một khu vui chơi giải trí. Tuy nhiên, do quá "ham chơi", cô nàng đã khiến cho chàng trai cảm thấy mệt mỏi.
Khi Duyên Yến bày tỏ thích bong bóng, Văn Thông lãng mạn chạy đi tìm mua tặng cô một chùm bóng bay lớn. Nhưng khi trở về, Yến lại tỏ ra không mấy quan tâm khiến cho Thông có cảm giác đối tượng đang tìm hiểu là người dễ thay đổi.
Văn Thông mua bóng bay tặng Duyên Yến.
Cuộc hẹn hò thứ 2 với Hà Đào, Văn Thông dường như đã bị cuốn hút bởi giọng hát cực ngọt ngào của cô. Đặc biệt, nam HLV cảm thấy biết ơn vì nhờ có Hà Đào mà lần đầu tiên chàng trai được nghe giọng hát của mình trong phòng thu. Hơn thế nữa, ở bên cạnh Hà Đào - Văn Thông có cảm giác bản thân được trẻ ra bởi sự hồn nhiên, ngây thơ của nữ chính.
Cuối cùng phần thắng thuộc về Hà Đào. Tuy nhiên, nếu ở tập trước chàng trai bị cô gái bỏ rơi ngay trong cuộc hẹn hò đầu tiên, thì ở số phát sóng mới đây cả hai đã quyết định không đến chỗ hẹn. Hiện lý do về lần thất hẹn giữa Văn Thông và Hà Đào vẫn đang là một ẩn số.
Nhan sắc Hà Đào sau lớp hóa trang.
Và đây là nhan sắc cô gái thứ 2 bị Văn Thông loại.
Ngoại hình điển trai của chàng HLV.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
