Tối 26/7, Bích Phương vừa ra mắt MV Nói thương nhau thì đừng làm trái tim em đau , sản phẩm âm nhạc mở đầu cho dự án Việt Nam - Việt Nam. Đây là một sáng tác của nhạc sĩ Phạm Thanh Hà  tác giả của những bản hit mang âm hưởng dân tộc như Rằng em mãi ở bên, Tình yêu màu nắng.
Video: Nói thương nhau thì đừng làm trái tim em đau - Bích Phương.
Nói thương nhau thì đừng làm trái tim em đau có giai điệu bắt tai, lời ca mộc mạc kết hợp với bản phối tâm huyết của nhà sản xuất DươngK, bắt kịp xu hướng âm nhạc thế giới với tiết tấu hiện đại nhưng vẫn kết hợp các âm thanh từ nhạc cụ dân tộc, mang đậm chất Việt Nam.
MV của ca khúc này tái hiện câu chuyện tình yêu lãng mạn của cô gái miền xuôi và anh chàng người dân tộc Dao. Qua những khoảnh khắc hai người bên nhau, yêu nhau và kết hôn, các nét văn hóa đặc trưng của người Dao cũng được lồng ghép vào một cách tinh tế và nhẹ nhàng.
Tình yêu của họ thể hiện sự giao thoa giữa 2 dân tộc và nổi bật lên giữa khung cảnh núi rừng Tây Bắc đầy hoang sơ nhưng cũng rất lãng mạn.
MV được quay tại thác Bản Giốc - một trong những thác nước hùng vĩ và đẹp nhất của Việt Nam, nằm tại Cao Bằng.
Bên cạnh MV này, Bích Phương cũng ra mắt dự án âm nhạc lớn được đầu tư nghiêm túc và kỹ lưỡng trong năm 2017 mang tên Việt Nam - Việt Nam. Dự án được thực hiện xuyên suốt trong 12 tháng, bao gồm chuỗi 3 ca khúc - 3 MV mang âm hưởng nhạc dân tộc, đậm chất Việt với những bản phối hài hòa, bắt kịp xu hướng âm nhạc thế giới.
Về hình ảnh, các sản phẩm trong dự án Việt Nam - Việt Nam cũng sẽ lột tả hết những nét đẹp về cảnh quan thiên nhiên cũng như văn hóa và con người dải đất hình chữ S.
Bích Phương trong buổi họp báo ra mắt MV "Nói thương nhau thì đừng làm trái tim em đau" và dự án "Việt Nam - Việt Nam".
Chu Nguyên.
