Bình Tinh bất ngờ xuất hiện hỗ trợ cho tiết mục của Võ Đăng Khoa.
Với chủ đề Vượt lên chính mình , Võ Đăng Khoa đã có màn thử sức khó nhằn với sở đoản hát cải lương. Trong tiết mục Thử thách là cơ hội , học trò của NSND Hồng Vân đã hóa thân thành anh chàng nhắc tuồng nhanh trí, lém lỉnh nhưng bị chèn ép nên đã "bật lại" kép chính Hoàng Linh. Đặc biệt, tiết mục còn có sự xuất hiện bất ngờ của Bình Tinh - quán quân Sao nối ngôi với trích đoạn cải lương Hào khí anh hùng, càng làm tăng sự hấp dẫn cho tiết mục.
Minh Nhí ghi nhận sự cố gắng của Đăng Khoa. "Thầy thấy được sự cố gắng của con khi tập hát cải lương, vũ đạo, thần thái bên tuồng. Sư phụ Thanh Thủy cũng hết lời khen ngợi: Con rất biết cách chăm chút và có trách nhiệm với vai diễn của mình.
Hữu Đằng được xem là bản sao hoàn hảo của Minh Nhí.
Tuy nhiên, Võ Đăng Khoa chỉ xếp thứ ba trong đêm thi. Dẫn đầu đêm bán kết là Hữu Đằng. Học trò Minh Nhí đã khiến khán giả cười nắc nẻ với nhân vật vị thần Hi Vọng chuyên đi gieo rắc niềm tin, hi vọng tại chốn nhân gian. Bên cạnh kịch bản chỉnh chu, từng mảng miếng hài được xử lý rất thông minh, kỹ năng diễn xuất của anh được đánh giá là ngày càng vượt bậc và độ duyên dáng, hài hước gần như là một bản sao tuyệt vời của sư phụ Minh Nhí. Anh cũng là ứng viên nặng ký trong đêm chung kết sắp tới.
Ngát Ngọc.
