Clip hậu trường hé lộ những bí mật trong phim "Xưởng 13".
Mở màn năm 2018, có 8 bộ phim điện ảnh Việt cạnh tranh cùng phim Hollywood trên hệ thống các rạp tại Việt Nam. Một trong số đó phải kể tới phim kinh dị Xưởng 13 được chú ý ngay từ trailer cho tới hậu trường.
Đoàn phim lấy bối cảnh nhà máy tại Bình Dương. Vẻ hoang tàn là yếu tố chủ đạo của khung hình nhằm tạo nên cảm giác sợ hãi. Đó là một phân xưởng cũ kỹ đổ nát với vải vụn rơi khắp nơi, mạng nhện giăng đầy, nước bèo lênh láng ngập chân, ván gỗ bong tróc. Đáng nói hơn, đây là cảnh thật 100%, không phải dựng bối cảnh giả như nhiều phim kinh dị khác thường làm.
Đoàn phim Xưởng 13 chủ yếu quay vào không gian đêm.
Chính yếu tố này khiến đoàn phim thấy hoang mang khi bước chân tới. Nhưng cũng nhờ đó, các diễn viên có thể diễn xuất nhập tâm cho cả quá trình quay. Từ đạo diễn Phan Minh đến dàn diễn viên Tuấn Trần, Brian Trần, Jay Quân... đều chia sẻ cảm giác khi bước chân vào khu xưởng này có cảm giác rất thật như khung cảnh của phim kinh dị.
Khung cảnh hoang tàn của khu nhà xưởng tạo thành bối cảnh thật cho bộ phim về đề tài kinh dị.
Xưởng hoàn toàn vắng vẻ và có lối kiến trúc vô cùng kỳ lạ, nằm tách biệt giữa khu đất hoang rộng lớn cách xa nhà xung quanh. Đoàn phim tập quen dần với không gian quay vào ban đêm nhưng vẫn không xua tan được cảm giác ớn lạnh nên không ai dám đi một mình ở khu xưởng.
Cả đoàn phải tập quen dần với không gian quá đỗi tĩnh lặng của khu nhà xưởng.
Bên cạnh đó những khó khăn bất chợt đến từ thời tiết như lúc "mang máy ra thì mưa, mang máy vào thì nắng làm nhiều người bỗng thấy rùng mình, đặt nghi vấn. Trong nhiều ngày, cả ê-kíp phải thật gan lì mới có thể hoàn thành được cảnh quay.
Xưởng 13 xoay quanh nhóm bạn trẻ Black Cat chuyên nghiên cứu các hiện tượng tâm linh siêu nhiên đăng lên Youtube. Để điều tra những hiện tượng kỳ lạ xảy ra sau vụ nhảy lầu tự sát của nhân viên bảo vệ xưởng may 13, nhóm bạn trẻ bất chấp nguy hiểm đột nhập vào khu nhà bỏ hoang giữa bóng đêm ghê rợn.
Phim dự kiến ra mắt tại các rạp vào ngày 19.01.2018.
Thu Vũ.
