Bộ phim điện ảnh Yêu miêu truyện do Trần Khải Ca đạo diễn hiện đang là bộ phim điện ảnh được các mọt yêu phim Trung mong chờ nhất. Bộ phim có sự góp mặt của hàng loạt diễn viên tên tuổi và nổi tiếng như Trương Lỗ Nhất, Hoàng Hiên, Trương Dung Dung, Trương Thiên Ái, Lưu Hạo Nhiên, Âu Hào,
Trương Lỗ Nhất.
Hoàng Hiên.
Trương Thiên Ái.
Trương Vũ Kỳ.
Mới đây, đoàn làm phim vừa tung ra trailer phim và poster quảng bá cho hai nhân vật tuy phụ nhưng không kém phần hot trong phim: Lưu Hạo Nhiên và Âu Hào.
Lưu Hạo Nhiên.
Âu Hào.
Lưu Hạo Nhiên nổi lên nhờ hiện tượng Cảnh Cảnh Dư Hoài trong bộ phim Điều tuyệt vời nhất của chúng ta. Trong bộ phim điện ảnh này, anh sẽ cùng với Âu Hào - người được biết đến qua bộ phim thanh xuân Tai Trái hợp tác cùng Dương Dương và Mã Tư Thuần - diễn vai hai chú chim Bạch Hạc. Hai người phải cùng nhau quay phim trong tiết trời lạnh giá, có nhiều cảnh quay buộc phải để chân trần và hoạt động dưới trời lạnh nên sau khi quay xong đều chuyển sang cảm lạnh. Tình cảm anh em giữa Lưu Hạo Nhiên và Âu Hào rất tốt, thường xuyên vui đùa trong quá trình quay phim. Vì mối quan hệ rất tốt nên Lưu Hạo Nhiên và Âu Hào thường hay trêu nhau là trông rất giống chị em.
Trong phim, hai người cũng có mối quan hệ anh em rất tốt đẹp, Lưu Hạo Nhiên từng nói, vai diễn Bạch Long và Đan Long rất tín nhiệm lẫn nhau song vì tính cách khác biệt nên mỗi người đều có một kết thúc khác.
Yêu miêu truyện kể về câu chuyện mang đậm tính sử thi vào thời Thịnh Đường. Chuyển thể từ tiểu thuyết của tác giả Baku Yumemakura, phim hứa hẹn là dự án hot nhất năm 2017. Yêu miêu truyện là câu chuyện về một con mèo có thể biến thành người bị nhà văn và một tăng sư truy đuổi. Những yêu ma quỷ quái hoành hành, những bí mật dần được vạch trần đằng sau sự phồn hoa của một triều đại. Bộ phim có nguồn kinh phí gần 500 triệu USD, là bom tấn được đầu tư khủng nhất lịch sử màn ảnh Trung Quốc.
Trailer Yêu miêu truyện dự kiến sẽ ra mắt khán giả màn ảnh rộng vào ngày 22.12.2017.
Phim dự kiến sẽ ra mắt khán giả màn ảnh rộng vào ngày 22 tháng 12 năm 2017 trên khắp các rạp chiếu phim tại Trung Quốc và Việt Nam.
Khánh Yên.
