Nhạc sĩ Hoàng Tiến Hải.
Chia sẻ về ca khúc, nhạc sĩ Hoàng Tiến Hải cho biết Trăn trở những ngày qua khi theo dõi đội tuyển, tôi luôn canh cánh trong lòng phải sáng tác một khúc để ca ngợi U23 Việt Nam, đặc biệt thầy Park Hang-seo.
Nhạc sĩ Hoàng Tiến Hải cho biết theo dõi hành trình của thầy trò HLV Park Hang  seo tại giải U23 Châu Á thực sự quá tự hào tạo cảm xúc dâng trào nên ca khúc đã được tôi hoàn thiện chỉ trong gần một tiếng đồng hồ. Khi viết ca khúc ý tứ cứ tuôn ra, giai điệu và ca từ cứ đến đâu là hoàn thành đến đó. Mặc dù là một nhạc sĩ tay ngang nhưng tôi mong muốn những lời ca, tiếng hát của mình sẽ đóng góp một phần tình thần của mình cho U23 Việt Nam nói riêng và bóng đá Việt Nam nói chung.
Bản nhạc "Việt Nam chiến thắng".
Cũng theo nhạc sĩ, ban đầu ca khúc có tên là Hát mừng chiến thắng nhưng sau nhưng sau khi đi thu âm với sự tham gia của các sinh viên Học viện âm nhạc Việt Nam ca khúc đã được đổi tên là Việt Nam chiến thắng. Bài hát có phần ca từ ngắn để tỏ sự yêu mến và cổ động các cầu thủ của chúng ta vì đã đem những cảm xúc cực kỳ hạnh phúc cho hầu hết người dân Việt Nam. Đặc biệt, trong ca khúc nhắc tới một nhân tố đã làm nên điều thần kỳ cho bóng đá Việt Nam là thầy Park Hang-seo.
Rất mong ca khúc sẽ nhận được sự đón nhận của mọi người để những lời ca, tiếng hát được hòa quyện trong niềm vui chung của đất nước. Đặc biệt, tôi xin tặng những lời ca, tiếng hát này cho nghệ sĩ nào muốn thể hiện lại ca khúc nhạc sĩ chia sẻ.
Nhạc sĩ Hoàng Tiến Hải, sinh năm 1961 tại vùng đất nổi tiếng có nghề đúc đồng Ngũ Xã. Ông đã có nhiều năm công tác tại Công ty Xăng dầu Khu vực I. Bằng tình yêu với âm nhạc, ông đã sáng tác rất nhiều ca khúc rất mộc mạc mang âm hưởng, hơi thở cuộc sống như Kỷ niệm Hà nội; Bài ca ơn Đảng ơn Bác; Có một tình yêu; Khát vọng thời gian; Hành khúc Khoa văn...
Đặc biệt, những ca khúc về ngành xăng dầu đã được nhiều người trong nghề gọi là ngành ca như Hành khúc công ty xăng dầu Khu vực 1; Bài ca Tổng Công ty xăng dầu Việt Nam; Bài ca Công đoàn thương mại Việt Nam; Dòng điện đong xăng.
Đại Đoàn Kết online trân trọng giới thiệu đến độc giả ca khúc "Việt Nam chiến thắng".
Hoàng Minh.
