Theo lịch trình trong ngày đầu tiên, các người đẹp sẽ có buổi chụp ảnh chân dung và ghi hình phỏng vấn.
Có thể nhận ra được rằng, dù chỉ vừa mới nhập cuộc nhưng cuộc thi Miss Universe đã cho thấy được độ khốc liệt của mình. Các thí sinh phải trang bị cho mình đầy đủ những kĩ năng và một tinh thần thép, sẵn sàng chiến đấu bất cứ lúc nào.
Nguyễn Thị Loan (bên phải ảnh) và thí sinh đến từ Philippines.
Nhằm chuẩn bị thật tốt cho các phần thi, các người đẹp được trang điểm, làm tóc kĩ càng để có được diện mạo xinh đẹp nhất.
Nguyễn Thị Loan  đại diện Việt Nam với vẻ đẹp Á đông dịu dàng, thanh lịch nhưng vẫn đầy gợi cảm đã lọt mắt xanh của ekip. Hình ảnh cô được lựa chọn và đăng tải trên Instagram Stories chính thức của trang Miss Universe.
Chọn kiểu tóc thẳng rẽ ngôi giữa và lối trang điểm vừa phải, tôn lên được vẻ đẹp tự nhiên, Nguyễn Thị Loan gửi nụ hôn gió đúng chuẩn nụ hoàng sắc đẹp đến người hâm mộ trên toàn cầu.
Có thể thấy được rằng, dù mới nhập cuộc nhưng Nguyễn Thị Loan đã nhận được nhiều phản hồi khá tốt. Đây là một tín hiệu đáng mừng cho đại diện Việt Nam tại đấu trường nhan sắc khốc liệt nhất hành tinh năm nay.
Nguyễn Thị Loan và đại diện của Campuchia.
Cũng trong ngày đầu tiên nhập cuộc, Nguyễn Thị Loan được sắp xếp ở chung phòng với Hoa hậu Campuchia. Được biết, Sotheary Bee là đại diện đầu tiên của đất nước chùa vàng này tại Miss Universe. Cả hai đã có dịp làm quen, thắt chặt tình hữu nghị giữa hai nước.
Theo thông báo chính thức, đêm chung kết Miss Universe  Hoa hậu Hoàn vũ 2017 sẽ được diễn ra vào ngày 26/11 tại Las Vegas, Mỹ.
Như Hương (Theo MU).
