Peru 2016: Các nhà lãnh đạo APEC chụp ảnh trong hội nghị ngày 20/11/2016 ở Lima, Peru. Nước chủ nhà Peru lựa chọn khăn choàng bằng len vicuna làm điểm nhấn cho trang phục của các thành viên tham dự cuộc họp. Ảnh: Getty.
Indonesia 1994: Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohammad (trái), Tổng thống Indonesia Suharto (phải) và Tổng thống Mỹ Bill Clinton mặc áo Batik truyền thống tham dự hội nghị năm 1994 ở Bogor, Indonesia. Ảnh: Reuters.
Canada 1997: Tổng thống Mỹ Bill Clinton (trái) và Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân tới buổi họp bên ngoài Đại sảnh Bảo tàng Nhân chủng học ở Vancouver, Canada, ngày 25/11/1997. Áo khoác da được Canada chọn làm đồng phục cho các nhà lãnh đạo dự hội nghị. Ảnh: AFP/Getty.
New Zealand 1999: Thủ tướng Nga Vladimir Putin, Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong, Chủ tịch Hội đồng Hoạch định và Phát triển Kinh tế Đài Loan Chiang Pin-kung tham dự Hội nghị Cấp cao APEC tại Bảo tàng Auckland, New Zealand, ngày 13/9/1999. Bộ đồng phục của họ gồm áo khoác, áo polo dài tay và quần đen được làm bằng chất liệu len nổi tiếng thế giới của New Zealand. Ảnh: AFP/Getty.
Brunei 2000: Trang phục của hội nghị APEC năm 2000 là áo sơ mi xanh lam với dải hoa văn trang trí có màu sắc khác nhau. Ảnh: Sina.
Trung Quốc 2001: Tổng thống Nga Vladimir Putin (trái) trò chuyện với Tổng thống Mỹ George W. Bush trong hội nghị APEC ở Thượng Hải, ngày 21/10/2001. Các nhà lãnh đạo mặc áo lụa truyền thống đời Đường của Trung Quốc. Ảnh: AFP/Getty.
Mexico 2002: Tổng thống Mỹ Bush (thứ 2 bên phải) vẫy tay khi đứng cùng Thủ tướng Việt Nam Phan Văn Khải (phải) và Bộ trưởng Thương mại Singapore George Yong (trái) ở Los Cabos, Mexico, ngày 27/10/2002. Các lãnh đạo mặc áo guayabera màu trắng dài tay có 4 túi và họa tiết thêu trước ngực. Ảnh: Getty.
Chile 2004: Thủ tướng Australia John Howard (trái) và Tổng thống Mỹ George W. Bush (hàng sau) mặc bộ chamanto truyền thống của Chile dự Hội nghị Cấp cao APEC 2004. Chamanto là loại trang phục cầu kì và xa xỉ của tầng lớp thượng lưu với mức giá lên tới 1.400 USD một bộ. Ảnh: Getty.
Hàn Quốc 2005: Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi (chính giữa) và Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono (phải) mặc trang phục truyền thống durumagi dự hội nghị 2005. Bộ trang phục dài đến đầu gối được làm bằng chất liệu satin in hình cây thông và cây tre đại diện cho lòng trung thành, sự cao quý và trí tuệ trong văn hóa truyền thống Hàn Quốc. Ảnh: Reuters.
Việt Nam 2006: Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Australia John Howard mặc áo dài truyền thống Việt Nam dự APEC 2006. Ảnh: AFP/Getty.
Australia 2007: Tổng thống Mỹ George W. Bush trò chuyện với Thủ tướng Australia John Howard bên lề hội nghị ở Cologne, Australia, tháng 8/2007. Các nhà lãnh đạo mặc áo Driza-Bone với logo APEC ở ngực trái đại diện cho 21 nền kinh tế thành viên. Loại áo khoác này vốn là trang phục thủy thủ làm bằng vải chống thấm nước nhưng sau này được sử dụng phổ biến khi lái xe. Ảnh: AFP/Getty.
Peru 2008: Tổng thống Nga Dmitry Medvedev nói chuyện với Thủ tướng Papua New Guinea Michale Somare và Thủ tướng New Zealand John Key (trái) trong khuôn khổ hội nghị APEC tại Lima, ngày 23/11/2008. Các nhà lãnh đạo mặc áo poncho truyền thống làm từ lông lạc đà Alpaca của Peru. Ảnh: AFP/Getty.
Singapore 2009: Thủ tướng Australia Kevin Rudd (trái), Tổng thống Peru Alan Garcia (giữa) và Tổng thống Nga Dmitry Medvedev dự tiệc tối ở Esplanade, Singapore, ngày 14/11/2009. Thiết kế đặc biệt trong bộ quần áo của các lãnh đạo kết hợp trang phục truyền thống Trung Quốc, Malaysia và Ấn Độ để giới thiệu các đặc điểm văn hóa và dân tộc đa dạng của Singapore. Ảnh: AFP/Getty.
Trung Quốc 2014: Quốc vương Brunei Hassanal Bolkiah (trái), Tổng thống Philippines Benigno Aquino (giữa), Tổng thống Nga Vladimir Putin (phải) và Thủ tướng Australia Tony Abbott (phía sau) dự hội nghị APEC ở Bắc Kinh trong trang phục được thiết kế riêng theo phong cách truyền thống Trung Quốc. Ảnh: AFP/Getty.
VIDEO: APEC 2017 và tầm nhìn chiến lược của Việt Nam.
Phát biểu tại Peru hôm 20/11, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định việc nước ta đảm nhận vai trò chủ nhà Năm APEC 2017 thể hiện sự tín nhiệm cao của cộng đồng quốc tế.
Tuyết Mai.
