Vũ Cát Tường là nữ khách mời duy nhất trong đêm nhạc Fragile của Hà Anh Tuấn, diễn ra vào tối 9/9 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội.
Nữ giám khảo Giọng hát Việt nhí kết hợp với chủ nhân đêm nhạc ca khúc Trái đất tròn không gì là không thể. Trong phần song ca, Hà Anh Tuấn chủ động nắm tay Vũ Cát Tường nhưng nữ ca sĩ sớm buông tay. Sau đó, giọng ca sinh năm 1984 lại tiếp tục tựa đầu vào vai khách mời.
Fragile là đêm nhạc với những sáng tác của nhạc sĩ Phạm Toàn Thắng. Hà Anh Tuấn cho biết "Fragile" có thể được hiểu là mong manh và tan vỡ, còn với đêm nhạc của mình, Hà Anh Tuấn muốn hướng đến thông điệp về sự gìn giữ những yêu thương.
Hà Anh Tuấn thể hiện nhiều sáng tác nổi tiếng của Phạm Toàn Thắng như Cứ thế, Cô gái mùa đông, Tháng tư là lời nói dối của em, Anh ấy cô ấy, Em à,...
Ngoài ra, nam ca sĩ còn kết hợp với Lê Hiếu trong ca khúc Chuyện của mùa đông. Trong phần solo, Lê Hiếu nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả khi hát hit của Hà Anh Tuấn là Người con gái ta thương.
Trung Quân Idol cũng là một trong những khách mời của đêm nhạc. Nam ca sĩ tếu táo anh rất ngưỡng mộ Hà Anh Tuấn, đặc biệt ở khoản giảm cân. Trong đêm nhạc, Trung Quân lần đầu tiên hòa giọng với đàn anh ca khúc Dấu mưa.
Phạm Toàn Thắng là nhân vật đặc biệt của đêm nhạc. Không chỉ xuất hiện như một nhạc sĩ có đêm nhạc với những sáng tác của mình, Phạm Toàn Thắng còn hòa giọng với Hà Anh Tuấn ca khúc Mong manh - chủ đề của đêm nhạc.
Nhóm Oplus và Hà Anh Tuấn nhận được nhiều tráng pháo tay của khán giả khi hòa giọng trong ca khúc Chạy mưa.
Fragile concert kết thúc với ca khúc Bốn chữ lắm qua phần kết hợp của chủ nhân đêm nhạc và tất cả ca sĩ khách mời.
Tuy vậy, khi Hà Anh Tuấn nói lời chào tạm biệt, khán giả vẫn chưa chịu ra về. Nam ca sĩ gập người cúi chào người hâm mộ trước khi bước vội vào trong. Trong đêm nhạc, Hà Anh Tuấn hát không quá nhiều, do vậy, nhiều khán giả cảm thấy chưa đủ "đã" khi ra về.
Quỳnh Trang - Khuê Tú.
