VIDEO: Khoảnh khắc đăng quang của Tân Hoa hậu Hoàn vũ H'hen Niê.
H'hen Niê đã trở thành Tân Hoa hậu Hoàn vũ. Hoàng Thủy và Mâu Thủy lần lượt giành ngôi vị Á hậu 1 và 2.
Sau nhiều cuộc thi chỉ dành giải phụ và không để lại dấu ấn, cô gái dân tộc Ê Đê, Hhen Niê đã trở thành chủ nhân vương miện Hoa hậu Hoàn vũ 2017.
Dù xung quanh ngôi vị của Tân Hoa hậu còn một số tranh cãi liên quan đến ngoại hình già, không phù hợp với cương vị, nhưng nhiều khán giả ủng hộ chiến thắng của cô gái sinh năm 1992.
Tôi muốn truyền cảm hứng cho các cô gái Ê Đê.
Hhen Niê là cô gái Ê Đê đầu tiên giành vương miện Hoa hậu. Chiến thắng với cô càng có thêm ý nghĩa vì điều đó. Với cô vương miện như ngọn hải đăng dẫn lối chứ không phải áp lực và qua đây, cô muốn truyền cảm hứng tới những cô gái trẻ cũng như người dân Ê Đê.
Tôi có ba điều muốn làm khi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Đầu tiên là về những người phụ nữ hiện đại luôn có suy nghĩ mới, và tôi muốn mang những suy nghĩ đó đến với phụ nữ Ê Đê. Tôi muốn truyền cảm hứng cho các cô gái Ê Đê, về việc thành đạt trong sự nghiệp, cô nói.
Ngoài ngôi vị cao nhất, H'hen Niê còn nhận giải phụ Người đẹp biển.
Tân Hoa hậu bày tỏ thêm: Tôi luôn muốn giúp đỡ những cô gái trẻ có tiếng nói, tư duy của chính mình và sự trắc ẩn trong trái tim để có thể làm những điều họ mong muốn. Chúng tôi luôn lắng nghe và cùng họ chia sẻ để thực hiện được những ý tưởng đó. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ thông báo đến các bạn chi tiết về các dự án.
Trước khi tham gia Hoa hậu Hoàn vũ, Hhen Niê từng là thí sinh Next Top Model Dù vậy cô vẫn quyết định ghi danh vào cuộc thi năm nay với mong muốn được học hỏi, thử sắc và đặc biệt là truyền cảm hứng cho những người có hoàn cảnh khó khăn giống cô.
Năm lớp 8, HHen Niê bị bố mẹ nói không cho học cao hơn và bắt kết hôn. Nhưng, học hết cấp hai, tôi đã có ao ước được học, đi nhiều nơi và có cuộc sống tốt. Tôi được truyền cảm hứng về điều đó từ những sinh viên tình nguyện đến với bản làng. Chính vì thế, tôi quyết tâm đi học và thi đỗ cao đẳng, tân Hoa hậu nói.
Tân Hoa hậu muốn truyền cảm hứng tới các cô gái trong bản làng mình.
Top 3 và ban tổ chức nói về kết quả.
Việc Hhen Niê vượt qua 2 đối thủ mạnh là Hoàng Thùy và Mâu Thủy để trở thành người chiến thắng gây nhiều bất ngờ. Trong khi đó, đông đảo khán giả của 2 Á hậu bày tỏ sự tiếc nuối khi họ không đăng quang như dự đoán. Tuy nhiên, với cả 2 đây là kết quả xứng đáng.
Ngày hôm nay đạt được danh hiệu Á hậu 1 tôi rất hài lòng, tôi nghĩ đây là kết quả hoàn hảo nhất với tôi. Tôi muốn nhường lại những may mắn của mình cho các cô gái khác nữa, Hoàng Thùy cho biết.
Trong khi đó, Mâu Thủy với ngôi vị Á hậu 2 nói: Cảm ơn sự ủng hộ của mọi người với bản thân tôi trong thời gian qua. Ai được vương miện hoa hậu, tôi đều vui cả. Điều đó xứng đáng với những nỗ lực của cô gái đó.
Đại diện ban tổ chức, Á hậu Hoa hậu Hoàn vũ 2008, Dương Trương Thiên Lý cũng tỏ ra hài lòng với kết quả.
Cô chia sẻ: "Khi tên Hoa hậu, Á hậu 1 và Á hậu 2 được xướng lên, tôi thấy tràng vỗ tay không ngớt của khán giả và những thí sinh. Tôi tin rằng đây là thành công của cuộc thi và tôi không cần phải trả lời câu hỏi mình có hài lòng hay không. Những tràng vỗ tay đó là sự ủng hộ tuyệt đối và lớn nhất đối với cuộc thi rồi.
Top 3 trong giây phút công bố kết quả.
Trong buổi họp báo ngay sau khi chương trình kết thúc, ban tổ chức nhận được câu hỏi liên quan đến phần thi ứng xử của Hhen Niê. Cụ thể, Tân Hoa hậu cho biết cô hạn chế xử dụng mạng xã hội và đây là hướng đi ngược lại xu hướng hiện nay.
Giám khảo Võ Thị Xuân Trang giải đáp vấn đề này: "Mỗi người có quan điểm khác nhau về dùng mạng xã hội. H'Hen Niê cũng không hề khuyên mọi người đừng dùng mạng xã hội mà chỉ nói nên sống thật và đừng đánh mất mình trong đó".
Trong đêm chung kết vừa kết thúc, khi nhận được câu hỏi liên quan đến việc sử dụng mạng xã hội, người đẹp 26 tuổi trả lời: Mạng xã hội mang đến 2 chiều tích cực và tiêu cực. Ở đây em muốn nói rằng xung quanh chúng ta còn nhiều điều tuyệt vời đáng quý trọng. Gia đình, người thân đáng để chúng ta trò chuyện. Em muốn tìm kiếm cuộc sống có giá trị và hạn chế sử dụng mạng xã hội".
Khi ngồi cạnh nhau, như tôi và chị Mâu Thủy bây giờ, chúng ta hãy chia sẻ với nhau và xích lại gần nhau, thân thiết hơn chứ không nên để mạng xã hội chia cách. Hy vọng mọi người hiểu thông điệp của tôi, cô giải thích thêm trong họp báo.
Hình ảnh Hoa hậu, Á hậu sau họp báo.
VIDEO: Kết quả chung cuộc Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Ngôi vị Hoa hậu Hoàn Vũ gọi tên H'Hen Niê, cô gái Ê đê gây nhiều bất ngờ cho người hâm mộ.
Mi Ly - Lan Phương.
