Tết cho trẻ em nghèo gồm những tiết mục biểu diễn nghệ thuật đặc sắc như màn trình diễn thời trang áo dài mùa xuân của Hoa hậu Ngọc Hân  Đại sứ của chương trình, cùng Hoa hậu Thân hiện Hoàn vũ 2018 Ngọc Anh, Á hậu Thanh Tú, Siêu mẫu Đinh Lan Phương, người mẫu Hồng Quế, gia đình MC Phan Anh và các người mẫu nổi tiếng khác với các em nhỏ Làng trẻ em SOS Hà Nội. Đặc biệt, lần đầu tiên trên sân khấu của Vầng trăng cổ tích  Tết cho trẻ em nghèo, sẽ là sự xuất hiện của các em nhỏ với trích đoạn vở múa Bale kinh điển Vũ Khúc Mùa Xuân và Kẹp Hạt Dẻ, hứa hẹn mang đến nhiều bất ngờ thú vị cho khán thính giả.
BTC chương trình tặng quà cho trẻ em nghèo.
Với không khí tươi vui, các màn trình diễn của các em Thiếu nhi Trung tâm Văn hóa Ba Đình cùng phần trình diễn của ca sỹ nhí Bảo An với liên khúc Xúc xắc xúc xẻ  bài hát đã liên tục làm mưa làm gió trên mạng xã hội youtube, phần giao lưu và biểu diễn ca khúc tiếng Anh của em Nguyễn Như Khôi (từng tham gia đón tiếp các nguyên thủ quốc gia đến thăm Việt Nam như Tổng thống Mỹ Donal Trump, Nhà vua và phu nhân Nhật Bản) và Hoa khôi Sao Mai 2013  ca sĩ Thùy Dung qua hai ca khúc Để gió cuốn đi, Mùa xuân đầu tiên.
Qua Vầng trăng cổ tích  Tết cho trẻ em nghèo năm 2018, khán giả cũng sẽ được gặp gỡ, giao lưu với một nhân vật đã được chương trình phát hiện, giúp đỡ trong thời gian qua. Nhờ sự hỗ trợ, giúp đỡ của chương trình và của cộng đồng, với nghị lực phi thường nhạc sỹ khuyết tật Thiên Ngôn (Vũ Quốc Hùng) nổi tiếng với ca khúc Giờ con mới biết (được trình diễn trong chương trình bởi ca sỹ Bảo Trâm) đã vượt lên khó khăn và thành công trong xã hội. Sự xuất hiện nhân vật này sẽ truyền cảm hứng cho những em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn khác, giúp các em có thêm động lực để vượt qua khó khăn, cố gắng học tập, khẳng định mình trong cuộc sống.
Tết cho trẻ em nghèo 2018, Ban tổ chức đã trao sổ tiết kiệm cho các học sinh nghèo có hoàn cảnh khó khăn, đến thăm và tặng quà Tết cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt ở Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Hải Dương, Trung tâm Phục hồi chức năng Việt  Hàn (Hà Nội) và Làng trẻ em SOS Hà Nội với trị giá hơn 400 triệu đồng nhân dịp Tết Nguyên Đán Mậu Tuất năm 2018.
Chương trình do Tạp chí Gia đình và Trẻ em phối hợp với Công ty Truyền thông Thủ Đô, Kênh Truyền hình Quốc hội Việt Nam, Báo Nhà báo và Công luận, Hội Chữ thập đỏ TP. Hà Nội tổ chức.
Dạ Minh.
