Theo Daily Mail, trong đoạn video xuất hiện trên mạng, hơn chục nam học viên của Học viện hàng không dân dụng Ulyanovsk trong tình trạng bán khỏa thân uốn éo theo tiếng nhạc của bài Satisfaction. Màn trình diễn của họ được gắn chú thích: "Các phi công làm gì để giải trí giữa các chuyến bay".
Đoạn video nhảy khêu gợi của các học viên này đã lan truyền trên mạng internet ở Nga với tốc độ chóng mặt. Có nhiều bình luận trái chiều về việc này, một số người chỉ trích rằng các tiêu chuẩn về kỷ luật tại ngôi trường danh tiếng đã bị phá vỡ. Dù vậy, một số người dùng mạng xã hội là nữ lại ào ào lên tiếng bảo vệ các học viên phi công.
Petr Timofeev, người đứng đầu ban kỷ luật tại Học viện hàng không dân dụng Ulyanovsk thừa nhận, ông cảm thấy kinh tởm sau khi xem đoạn video các học sinh trần trụi như vậy. "Thành thực mà nói, tôi không muốn bình luận về hành vi kinh tởm của các học viên. Chúng tôi sẽ giải quyết vấn đề này ngay lập tức, cả trong và ngoài học viện. Dĩ nhiên đó là một việc khó chịu. Tôi đã làm việc tại đây 20 năm và đây là lần đầu tiên tôi chứng kiến một trường hợp như vậy.
"Thật đau lòng. Chúng tôi đã đầu tư rất nhiều tiền bạc vào những học viên đó và giờ các em lại xử sự như vậy". Ông Timofeev không nói các học viên trên sẽ phải chịu hình phạt như thế nào.
Tỉnh trưởng Ulyanovsk là ông Sergey Morozov cho biết, một ủy ban đặc biệt đã được thành lập để xem xét đoạn video đó. Quan chức này cho biết, sẽ kiểm tra chặt các học viên lẫn nhân viên chịu trách nhiệm về học viện trên.
Học viện hàng không dân dụng Ulyanovsk được Stalin thành lập năm 1935. Đây là học viện đào tạo phi công uy tín nhất ở Nga, và để thi vào đây, các học viên phải cạnh tranh rất lớn. Học viên sau khi tốt nghiệp sẽ lái máy bay cho các hãng hàng không lớn của Nga như Aeroflot, S7 và Ural.
Đoạn phim được quay từ tháng 10 năm ngoái song mãi tới gần đây mới xuất hiện trên mạng.
Hoài Linh.
