Nguồn ảnh: FB Nguyễn Thùy Trang.
Sau 2 lượt trận tứ kết và bán kết vòng chung kết AFC cup vừa qua, anh chàng thủ môn Bùi Tiến Dũng đang là "crush" quốc dân của các chị em. Trong vài ngày vừa qua, không biết bao nhiêu là "thính" của chị em đã được thả theo thuyền của chàng thủ môn này.
Tuy nhiên, với tài năng photoshop của mình, cô nàng năm 1995 Nguyễn Thùy Trang (Hải Phòng) đã khiến chị em ghen tỵ khi ghép mình vào ảnh của chàng thủ môn này.
Sau đây là loạt ảnh chế của cô nàng này.
Cô nàng này còn theo anh chàng sang SVD Thường Châu luôn.
Thu Uyên.
