Một trong những bộ phim điện ảnh được mong chờ nhất năm 2018 là T  âm lý tội phạm: Ánh sáng thành phố  được cải biên từ phần 5 series truyện trinh thám ăn khách Tâm lý tội phạm của nhà văn Lôi Mễ. Bộ phim quy tụ dàn diễn viên khủng gồm nam diễn viên phái thực lực Đặng Siêu, tiểu hoa đán Lưu Thi Thi, nam thần Nguyễn Kinh Thiên , nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất giải Kim Mã - Trần Văn Kỳ.
Phim kể về quá trình điều tra vụ án mạng liên hoàn của cảnh sát Phương Mộc (Đặng Siêu) và chuyên viên hiện trường Mễ Nam (Lưu Thi Thi).
Bộ phim này là bộ phim đánh dấu sự trở lại của bà xã Ngô Kỳ Long trong lĩnh vực phim điện ảnh. Trút bỏ hình tượng dịu dàng trong các bộ phim cổ trang trước đó, Lưu Thi Thi hóa thân thành cô cảnh sát gan dạ, dũng cảm Mễ Nam. Trong suốt quá trình quay phim, nữ diễn viên nhiều lần khiến đoàn làm phim nể phục vì sự bình tĩnh táo bạo của mình, lấy ví dụ điển hình như cảnh quay trên cao, tuy phải treo mình ở độ cao khủng nhưng Lưu Thi Thi vẫn bình chân như vại, cô nói: Trước kia dây thép còn cao hơn, cái này không sao cả. Thật không hổ danh biệt hiệu Thi ca.
Để có thể hóa thành Mễ Nam, Lưu Thi Thi đã không ngại ngần cắt đi mái tóc dài của mình, quay liên tiếp các cảnh từ truy bắt tội phạm đến đánh nhau. Lúc đang diễn đến phần quan trọng thì không cẩn thận bị ngã, nặng nề gục xuống đất, cả đoàn làm phim khi ấy đều nghe một tiếng ầm rất lớn, nhìn thấy cô bị ngã đến rách cả da nhưng Lưu Thi Thi vẫn bình tĩnh đứng dậy đưa tay phủi đất rồi cười nói: Quay lại lần nữa thôi!, không hề mảy may do dự.
Trong phim còn có cảnh phải nhảy từ trên cầu xuống mui xe ô tô, độ cao ước chừng bằng một tầng lầu, sau khi móc dây thép xong, đạo diễn vừa hô diễn là Lưu Thi Thi đã quay người lại nhảy xuống ngay lập tức, vì để phối hợp góc quay nên cảnh này phải quay đi quay lại tận 3-40 lần mới ngừng, đạo diễn Từ Kỷ Chu đã khen rằng: Cô ấy quay bộ phim này đã thể hiện mặt hào sảng xuất chúng của mình, ở trường quay không hề tỏ vẻ yếu đuối.
Có thể thấy, nàng tiểu hoa đã bỏ không ít công sức vào bộ phim này. Mặc dù dạo gần đây phong độ diễn xuất của cô có đi xuống, nhận khá nhiều chỉ trích từ phía khán giả nhưng với sự kính nghiệp này, mong rằng Tâm lý tội phạm: Ánh sáng thành phố sẽ giúp cô chứng minh được thực lực của bản thân.
Tâm lý tội phạm: Ánh sáng thành phố hiện đang chiếu tại Việt Nam với tên gọi Án mạng liên hoàn.
Trailer phim.
Khánh Yên.
