Thách Thức Danh Hài mở màn đầy ắp tiếng cười với sự xuất hiện của giám khảo Trấn Thành, Trường Giang. A Xìn tự tin với chiếc nón bảo hộ và cho biết mình hành nghề sửa đèn giao thông. Trong khi đó, Mười Khó diện trang phục của những người thợ sửa ống nước cùng thần thái nhí nhảnh.
Thí sinh Nguyễn Thị Minh Thư đến từ Cà Mau bước lên sân khấu trong tà áo bà ba duyên dáng. Nữ thí sinh còn tiết lộ bản thân rất hâm mộ Trường Giang và mong muốn ôm thần tượng của mình. Với sự dụ dỗ của Trấn Thành và Tiến Luật, nữ thí sinh tiến tới bàn giám khảo và hôn vào má của Mười Khó.
Thí sinh dám cả gan hôn má Trường Giang.
Với 60 giây của vòng 1, cô nàng thể hiện cuộc gọi điện thoại với mẹ để đá xéo từ Trường Giang đến Tiến Luật khiến Trấn Thành bật cười. Ở vòng thi tiếp theo, Minh Thư bày đồ cúng để chặt chém Tiến Luật. Tuy nhiên tiết mục của nữ thí sinh không chinh phục được hai nam giám khảo.
Tập 10 của Thách Thức Danh Hài xuất hiện nhiều tài năng nhí xuất sắc khiến Trấn Thành, Trường Giang cười rụng quai hàm. Bên cạnh đó, xuất hiện chàng MC điển trai người quen của Trấn Thành là MC điển trai Bá Tăng Minh Hiếu khiến khán giả thích thú.
Xuất hiện chàng MC điển trai người quen của Trấn Thành khiến khán giả thích thú.
Trước đó, mở màn cho đêm thi là sự xuất hiện của chàng MC điển trai Bá Tăng Minh Hiếu. Trước phần dự thi của mình, anh chàng còn ngẫu hứng làm thơ tặng mọi người. Sau đó, Minh Hiếu còn tiết lộ từng tham gia một cuộc thi người dẫn chương trình có Trấn Thành khiến nam danh hài tròn xoe mắt. Ở phần thi của mình, anh chàng còn cho cả mẹ cùng em trai tham gia trợ diễn.
Dù là người quen của Trấn Thành, Bá Tăng Minh Hiếu vẫn không được nhân nhượng. Nam MC điển trai đành ra về mà không nhận được phần thưởng nào dù đã phải đưa cả mẹ và em trai lên sâu khấu diễn cùng.
Bước vào vòng 1, Minh Hiếu trổ tài làm MC tiệc cưới, ví von Trấn Thành, Trường Giang là tổ tiên. Tiếp đến, mẹ của nam thí sinh dâng rượu và gọi Trấn Thành là ông nội khiến nam danh hài bật cười. Đến vòng 2, vẫn theo kịch bản cũ, mẹ của Minh Hiếu tiếp tục tương tác với cả hai giám khảo. Khi thấy không còn nhiều thời gian, anh chàng nhanh trí chuyển sang kịch bản thứ 2 nhưng vẫn không chinh phục được hai danh hài Trấn Thành và Trường Giang.
Mai Hương.
