Xuân Trường sinh năm 1995 thi đấu với vị trí tiền vệ cho đội tuyển U23 Việt Nam. Ngoài ra anh còn là đội trưởng và hiện tại đang là cầu thủ của CLB Gangwon Hàn Quốc.
Những ngày qua, Xuân Trường được cư dân mạng để ý đến bởi đối mắt hí vô cùng duyên dáng, phong cách ăn mặc thời thượng cũng như tính cách vô cùng ấm áp của mình.
Chàng Thủ môn Bùi Tiến Dũng gây sốt mạng xã hội những ngày qua sinh năm 1997. Phong độ thi đấu như một người hùng chính là điểm khiến Tiến Dũng được chú ý,
Không những thế, anh chàng còn sở hữu một nét đẹp vô cùng nam tính. Tất cả các cô gái, kể cả những nữ ngôi sao đều say đắm vè nam tính của Tiến Dũng.
Cậu em trai Bùi Tiến Dụng (quần cam) của Bùi Tiến Dũng tuy không "hot" bằng anh trai của mình nhưng anh chàng cũng có một số lượng người hâm mộ hùng hậu.
Cách đây không lâu, cư dân mạng phát hiện ra chàng tiền vệ của đội tuyển U23 Việt Nam sở hữu một hình xăm cực khủng, mới coóng.
Việc cùng họ lẫn tên với anh chàng thủ môn Bùi Tiến Dũng khiến cho anh chàng hậu vệ có một chút bị lu mờ.
Nhưng cũng chính anh là người khiến các cô gái phát cuồng vì thân hình 6 múi săn chắc của mình.
Nguyễn Quang Hải sinh năm 1997, hiện đang thi đấu ở vị trí tiền vệ cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Tuy không sở hữu vẻ ngoài nổi bật, chiều cao lý tưởng nhưng các cô gái vẫn hâm mộ cuồng nhiệt Quang Hải vì anh chính là người hùng của đội tuyển Việt Nam khi liên tiếp ghi nhiều bàn thắng vào lưới đối phương.
Chắc hẳn không ai quên được thư thế ăn mừng chiến thắng đặc biệt của Vũ Văn Thành - chàng cầu thủ sinh năm 1996 là người ghi bán thắng cuối cùng cho đội tuyển Việt Nam trong trận đấu với đội tuyển Qatar.
Sức hút nổi bật nhất của Văn Thành có lẽ chính là phong cách ăn mặc rất thời thượng của anh.
Được đánh gia cao bởi khả năng thi đấu chứ không phải vì ngoại hình, Hồng Duy cũng đã hoàn thành rất tốt nhiệm vụ của mình với đội tuyển.
Cách đây không lâu, anh chàng bị cư dân mạng phát hiện ra nghề thay trái là kinh doanh mỹ phẩm qua mạng. Điều này khiến người hâm mộ, nhất là các cô gái vô cùng thích thú.
Tuy không phải là cái tên nổi bật của mùa giải năm nay nhưng Đỗ Duy Mạnh lại khiến các cô gái "rung rinh" bởi vẻ ngoài điển trai, hiền lành của mình.
Anh chàng có một nụ cười hiền và đặc biệt rất bành bao khi diện áo sơ mi.
Sự xuất hiện của những "ngôi sao mới" khiến cho cái tên Công Phượng có phần mờ nhạt hơn hẳn.
Tuy thế, anh chàng vẫn giữ cho mình một phong độ thi đấu nhất định và đây chính là sức hút khó cưỡng từ trước đến giờ của Công Phượng.
Bích Bông.
