Với sự trở lại của thời trang cổ điển, họa tiết da báo đang dần trở lại chinh phục trái tim yêu thời trang.
Họa tiết da báo đang đang trở lại đầy tươi trẻ với thời trang 2018 (Ảnh: Frills and Thrills).
Vốn nổi tiếng từ thập niên 70, 80, họa tiết da báo thường chiếm ít cảm tình của các tín đồ trẻ tuổi. Tuy vậy, với xu hướng thời trang thiên về nét đẹp cũ, giới trẻ đang dần học cách kết hợp cùng họa tiết khó chiều này.
Nhà mốt Dolce & Gabbana nổi tiếng với những thiết kế da báo của mình (Ảnh: Fashion Magazine).
Món đồ thời trang kinh điển nhất của họa tiết da báo phải kể đến áo khoác lông cổ điển. Sự hào nhoáng và quyến rũ là điều mà áo khoác lông da báo mang đến cho người yêu thời trang.
Áo khoác lông da báo mang nết cổ điển cho người mặc (Ảnh: Collage Vintage).
Bạn có thể biến tấu áo cùng sơ mi thanh lịch cho những sự kiện trang trọng (Ảnh: Lauren Messiah).
Một chút biến tấu với da báo giúp người yêu thời trang nổi bật (Ảnh: Thefashiontag).
Sneakers cùng áo da báo như lời nhắn nhủ của thập niên 80 (Ảnh: Pinterest).
Kết hợp cùng bộ trang phục all-black cũng phù hợp với áo khoác họa tiết da báo (Ảnh: Pinterest).
Ngoài sự kết hợp cùng đầm dạ tiệc cho các buổi lễ hội, các tín đồ thời trang trẻ có thể đọ sức cùng quần jeans và áo hoodie. Bạn cũng có thể thử sức cùng áo lông da báo ngắn, mang đến điểm sáng hiện đại và thanh lịch. Kiểu áo này phù hợp với phái đẹp không có lợi thế về chiều cao.
Sắc thái khác nhau mang đến cảm giác khác khi diện họa tiết da báo (Ảnh: Getty Images).
Bodysuit họa tiết da báo tôn lên đường cong của phụ nữ. Họa tiết da báo như ẩn giấu sự táo bạo và hoang dại của người con gái, tạo nên nét duyên ngầm cho người mặc. Hãy thử kế hợp bodysuit cùng chân váy hoặc quần ống rộng, tạo hiệu ứng đối lập để tôn lên vòng eo. Hơn nữa, bodysuit dễ phù hợp với nhiều vóc dáng, thích ứng cùng nhiều phong cách.
Biến hóa sắc thái khác nhau trên cùng họa tiết da báo cũng là một bí quyết nhỏ. Chính sự thay đổi sắc tố nhưng đồng nhất họa tiết giúp người yêu thời trang nổi bật. Đôi giày cao gót cổ điển sẽ phụ trợ hoàn hảo cho bộ cánh, giúp cân bằng lại nét thanh lịch của trang phục.
Áo khoác da báo trắng phù hợp phong cách urban chic (Ảnh: The Zoe Report).
Chân váy da báo cũng là item không thể bỏ lỡ. Lựa chọn kiểu dáng chân váy phù hợp cùng vóc dáng và phong cách. Chân váy bó bút chì phù hợp cùng phong cách quyến rũ và hiện đại, trong khi váy dáng đứng phù hợp cùng thời trang cá tính. Váy da báo dáng ngắn sẽ giúp bạn tăng sự gợi cảm mà không mất đi vẻ trẻ trung.
Chân váy da báo ngắn mang đến sự hiện đại trẻ trung (Ảnh: Fashion Hotbox).
Váy da báo dài gợi mở về sự hoang dại nữ tính (Ảnh: The Zoe Report).
Chân váy da báo hoặc đầm da báo sẽ giúp nàng ưu ái phong cách đơn giản trở nên mới lạ, mang đến sự năng động cho chân váy da báo với áo swearshirt màu sắc trang nhã cùng giày sneakers trẻ trung. Hoặc, nàng có thể tối đa vẻ trưởng thành bằng đầm da báo xẻ tà.
Váy ôm sát họa tiết da báo tôn vinh dáng ngọc (Ảnh: Tznius Fashion Blog).
Váy sơ mi lại mang đến sự thay đổi cho họa tiết da báo (Ảnh: Glamradar).
Mỗi phong cách sẽ có cách áp dụng họa tiết da báo một cách khác biệt. Hãy kết hợp họa tiết da báo theo cách riêng của bạn nhé!
Theo elle.
