Trong quá khứ, gia đình Coffey sinh sống tại thành phố Gold Coast, bang Queensland. Tuy nhiên, cách đây 13 năm, bà Kym Coffey bị gãy cố nên ông bố Jason (làm thợ xây) đã quyết định đưa cả nhà lên Sydney để lập nghiệp.
5 chị em nhà Coffey.
Ngoài 4 cô con gái Ellie-Jean, Holly-Daze, Ruby-Lee và Bonnie-Lou, gia đình Coffey còn có 1 cậu con trai tên là Jackson (22 tuổi). Điều đáng chú ý là cả 5 chị em nhà Coffey đều theo đuổi môn lướt sóng.
Trong số 5 chị em, cô chị cả Ellie-Jean là người gặt hái nhiều thành công nhất. Đồng thời, VĐV 23 tuổi cũng là người truyền cảm ứng cho 4 người em của mình tập luyện và thi đấu môn lướt sóng.
Khi thi đấu ở các giải lướt sóng tại Australia, Ellie-Jean đã gặt hái được 1 số danh hiệu. Cô từng tham gia giải lướt sóng thế giới (World Surf League - WSL) nhưng không đạt được danh hiệu nào. Thứ hạng cao nhất của VĐV sinh năm 1994 là xếp thứ 97 trên BXH các VĐV lướt sóng nữ của thế giới.
Với khuôn mặt xinh đẹp cùng những thành công có được trong sự nghiệp, Ellie-Jean đã được 1 số nhãn hàng thể thao như SurfStitch, Billabong, Dakine, Von Zipper mời làm đại sứ hình ảnh.
Tuy chưa có được nhiều danh hiệu như chị cả nhưng 4 người em còn lại trong gia đình Coffey vẫn đang tích cực tập luyện và thường xuyên tham gia các giải đấu nhằm cải thiện thành tích.
Ellie-Jean:
Holly-Daze:
Ruby-Lee:
Bonnie-Lou:
Hữu Chí.
