Khác hẳn với hình ảnh dịu dàng, nữ tính thường thấy, Lý Nhã Kỳ thay đổi kiểu tóc nhuộm màu xám khói, trang phục cá tính để đón tiếp Xa Thi Mạn sang Việt Nam.
Phạm Thanh Hằng khoe nụ cười tỏa nắng trong bức hình được đăng tải trên trang cá nhân. Người đẹp dù bận rộn với lịch trình quay phim nhưng không quên chăm chút nhan sắc cho bản thân luôn rạng rỡ. Cô thích thú viết: Em không có gì để khoe chỉ có mỗi nụ cười này mà thôi.
Hoa hậu Jennifer Phạm và chồng cùng bạn bè đến thăm quan thác Bản Giốc tại Cao Bằng. Cặp đôi tạo dáng nhí nhảnh chụp ảnh trước khung cảnh thiên nhiên núi rừng thơ mộng.
BTV Ngọc Trinh khoe nét đẹp dịu dàng với mái tóc dài suôn mượt. Nữ BTV hóm hỉnh chia sẻ: Mùng 1 đầu tháng mở đầu Facebook bằng bụi hoa đỏ chót và tóc đẹp.
Nhã Phương thử sức nhấc quả bí ngô còn nặng hơn cả cô nàng khi đến thăm một trang trại. Nữ diễn viên hào hứng với trải nghiệm trong chuyến đi này: Thêm những trải nghiệm đẹp cho cuộc đời bé Bi, cảm ơn đời vì mỗi sớm mai thức giấc ta vẫn có người yêu thương....
Quỳnh Châu khoe rằng cuối cùng thì điều cô nàng mong muốn nhất khi đến Nhật Bản đã thành hiện thực. Cô không thể bày tỏ rõ hết được cảm xúc của mình khi đặt chân đến nơi mình mơ ước từ lâu và ví von cảm xúc ấy kiểu như gặp được người yêu sau 1000 năm xa cách vậy đó.
Ca sĩ Bằng Kiều tự hào về con trai được trao bằng tốt nghiệp cấp 2. Trên trang cá nhân, nam ca sĩ chia sẻ: Chúc mừng con trai lớn của bố tốt nghiệp cấp 2 hoành tráng.
Vân Hugo, Lã Thanh Huyền cùng một người bạn chụp hình selfie nhân dịp hội ngộ. Nữ diễn viên bật mí một dự án phim mới mà cả hai cùng tham gia trong thời gian tới.
Ca sĩ Hương Tràm yêu thích ngắm cảnh phố phường Hà Nội mỗi tối mùa hè. Không khí yên bình và cảnh đẹp về đêm ở Hà Nội đã níu chân cô nàng mỗi khi có chuyến ra thăm. Người đẹp chia sẻ: Không phải sinh ra ở Hà Nội nhưng mỗi lần ra đây là y như rằng không muốn về.
Cặp đôi Vân - Sơn trong Sống chung với mẹ chồng cùng nhau hội ngộ trong một chương trình. Diễn viên Bảo Thanh khoe: Chỉ vì chiều lòng khán giả mà cặp đôi Vân - Sơn đã quyết định đi hẹn hò để tìm hiểu về nhau kỹ hơn.
Noo Phước Thịnh khám phá ẩm thực Nhật Bản với những món ăn nổi tiếng tại chợ hải sản nhân chuyến lưu diễn.
Vợ chồng Lý Hải - Minh Hà cùng vợ chồng Đăng Khôi - Thủy Anh đưa các con đi cắm trại, dã ngoại cùng bạn bè. Trên trang cá nhân, bà xã ca sĩ Lý Hải dí dỏm khoe: Thật trùng hợp đi vào rừng gặp 2 bạn sinh viên trốn học đi phượt giống mình, lập hội luôn.
Vân Anh.
