Quen thuộc với khán giả trong hình ảnh xinh đẹp và yêu kiều, Á hậu Tú Anh khiến nhiều người ngỡ ngàng khi hóa thân thành nàng công chúa lộng lẫy với bộ váy cưới xa hoa.
Được biết, bộ váy cưới này được gắn 200 viên kim cương, phần đuôi váy trải dài đính hơn 5.000 cánh hoa thêu và hơn 6.000 viên pha lê với khoảng 3.600 giờ làm việc của những thợ thêu thủ công.
Điều đặc biệt là bộ váy này có thể biến hình vô cùng kỳ diệu nhờ thiết kế tách rời bởi 9 phần riêng biệt, giúp thay đổi từ dáng đuôi cá ôm sát, gợi cảm thành những mẫu váy khác nhau.
Chính nhờ sự biến hóa đặc biệt này mà Á hậu Tú Anh có thể dễ dàng hóa thân từ cô dâu gợi cảm thành một nữ hoàng hoa tuyết đầy uy quyền.
Sở hữu gương mặt sang trọng đậm chất Á đông, làn da trắng sứ không tì vết và những đường cong quyến rũ, Á hậu Tú Anh không mấy khó khăn khi hớp hồn cánh mày râu trong tạo hình cô dâu đầy bí ẩn và quyến rũ.
Được biết, bộ váy cưới tiền tỷ vô cùng xa hoa mà Á hậu Tú Anh diện trong bộ ảnh thời trang lần này sẽ xuất hiện trong show diễn của nhà thiết kế Lek Chi mang tên Snow White tại Hà Nội vào tối 21-12 tới đây.
Thiên Long (ảnh: Mạnh Bi).
