Xuất thân là cô sinh viên thiết kế đồ họa, với chiều cao và thân hình lý tưởng, Lê Thanh Tú đã quyết định tham gia cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2017. Thanh Tú đã xuất sắc 'đánh bại' 2 đối thủ kỳ cựu về catwalk là Hoàng Thùy và Mâu Thủy trong phần thử thách biểu diễn catwalk tại chương trình truyền hình thực tế "Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017".
Dù chưa có nhiều giải thưởng lớn trong các cuộc thi nhan sắc, không phải là một người mẫu chuyên nghiệp nhưng trong quá trình thi, Lê Thanh Tú thể hiện đã khiến ban giám khảo cũng như khán giả rất ấn tượng.
Chia sẻ về hành trang bước vào cuộc thi, Lê Thanh Tú cho biết: Khác với nhiều thí sinh khác là có cả ekip hẫu thuận phía sau, riêng Tú đã phải tự túc chuẩn bị cho mình tất cả. Thời gian trước khi đến với cuộc thi, Tú đã phải học thêm tiếng Anh, tập thể thao.rèn luyện tất cả các kỹ năng để bước vào cuộc thi với tâm thế tự tin nhất.
Được đánh giá là thí sinh sáng giá của cuộc thi nhưng Lê Thanh Tú chia sẻ, các thí sinh năm nay khá đồng đều và ngôi vị cao nhất của Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2017 vẫn đang là ẩn số.
Thanh Tú cho biết cô rất ngưỡng mộ Hoa hậu Phạm Hương và điều đó đã thôi thúc Thanh Tú tham gia cuộc thi.
Ngân An.
