Kể từ sau khi đăng quang ngôi vị Hoa hậu, Huỳnh Thúy Anh nhận được tình cảm yêu mến của đông đảo khán giả qua các hoạt động cộng đồng, thiện nguyện.
Cô cũng trở thành gương mặt yêu thích của các nhà thiết kế trong và ngoài nước. Mỗi lần xuất hiện trên thảm đỏ sự kiện, Huỳnh Thúy Anh luôn là tâm điểm thu hút sự chú ý của quan khách và người hâm mộ.
Cùng với lĩnh vực thời trang, Huỳnh Thúy Anh cũng lấn sân lĩnh vực kinh doanh và đạt được nhiều thành công nhất định.
Sau thời gian tập trung cho việc chuyển hướng kinh doanh, Hoa hậu Huỳnh Thúy Anh đang chuẩn bị cho việc trở lại với nghệ thuật trong nhiều dự án mới.
Sắp tới đây, cô cũng sẽ tổ chức buổi offline cùng người hâm mộ - những người đã đồng hành trong các dự án nghệ thuật cũng như hoạt động thiện nguyện suốt những năm qua.
Đón chào năm mới Mậu Tuất, Hoa hậu Huỳnh Thúy Anh hóa thân thành nàng xuân trong bộ ảnh mới với những cánh hồng tươi làm phông nền thêm sống động.
Thiên Long (ảnh: Bảo Lê).
