Ngày khai giảng năm học mới 2017/2018 để lại cho dân mạng rất nhiều ấn tượng, từ những nữ sinh xinh xắn xuất hiện trong tà áo dài trắng tinh khôi hay đáng chú ý nhất là màn biểu diễn siêu nhân tại lễ khai giảng của một trường học ở Lào Cai.
Ngay trong ngày 5/9, từ một đoạn clip được các học sinh trường THPT số 3 TP Lào Cai ghi lại khi ba chàng trai đã hóa thân thành siêu nhân trong lễ khai giảng và biểu diễn một tiết mục văn nghệ.
Ngay lập tức, màn biểu diễn của ba chàng siêu nhân trong ngày khai giảng không chỉ khiến học sinh trong trường THPT số 3 Lào Cai thích thú mà còn có rất đông sự đón nhận của dân tình trên mạng xã hội.
Chỉ sau vài giờ đăng tải, clip biểu diễn của 3 chàng trai mang trang phục siêu nhân đỏ cùng hình ảnh đi kèm trong lễ khai giảng đã nhanh chóng thu hút hơn 5.800 like (thích) và hàng nghìn bình luận.
Đa phần các bình luận đều mang tính ghen tỵ bởi sự xuất hiện của 3 chàng trai đặc biệt này khi bất ngờ xuất hiện trong buổi khai giảng của trường THPT số 3 Lào Cai.
Theo tìm hiểu của dân mạng thì chàng trai đã dàn dựng nên màn trình diễn đặc biệt này đó là Đỗ Đức Mười (áo đen), đây là chàng trai được nhiều người biết đến với tài năng chế tác ra những bộ đồ siêu nhân.
Theo chia sẻ của Đỗ Đức Mười, anh chàng này muốn mang điều đặc biệt về với ngôi trường cũ mình từng học nên đã nghĩ ra màn trình diễn này và không ngờ được các em học sinh trong trường và cư dân mạng hưởng ứng nhiệt tình đến như vậy.
Theo tìm hiểu được biết, Đỗ Đức Mười là cựu học sinh trường THPT số 3 Lào Cai, anh chàng 9X này hiện là sinh viên khoa Nội thất đại học Kiến Trúc Hà Nội.
Trước đây cũng chính nhờ ngôi trường này, đã đào tạo ra một học sinh năng nổ hoạt động văn nghệ và từng đoạt giải nhì cuộc thi Khoa học Kỹ thuật cấp tỉnh Đỗ Đức Mười.
Tại buổi lễ, Đỗ Đức Mười đã có cơ hội trò chuyện và tâm sự với các bạn trẻ về kinh nghiệm, bài học trong cuộc sống. Điều khiến chàng trai 9X này ấn tượng nhất là sự tập trung lắng nghe, mạnh dạn đặt câu hỏi từ học sinh trong trường.
Thiên Anh (tổng hợp).
