Sau màn "bắn rap" cực chất của bố mẹ hai bên trong đám cưới Bùi Nhật Anh diễn ra hôm qua (11/1), mới đây giọng ca chính của kênh Trắng TV lại khiến cư dân mạng cười nghiêng ngả với lời hẹn thề phu thê siêu lầy lội. Thay vì những lời hứa tình cảm sến súa: "Hứa yêu em trọn đời trọn kiếp" hay "Sẽ dành cho em tất cả những gì anh có" ,... cặp đôi đã chọn cách "chửi" thẳng vào nhau.
Lời thề phu thê siêu lầy lội của "thánh chế" Nhật Anh và vợ trong ngày cưới.
Clip bố mẹ cặp đôi "bắn rap" trong đám cưới của con trước đó.
Theo đó, lời thề được ghi lại thành một clip ngắn và trình chiếu công khai trước sự chứng kiến của đông đảo khách mời. Trong clip cả hai cùng đọc to lời thề: "Đứa nào đòi chia hành lý trước, đứa đó là con chó. Xin mọi người hãy làm chứng cho lời tuyên thề của chúng tôi. Xin cảm ơn mọi người".
Đoạn clip sau khi được một người bạn của cô dâu, chú rể chia sẻ nhanh chóng nhận được nhiều lời tán dương. "Lầy lội", "Xem đi xem lại mà vẫn buồn cười", "Chú rể nổi tiếng là thánh chế thảo nào đám cưới cũng độc lạ là đúng rồi",... những bình luận người xem để lại.
Cặp đôi nhận được rất nhiều lời chúc phúc và tán dương từ mọi người.
Trải qua 2 năm yêu thương mặn nồng, Bùi Nhật Anh hay còn gọi là Nhật Anh Trắng (27 tuổi) và bạn gái Trang Đinh chính thức nên duyên vợ chồng vào hôm qua (11/1). Đám cưới cặp đôi được tổ chức tại Hà Nội. Cô dâu của Nhật Anh làm về kinh doanh.
Chia sẻ về bà xã, Nhật Anh cho hay: "Cô ấy là một người vui tính, hoạt bát và đáng yêu. Trong suốt quá trình yêu nhau, dù công việc của cả hai đều rất bận nhưng vẫn cố gắng dành thời gian cho nhau. Nếu không thể gặp trực tiếp, chúng tôi sẽ gọi điện hoặc facetime kể cho nhau những sự kiện đáng nhớ vừa gặp trong ngày".
Nhật Anh Trắng và vợ.
Ảnh cưới hài hước của cặp đôi.
Bùi Nhật Anh (SN 1991) đến từ Hà Nội, được đông đảo khán giả biết đến trong vai trò ca sĩ, vlogger. Tên tuổi của anh gắn liền với những bản nhạc chế "cực độc", mang lại tiếng cười xen lẫn những thông điệp ý nghĩa. Trong đó phải kể đến Chuyện tình chàng vứt giấy chế từ ca khúc Chỉ anh hiểu em của Khắc Việt, nhạc chế Chuyện mùa World Cup, bài ca Kế hoạch hóa ,...
Nhật Anh cũng chính là người mở đầu cho trào lưu Literal music video tại Việt Nam.
"Thánh chế" Bùi Nhật Anh.
Hải Vân Theo Vietnamnet.
