Dương Ngọc Thái được biết đến là giọng ca vàng thuộc dòng nhạc Bolero, trữ tình quê hương. Khán giả rất quen thuộc với những tình khúc Bolero ngọt ngào, chan chứa do anh thể hiện. Thừa nhận mình là người không chịu ngồi yên trong âm nhạc, Dương Ngọc Thái luôn miệt mài đầu tư cho những sản phẩm, dự án có sự mới lạ. Trong hơn 10 năm làm nghề, anh đã phát hành tổng cộng 15 CD, 2 DVD và thực hiện 6 liveshow lớn luôn chật kín khán giả. Trong số đó liveshow Một thoáng quê hương 6 được thực hiện tại Hà Nội vào tháng 11 năm ngoái được đánh giá là liveshow thành công nhất, liveshow với tên gọi Gọi đò cũng là ca khúc gắn liền với sự nổi tiếng của anh.
Nhận được nhiều ý kiến từ phía người hâm mộ muốn xem Một thoáng quê hương 6 với một phiên bản chất lượng phát hành trực tuyến, anh quyết định chiều lòng các khán giả của mình khi dự kiến phát hành liveshow vào ngày 20/1. Nội dung liveshow bao gồm những tiết mục đặc sắc từng được thể hiện thành công tại sân khấu hoành tráng, cùng với đó là sự góp mặt của hàng loạt tên tuổi gạo cội như: Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền, Hồng Vân, Ngọc Sơn, Kim Tử Long,Dương Ngọc Thái mang đến không chỉ là một liveshow mà còn là một bữa tiệc Bolero với nhiều màu sắc, cung bậc cảm xúc. Bên cạnh đó khán giả thấy anh biến hóa trên sân khấu với nhiều bản hit cũ được hòa âm phối khí hoàn toàn mới. Với những khán giả chưa được tận mắt xem liveshow thì sắp tới có thể thưởng thức trọn bộ liveshow ngay tại nhà. Đây cũng là một cách nam ca sĩ đưa những sản phẩm và dự án âm nhạc đến gần hơn với các tầng lớp khán giả của mình.
Đoạn teaser mới ra mắt dài gần 4 phút tóm lược những nội dung đặc biệt của Một thoáng quê hương 6. Trong đó ngay từ những phút đầu tiên của teaser hàng loạt các tiết mục đinh Gọi đò, Linh hồn của anh được anh thể hiện cực ngọt ngào. Đồng thời trên trang YouTube, Dương Ngọc Thái cũng lần lượt phát hành các video lẻ của liveshow như Hồn quê, Liên khúc Xót xa, Éo le cuộc tình nhận được những phản hồi tích cực đã làm fan đứng ngồi không yên và đếm ngược chờ đón ngày chính thức phát hành. Chắc chắn với full liveshow, khán giả sẽ thỏa mãn cả phần nghe lẫn phần nhìn với những tình khúc Bolero quê hương được thể hiện mượt mà, sâu lắng cùng màn dàn dựng sân khấu ấn tượng. Đây cũng là lần hiếm hoi anh phát hành trọn liveshow trên trang YouTube cá nhân.
Bên cạnh những dự án âm nhạc đặc biệt, Dương Ngọc Thái đang có cuộc sống viên mãn với gia đình nhỏ của mình. Dự định trong năm 2018 anh sẽ thực hiện chuyến lưu diễn cho kiều bào Việt Nam ở nước ngoài trong đầu năm nay và phát hành phim ca nhạc Gọi đò đã lỡ hẹn với khán giả nhiều lần.
Xem teaser liveshow Một thoáng quê hương 6 tại:
Minh Châu-NVCC.
