Hình ảnh hậu trường mới nhất của Vương Bảo Cường được Sina công bố.
Trang Sina mới đây đã công bố những hình ảnh mới đây nhất của Vương Bảo Cường trong hậu trường chụp bộ hình mới. Nam diễn viên tỏ ra khá hứng khởi khi trở lại công việc sau khi hoàn tất cuộc ly hôn ồn ào, tốn nhiều giấy mực của truyền thông. Tuy vậy, bộ vest anh mặc đã trở nên quá cỡ với thân hình tiều tụy sau vụ ngoại hình của bà xã với quản lý.
Tài tử "Thiếu Lâm tự" gầy sọp sau scandal bị vợ cắm sừng.
Chiếc áo vest mà Vương Bảo Cường mặc tại studio phải dùng ghim kẹp phía sau lưng lẫn khuỷu tay áo, giúp thân hình gầy nhom của ngôi sa o Lạc lối ở Bangkok không bị lọt thỏm trong trang phục.Khi Vương Bảo Cường thay trang phục khác cũng gặp tình trạng tương tự. Theo đó bộ áo len anh mặc cũng phải sử dụng ghim cố định.
Các trợ lý phải dùng kẹp phía sau áo của anh để trông bộ cánh vừa người hơn.
Nhiều fan bày tỏ sự xót xa khi nhìn thấy hình ảnh này của tài tử 33 tuổi. Scandal hôn nhân của Vương Bảo Cường bắt đầu được dư luận và truyền thông Hoa ngữ chú ý kể từ tháng 10.2016 khi vợ của anh là Mã Dung bị bắt gặp quả tang ngoại tình cùng với chính quản lý lâu năm của chồng  Tống Triết (34 tuổi). Đáng nói ở chỗ, Mã Dung do chính Tống Triết giới thiệu cho Vương Bảo Cương.
Gia đình Vương Bảo Cường - Mã Dung trước scandal ngoại tình.
Theo Sina, Mã Dung sử dụng hai điện thoại, trong đó có một chiếc chuyên dùng để liên lạc với tình nhân. Một lần, cô ta bỏ quên chiếc điện thoại này ở nhà và bị chồng phát hiện.
Vương Bảo Cường ngay sau đó đã tuyên bố ly hôn khi phát hiện clip Mã Dung ngoại tình với quản lý của mình. Đồng thời, nam diễn viên Thiên hạ vô tặc quyết định ngừng hợp tác với Tống Triết.
Mã Dung và Tống Triết từ lâu đã gọi nhau là vợ chồng.
Sau khi bị bắt quả tang, Mã Dung không nhận lỗi và có ý định kiện Vương Bảo Cường về việc làm nhục nhân phẩm, đòi bồi thường danh dự khi anh chia sẻ thông tin cô ngoại tình với báo giới. Tuy nhiên, với nhiều bằng chứng xác đáng, kể cả việc Mã Dung đang tẩu tán tài sản của Vương Bảo Cường, dư luận đứng về phía nam diễn viên và lên án cô vợ lăng loàn.
Mới đây, Tống Triết còn trở thành đối tượng điều tra của cảnh sát khi có hành vi biển thủ, chiếm đoạt tài sản tài tử Vương Bảo Cường.
Mã Dung nhiều lần tuồn tiền cho nhân tình.
Theo tờ Phượng Hoàng , số tiền mà Tống Hy chiếm đoạt lên tới khoảng 6 triệu USD (gần 140 tỉ đồng) bằng cách mua các căn biệt thự ở nước ngoài. Ngoài ra, Tống Triết còn bị điều tra với tội danh lừa gạt hơn 10 nữ diễn viên để quan hệ tình dục.
Theo đó, hắn đã thuê khách sạn hơn 200 lần bằng tiền của công ty với mục đích qua đêm cùng những nữ diễn viên này. Tống Triết đã hứa hẹn với nhiều gương mặt trẻ sẽ nhanh chóng giúp họ nổi tiếng.
Thái Du (Theo Sina).
