Cuộc bình chọn "Thí sinh được yêu thích nhất" tại Miss Intercontinental 2017 - Hoa hậu Liên lục địa đã kết thúc vòng bình chọn đầu tiên.
Tường Linh lọt vào Top 10 thí sinh có lượt bình chọn cao nhất và bước vào vòng bình chọn cuối cùng, bên cạnh các thí sinh đến từ: Brazil, Colombia, Hungary, Paraguay, Philippines, Romania, Sri Lanka, USA, Venezuela.
Từ 10 thí sinh này, fan có 48 giờ bình chọn, từ rạng sáng ngày 22/1 đến 12h tối ngày 23/1 để chọn ra người chiến thắng.
Thí sinh giành số phiếu cao nhất sẽ được đặc cách vào Top 15 chung cuộc.
Cũng theo trang thông tin chính thức của cuộc thi The Great Pageant Community, Tường Linh hiện nằm trong số 15 cô gái được chú ý tại Miss Intercontinental 2017.
Ngoài Tường Linh, khu vực châu Á có các đại diện Philippines, Malaysia, Ấn Độ cũng được đánh giá cao.
Trong những ngày vừa qua, đại diện Việt Nam tại Miss Intercontinental 2017 hào hứng tham gia các hoạt động của cuộc thi như chụp ảnh bikini, trình diễn trang phục truyền thống, tham quan các danh thắng tại Ai Cập.
Sau những ngày đầu bị cảm sốt do thay đổi múi giờ và thời tiết thất thường, Tường Linh đã lấy lại phong độ, luôn xuất hiện rạng rỡ.
Hình ảnh Tường Linh tại phần thi bikini.
Tường Linh cũng gửi đến các người đẹp quốc tế món quà từ Việt Nam - những chiếc khăn rằn quen thuộc của người phụ nữ Nam Bộ.
Các người đẹp thích thú với món quà của Tường Linh tại Hoa hậu Liên lục địa.
Hiện, Tường Linh cùng thí sinh các nước bước vào phần tập luyện chuẩn bị cho đêm chung kết.
Đại diện Việt Nam cho biết, cô sẽ cố gắng hết sức mình tại cuộc thi.
Xem video Tường Linh và các thí sinh hô vang "Tôi yêu Việt Nam". Nguồn Youtube.
Diệu Nga (Ảnh: HVT cung cấp).
