Đó là những tấm hình biểu diễn văn nghệ phục vụ đồng bào, vài ba cái mũ, chiếc túi xách bằng vải thổ cẩm... nhưng cũng đủ để tổ ấm bé nhỏ thêm ngập tràn hạnh phúc, rộn rã tiếng cười...
Là chủ một cửa hàng kinh doanh may mặc có uy tín trên đường Trần Nhân Tông, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội, công việc của chị Nguyễn Thị Mỹ Nga (vợ Trung tá QNCN Hà Quốc Tuấn) không khỏi bận rộn. Đặc biệt, trong những ngày giáp Tết Nguyên đán, nhu cầu của khách hàng về mặt hàng này khá lớn, vì vậy, gần như cả tuần chị không có thời gian nghỉ ngơi. Tuy vậy, ngày chồng đi công tác về, ngay từ sáng sớm, chị Nga đã chủ động sắp xếp chu đáo công việc để ở nhà chuẩn bị một bữa cơm thịnh soạn cho cả gia đình trong ngày sum họp.
Đoàn Văn công Quân khu 2 tặng quà học sinh nghèo trên địa bàn huyện Đồng Văn (Hà Giang) năm 2017.
Về với tổ ấm sau quãng đường hành quân hàng trăm cây số, thấy nhà cửa gọn gàng, sạch sẽ, vợ và hai con đều vui vẻ, mạnh khỏe, Trung tá QNCN Hà Quốc Tuấn như quên hết mệt nhọc. Anh càng thêm phấn khởi khi tận mắt chứng kiến những điểm 9, điểm 10 của hai con sau đợt kiểm tra học kỳ I vừa qua. Trong câu chuyện vui, chị Nga bộc bạch: Nói đến lĩnh vực nghệ thuật, mình là người ngoại đạo. Vì thế, không chia sẻ được với anh ấy về nhiệm vụ chuyên môn thì cố gắng chu toàn việc gia đình để chồng yên tâm công tác, gắn bó với nghề, hoàn thành nhiệm vụ.
Cũng như nhiều đồng đội trong đơn vị, Trung tá QNCN, NSƯT Nguyễn Đức Tú, Đội phó Đội Nhạc, Đoàn Văn công Quân khu 2 có một gia đình ấm êm, hạnh phúc, các con chăm ngoan, học giỏi. Chia sẻ với chúng tôi, chị Nguyễn Thanh Thủy, giáo viên Trường Tiểu học Hoàng Diệu (Ba Đình, Hà Nội)-vợ Trung tá QNCN Nguyễn Đức Tú cho biết: "Trước đây, thời gian đầu, chuyện tình cảm của chúng tôi không được bố mẹ tôi ủng hộ. Nguyên nhân là do ông bà lo ngại con gái sẽ chịu nhiều thiệt thòi, vất vả khi có chồng là bộ đội, nhất là bộ đội văn công. Tuy nhiên, bằng sự chân thành cùng tình yêu son sắt thủy chung, sau 8 năm yêu nhau, anh chị đã thuyết phục được bố mẹ và những người thân trong gia đình. Sau khi được làm con một nhà, để giúp vợ đỡ vất vả, kết thúc mỗi chuyến công tác, anh Tú đều dành thời gian cùng vợ nuôi dạy các con học tập; hết lòng hiếu nghĩa với bố mẹ vợ. Về phần chị Thủy, những lúc chồng đi công tác, mặc dù gặp không ít khó khăn, nhất là thời điểm các con còn nhỏ, ốm đau, nằm viện, nhưng chưa bao giờ chị phàn nàn, mà luôn chủ động sắp xếp hài hòa công việc gia đình, cơ quan, chăm sóc tận tình, chu đáo bố mẹ chồng, giúp anh Tú luôn yên tâm công tác, cống hiến hết mình cho hoạt động nghệ thuật.
Cũng tại Đoàn Văn công Quân khu 2, một cặp vợ chồng hết mực yêu nghề, tận tụy trong công việc phải kể đến là Đại úy QNCN, ca sĩ Hồ Công Thành và Đại úy QNCN, diễn viên múa Đỗ Thu Giang. Nhiều người nghĩ rằng, vợ chồng cùng đơn vị, cùng chuyên môn sẽ có nhiều thuận lợi trong công việc. Tuy nhiên, quá trình thực hiện nhiệm vụ, đôi khi anh chị cũng gặp không ít khó khăn. Nhưng dù khó khăn đến mấy, vợ chồng nghệ sĩ này vẫn luôn tâm đầu ý hợp, cảm thông, chia sẻ, là điểm tựa tinh thần cho nhau trong công việc cũng như trong cuộc sống.
Trao đổi với Đại tá Trần Văn Tuấn, Bí thư Đảng ủy, Chính trị viên Đoàn Văn công Quân khu 2, chúng tôi được biết, nhằm giúp đội ngũ cán bộ, nghệ sĩ, diễn viên trong đơn vị luôn yên tâm công tác, Đảng ủy, chỉ huy đoàn thường xuyên chăm lo, bảo đảm tốt đời sống bộ đội, quan tâm, thăm hỏi, động viên kịp thời những trường hợp ốm đau, gia đình khó khăn. Ngoài ra, đơn vị cũng đề nghị cấp trên tiến hành xây dựng nhà công vụ nhằm bảo đảm nơi ăn ở sinh hoạt ổn định cho các nghệ sĩ, diễn viên, tạo động lực phấn đấu vươn lên hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Bài và ảnh: NGUYỄN HỒNG SÁNG.
