Ngày 8/11 vừa qua, lễ ăn hỏi của thiếu gia thứ hai của Tập đoàn Tân Hoàng Minh - Đỗ Hoàng Việt - và vợ xinh đẹp tên Hồng Nhung gây xôn xao mạng xã hội. Cặp trai tài gái sắc cùng tốt nghiệp tại một ngôi trường danh tiếng của Mỹ, có thời gian dài tìm hiểu trước khi tiến tới hôn nhân.Ảnh: Instagram NV.
Hoàng Việt hiện là giám đốc Ban Marketing - Truyền thông của Tập đoàn Tân Hoàng Minh, đảm nhiệm quảng bá các sản phẩm của tập đoàn trên thị trường. Vợ tương lai của thiếu gia được cho là tiểu thư của gia đình danh giá và chơi rất thân với em chồng Anh Sa - gương mặt nổi bật trong hội con nhà giàu Việt. Ảnh: Instagram NV.
5 năm sau ngày đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2012, Đặng Thu Thảo trở thành con dâu của gia đình giàu có ở TP.HCM. Chồng cô - doanh nhân Trung Tín - có tên trong top 30 gương mặt trẻ dưới 30 tuổi xuất sắc của Việt Nam do tạp chí Forbes Việt Nam bầu chọn.Ảnh: NVCC.
Nhiều người gọi Thu Thảo là Lọ Lem bởi cô xuất thân nghèo khó, từng bươn trải nhiều nghề như trang điểm, bán mỹ phẩm, pha chế đồ uống. Ở tuổi 25, hoa hậu là cô dâu tỷ phú đáng ngưỡng mộ nhất hiện nay. Ảnh: NVCC.
Trước khi kết hôn với anh trai ca sĩ Bảo Thy - Thế Bảo - vào tháng 8 vừa qua, Trang Pilla (tên thật Đỗ Thị Thùy Trang, 23 tuổi) là hot face trên mạng xã hội nhờ xinh đẹp. Năm 2016, hot girl Sài Gòn được vinh danh là á khôi 3 của cuộc thi Duyên dáng Doanh nhân.Ảnh: FBNV.
Trang Pilla chia sẻ Thế Bảo sống rất tình cảm, chu đáo. 9X hiện có cuộc sống đáng mơ ước. Ảnh: FBNV.
Sau lùm xùm tình cảm với Thế Bảo - anh trai Bảo Thy, Tâm Tít (tên thật Phạm Thanh Tâm) lên xe hoa với chú rể Ngọc Thành vào đầu tháng 1/2015. Chồng cô sinh năm 1983, là doanh nhân ở Hà Nội. Ngoại hình của hai người được đánh giá rất tương xứng.
Ở tuổi 27, mẹ hai con Tâm Tít được nhận xét ngày càng quý phái, sang trọng. Cô hiện kinh doanh trên trang cá nhân. Hot girl Việt đời đầu thường xuyên khoe khoảnh khắc hạnh phúc, ấm áp bên gia đình khiến nhiều người ngưỡng mộ.Ảnh: FBNV.
Nhiều người đánh giá cuộc sống sau khi kết hôn vào năm 2013 của hot girl Huyền Baby (tên thật Đặng Ngọc Huyền) gắn liền hàng hiệu, siêu xe và những chuyến du lịch thế giới đắt đỏ. Chồng cô là Quang Huy - ông chủ của chuỗi khách sạn cao cấp ở Sài Gòn.Ảnh : FB.
Chồng của Huyền Baby thường xuyên đưa vợ con đi nghỉ dưỡng tại các resort cao cấp trong và ngoài nước. Huyền Baby hiện là "hot mom" với nhan sắc không tuổi được nhiều cô gái ngưỡng mộ.Ảnh: FBNV.
VIDEO: Hoa hậu Đặng Thu Thảo là 'cô dâu tỷ phú' được ngưỡng mộ nhất hiện nay.
Bên cạnh đó, thông tin Bôm nhận học bổng 2 năm của Nhạc viện, thiếu úy công an chăm sóc em nhỏ bị bỏ rơi, tự truyện của Sơn Tùng M-TP... cũng thu hút giới trẻ tuần qua.
Thu Thảo.
