Trong tập 3 chương trình Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 với chủ đề Tôi thanh lịch - bài học về kỹ năng giao tiếp, ứng xử theo chuẩn mực của một hoa hậu cùng với sự xuất hiện của các vị khách mời bí ẩn đã mang đến nhiều bất ngờ thú vị dành cho các người đẹp. Kết thúc thử thách, ban giám khảo chọn ra top 13 thí sinh xuất sắc nhất tiếp tục bước tiếp vào vòng trong.
Danh sách này có nhiều bất ngờ khi những cái tên nổi bật ở tập trước đều không có mặt ở lần này, ngoại trừ Hhen Niê và Nguyễn Thị Ngọc Nữ. Hội đồng chuyên môn cho biết, họ đánh giá và lựa chọn thí sinh dựa theo khả năng tiếp thu bài học, vận dụng vào thực tế chứ không chấm điểm dựa vào sự nổi tiếng hay ưu ái bất kỳ thí sinh nào. Vì vậy, cơ hội được chia đều cho những thí sinh có cố gắng, biết lắng nghe và tập trung vào cuộc thi.
Ở vòng này, các cô gái có 30 phút để tự mình lựa chọn trang phục, makeup, làm tóc trước khi bước vào thử thách - tham gia một bàn tiệc đặc biệt với sự xuất hiện của những vị khách mời bí ẩn. Có thí sinh với cách lựa chọn thông minh đã xuất sắc tỏa sáng, nhưng cũng không ít bóng hồng mất điểm vì việc chọn trang phục thiếu tinh tế, hay cách trang điểm, làm tóc không phù hợp.
Top 13 thí sinh xuất sắc bước vào vòng trong, có người khiến BKG gật gù vì gout thời trang ổn định, nhưng cũng có những tổng thể làm khán giả phải nhăn mặt.
Chu Thị Minh Trang là thí sinh giành chiến thắng thử thách lần này. Người đẹp sinh năm 1995 đến từ TP.HCM. Thí sinh sở hữu chiều cao 1m69, nụ cười tươi tắn cùng gout thời trang tinh tế, kĩ năng giao tiếp khéo léo đã chinh phục được toàn bộ BGK.
Diện một chiếc đầm trắng ôm nhẹ nhàng, thanh lịch với chi tiết cột nơ ngay vai làm điểm nhấn. Không mang nhiều phụ kiện nhưng Trang vẫn rất nổi bật, duyên dáng với cách làm tóc xoăn nhẹ vén sau tai, tôn lên khuôn mặt trái xoan cùng bờ vai thanh mảnh.
Bùi Lý Thiên Hương là thí sinh được BGK yêu thích vì cách chọn trang phục, make-up lẫn làm tóc rất phù hợp với hình ảnh một hoa hậu khi tham gia vào buổi tiệc sang trọng.
H Hen' Niê cũng là một trong những thí sinh được host Phạm Hương đánh giá cao vì màu sắc bộ váy dạ hội rất phù hợp và làm tôn lên làn da nâu bóng khỏe. Tuy nhiên, lối ứng xử, giao tiếp chưa thật sự xuất sắc đã làm vuột mất cơ hội chiến thắng của người đẹp Ê Đê.
Lê Thanh Tú - thí sinh chiến thắng thử thách tuần trước cũng có mặt trong top 13. Diện đầm cúp ngực cùng tùng váy phồng in họa tiết kĩ thuật số, trông cô khá xinh đẹp, nhẹ nhàng. Nhưng với lí do không hề có kiến thức về những loại hình âm nhạc dân gian đã khiến cô phải nhận điểm trừ từ khách mời - ca sĩ Kyo York.
Mỹ Duyên hết mực nhẹ nhàng, nữ tính trong bộ váy ren trắng, đính kết hoa tỉ mỉ. Gam màu trắng làm nổi bật nét đẹp trong sáng cũng như làm tôn lên mái tóc đen dài, làn da trắng muốt của người đẹp.
Những mẫu váy dạ hội đính kết cầu kì là lựa chọn đa số của các thí sinh trong top 13.
Tuy nhiên, đôi lúc kiểu đính kết quá cũ kĩ và sến sẩm, kết hợp cùng cách cột tóc đuôi ngựa không liên quan lại khiến bạn mất điểm với BGK.
Những kiểu đầm đính kết giống nhau nhan nhản như vậy không thể làm bạn nổi bật giữa rừng nhan sắc.
Thí sinh này lại bị phê bình vì lựa chọn kiểu tóc không phù hợp với hình ảnh hoa hậu trong cuộc thi.
Đạt Phi.
