Kang Seung Yoon tự tin tạo dáng trước ống kính với chiếc quần đặc biệt.
Kang Seung Yoon là một nghệ sĩ đa năng của làng giải trí Hàn Quốc khi anh được biết đến với ca sĩ, nhạc sĩ, diễn viên và giành được một số thành tựu nhất định. Mới đây, hình ảnh của anh chàng trưởng nhóm WINNER lại khiến cộng đồng netizen Hàn được phen lao xao khi hát thì bị "rơi" quần.
Sau khi tìm hiểu, được biết đó không phải là tai nạn trang phục. Bởi, Kang Seung Yoon đang diện một thiết kế nguyên bản của nhà mốt Christopher Shannon, nằm trong bộ sưu tập Xuân Hè 2017 được trình làng vào khoảng đầu năm. Ống quần có thể tháo ra lắp vào linh hoạt nhưng nhất định không được cởi bỏ phần ống rời ra, đó là yêu cầu mà nhà NTK Christopher Shannon muốn khách hàng của mình thực hiện.
Khi thời trang đề cao sự sáng tạo cũng là lúc NTK muốn thử thách người mặc với lòng dũng cảm.
Hình ảnh của chàng đội trưởng được lan truyền rất nhanh.
Chiếc quần khiến anh nổi bật và khác biệt trong nhóm.
Đây là hình ảnh chiếc quần khi chưa được tháo nút cài, nó liền mạnh và giống như bao chiếc quần khác.
Bất ngờ chưa với màn khoe da thịt của cánh mày râu.
Một gợi ý thú vị khác từ nhà thiết kế chính là sự xáo trộn ống quần cho người mẫu mặc để tôn thêm sự cá tính và sáng tạo cho item này.
Mộc.
