Mới đây, ComScore - một trong những công ty hàng đầu về đo lường và đánh giá hiệu quả tiếp thị trực tuyến hàng đầu thế giới - vừa thông cáo số liệu doanh thu phim điện ảnh năm 2017.
Theo như thống kê, doanh thu năm nay đạt được con số 3,9 tỷ USD, tăng 3% so với năm 2016. Trong đó doanh thu tại thị trường Bắc Mỹ là 1,1 tỷ USD, thấp hơn năm ngoái (năm 2016 là 2,35 tỷ USD). Doanh thu phim Mỹ tại thị trường thế giới lại phá kỷ lục với 2,88 tỷ.
Phiên bản live-action (người đóng) của Người đẹp & Quái vật tạo ra cơn sốt trên toàn cầu với doanh thu cao nhất năm 2017.
TOP 10 DOANH THU PHÒNG VÉ TOÀN CẦU NĂM 2017 (Đơn vị: USD).
Beauty and the Beast: 1,263 tỷ.
Fast and Furious 8: 1,235 tỷ.
Star War 8: 1,04 tỷ.
Despicable Me 3: 1,033 tỷ.
Spiderman - Anh hùng trở về: 880 triệu.
Chiến Lang 2: 870 triệu.
Guardians of the Galaxy Vol. 2: 863 triệu.
Thor 3 - Ragnarok: 848 triệu.
Wonder Woman: 821 triệu.
Cướp biển vùng Caribe - Salazar Báo Thù: 749 triệu.
Chiến lang 2 bộ phim duy nhất của Trung Quốc nói riêng và Châu Á nói chung góp mặt trong danh sách 10 phim có doanh thu cao nhất 2017.
Giữa một loạt phim trời Tây, có duy nhất Chiến Lang 2 là đại diện châu Á lọt top danh dự này. Chiến Lang 2 từng được mệnh danh là con ghẻ quốc dân, Ngô Kinh phải rất vất vả để xoay vốn đầu tư và thực hiện bộ phim này, song lại trở thành niềm tự hào duy nhất của Trung Quốc nói riêng và châu Á nói chung, sánh vai với các bộ phim khủng khác thuộc đẳng cấp quốc tế.
Chẳng cần Mỹ tiến, chỉ chiếu tại Trung Quốc thôi cũng đã giúp Chiến lang 2 có một thành công rực rỡ về doanh thu.
Trên đây là top 10 bộ phim điện ảnh có doanh thu cao nhất 2017 và là lựa chọn không tồi vào những ngày lễ hoặc ngày nghỉ cuối tuần.
Khánh Yên.
