Mới đây, Hoa hậu Đại Dương Ngân Anh cùng bố đến giúp đỡ dân nghèo ở Bà Rịa - Vũng Tàu. Khác với những trang phục lộng lẫy khi tham gia các sự kiện, lần này Lê Âu Ngân Anh diện áo phông trắng và quần jean đơn giản.
Ngân Anh cùng bố đến giúp đỡ dân nghèo ở Bà Rịa - Vũng Tàu.
Báo Dân Trí đưa tin, mới đây chia sẻ cùng PV Dân trí về khoảng thời gian khó khăn vừa qua, Ngân Anh nói: Sau nhiều chuyện, Ngân Anh đã bình tâm trở lại, vì suy cho cùng, càng sóng gió thì càng chững chạc và trưởng thành. Sống lâu trong bão táp mình sẽ cứng cáp hơn.
Lê Âu Ngân Anh diện áo phông trắng và quần jean đơn giản.
Ngân Anh cho biết, cô cũng không còn chọn hướng suy nghĩ tiêu cực mà chọn việc hoạt động thiết thực để chứng minh nhiều hơn.
Trước đó, vào ngày 11/1, Cục Nghệ thuật biểu diễn gửi công văn đến công ty TNHH Võ Việt Chung International - đơn vị giữ bản quyền, tổ chức Hoa hậu Đại dương 2017 - yêu cầu hủy kết quả cuộc thi. Lý do là Hoa hậu Ngân Anh không đảm bảo các quy định với thí sinh dự thi.
Ngân Anh cho biết, thời điểm này cô không muốn nhắc đến những chuyện ồn ào trước đây.
Trong khi ban tổ chức chưa phản hồi về yêu cầu của cơ quan chức năng, đại diện của hoa hậu chia sẻ cô bất ngờ khi nghe tin. "Suốt thời gian qua Ngân Anh đã sống trong chuỗi ngày dài ám ảnh. Áp lực truyền thông đã làm cô suy sụp tinh thần. Ngân Anh cũng đã làm hết những gì mình có thể để xứng với danh hiệu", người đại diện nói.
Lê Âu Ngân Anh cao 1,74m, nặng 50kg, số đo ba vòng 85-58-94. Lê Âu Ngân Anh được học hành bài bản. Người đẹp tốt nghiệp trường quốc tế Pháp ở TP.HCM và dự định học Master tại Anh. Ngân Anh được BTC giới thiệu thành thạo nhiều ngoại ngữ, tuy nhiên phần thi ứng xử bằng Tiếng Anh của cô nàng nói khá lắp bắp và thiếu trôi chảy.
Thu Hà ( T/h ).
Thu Hà.
