Ngoài tranh vẽ và tranh xé dán, triển lãm còn có các tác phẩm gốm. Ở đó, hình ảnh con giáp thứ 11 được thể hiện với nhiều nét cách điệu, biến hóa sinh động. Bên cạnh đó, Tuất Dome 2018 còn có nhiều tác phẩm về những đề tài khác. Triển lãm kéo dài đến hết ngày ngày 12/2.
Còn tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam (66 Nguyễn Thái Học  Hà Nội) đang diễn ra triển lãm thư pháp Nét xuân  Art of Nôm trưng bày gần 50 tác phẩm thư pháp cổ điển và thư pháp tiền vệ của các tác giả, các nhà nghiên cứu thư pháp và văn tự chữ Nôm. Triển lãm mở cửa đến hết ngày 2/3.
Tuần này, của 5 ca sĩ trẻ Phạm Anh Duy (The Voice), Rocker Nguyễn, Jay Quân, 1Dee và DJ Minh Trí đã cùng chung tay ra mắt một sản phẩm âm nhạc dành tặng những chàng trai tài năng của U23 Việt Nam / single Về nhà thôi.
Dù được sản xuất gấp gáp trong vòng 24h nhưng "Về nhà thôi" mang thông điệp giản dị của tác giả trẻ Vũ Duy Anh nói thay tất cả tâm sự của bất cứ ai có cuộc sống lập nghiệp xa nhà. Đặc biệt, vào thời điểm cuối năm và Tết Nguyên đán cận kề, mỗi người sẽ thường trực một nỗi nhớ gia đình, nhớ vòng tay ấm áp của mẹ cha.
Bộ phim Người đẹp và thủy quái.
Khán giả mê phim chiếu rạp tuần này đừng quên lên lịch xem bộ phim The Shape of Water (Người đẹp và thủy quái).
Tại lễ công bố danh sách đề cử hôm 23/1 của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ, bộ phim áp đảo với 13 hạng mục: Phim xuất sắc, Đạo diễn xuất sắc, Nữ diễn viên chính xuất sắc, Nam diễn viên phụ xuất sắc, Nữ diễn viên phụ xuất sắc, Kịch bản gốc xuất sắc, Dựng phim xuất sắc, Quay phim xuất sắc... Tác phẩm chỉ thiếu một đề cử để ngang bằng với kỷ lục của Titanic và La La Land (14 đề cử).
Tính đến nay, The Shape of Water đã thu về 276 đề cử, trong đó hiện đã chiến thắng 69 giải thưởng, bao gồm những chiếc cúp quan trọng tại các lễ trao giải tiền Oscar.
An Thảo.
