Hot girl bảo vệ: Nữ bảo vệ xinh đẹp xuất hiện trong bức ảnh chụp lén ngày 18/4 ở một trung tâm thương mại tại Hà Nội hiện trở thành tâm điểm chú ý. Khoảnh khắc thu hút hơn 15.000 like (thích), 1.000 chia sẻ này được đăng tải kèm dòng chú thích: "Bảo vệ nhà người ta". Nhiều dân mạng sau đó nhanh chóng tìm kiếm danh tính cô gái trong hình.
Nhân vật thu hút sự quan tâm là Nguyễn Thị Vân Hà, 21 tuổi, quê Vĩnh Phúc. Cô hiện là sinh viên năm 3, Đại học Công đoàn Hà Nội. Được biết, đây là bức ảnh được chụp lén tại nơi làm việc vào trưa chủ nhật 16/4.
Cô lái đò xinh đẹp: Nhờ ảnh chụp lén khi đang chở du khách trên dòng suối Yến (chùa Hương, Hà Nội), Bùi Huyền Trang (Mỹ Đức, Hà Nội) nhận được sự chú ý của dân mạng Việt. Thiếu nữ 22 tuổi đã tốt nghiệp ngành Mầm non của một trường trung cấp, hiện ở nhà phụ giúp gia đình. Được biết, Trang bắt đầu theo cha mẹ lái đò chở khách đi trẩy hội chùa Hương từ năm 15 tuổi và luôn yêu công việc này.
Ngô Thục Bảo Trân (16 tuổi) được coi là thiếu nữ nổi bật trong số 1.000 cô gái tham gia trình diễn tại Lễ hội Áo dài TP.HCM 2017 lần thứ 4. Nhiều dân mạng nhận xét rằng nữ sinh trường THPT Trưng Vương TP.HCM có nhiều nét giống thành viên Tzuyu của nhóm nhạc Twice ở Hàn Quốc.
Nguyễn Cẩm Nhung (21 tuổi) nổi tiếng trên mạng nhờ hình ảnh chăm chú viết chữ tại chùa Vĩnh Nghiêm (Yên Dũng, Bắc Giang) trong dịp đầu xuân. 'Cô đồ' xinh đẹp này đang học ngành Mỹ thuật tại Hà Nội. Nhung có niềm đam mê thư pháp và đã tìm hiểu về bộ môn nghệ thuật này trong 3 năm.
Hot girl vùng cao (22 tuổi) được nhiều bạn trẻ xin chụp ảnh khi xuất hiện nổi bật tại hội chợ ở Say Sán (Lào Cai). Nhờ gương mặt xinh xắn, làn da trắng và nụ cười duyên, cô gái người Mông nhanh chóng nổi tiếng dù danh tính vẫn còn là ẩn số.
Nguyễn Ngọc Nữ (23 tuổi) tình cờ xuất hiện trong bức ảnh trao giải hoa khôi của cuộc thi Người đẹp Kinh Bắc với vai trò lễ tân bê hoa. Được biết, Ngọc Nữ mới tốt nghiệp Học viện nông nghiệp Việt Nam.
Chị em sinh đôi họ Hồ gồm Thanh Giang, Thanh Tuyền (24 tuổi) và Ý Nhi (18 tuổi) nhận được nhiều lời kết bạn sau khi bức ảnh chụp cả gia đình 'gây bão' trên mạng xã hội nhờ vẻ đẹp trong sáng của 3 cô gái. Giang và Tuyền đã tốt nghiệp Đại học Công nghiệp (TP.HCM) và đang kinh doanh với gia đình, còn cô em Ý Nhi nuôi ước mơ làm tiếp viên hàng không.
Nhân vật nữ chính khiến cả cộng đồng mạng lẫn Sky - fanclub của Sơn Tùng lùng sục là Nguyễn Huệ Phương, nghệ danh Cara.
Cô bạn năm nay tròn 22 tuổi, quê ở Vĩnh Long nhưng hiện đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM. Cara sở hữu gương mặt xinh xắn với sống mũi cao và nụ cười rạng rỡ. Được biết, cơ duyên được làm việc với Sơn Tùng là nhờ đạo diễn mát tay Gin Trần.
Video: Hot girl cover 'Bao giờ lấy chồng' khiến dân mạng thích thú.
Lưu Ly (tổng hợp).
