Đường Bá Hổ điểm Thu Hương là một trong những bộ phim hài tiêu biểu của Châu Tinh Trì. Cũng như nhiều tác phẩm khác, bộ phim mang phong cách hài nhảm đã làm nên tên tuổi cho "Vua hài".
Phim do Châu Tinh Trì đảm nhiệm vai chính kiêm đạo diễn, đạt doanh thu hơn 40 triệu HKD (5,1 triệu USD) - đứng đầu doanh thu phòng vé Hong Kong khi công chiếu năm 1993. Trang Sina cũng đánh giá đây là một trong các phim hay nhất của nam diễn viên khi khai thác đề tài Đường Bá Hổ dưới góc nhìn hài hước.
Trong phim, Châu Tinh Trì vào vai Đường Bá Hổ, một anh chàng đào hoa, mê thơ, có cuộc sống buồn chán bên cạnh 8 bà vợ. Cho đến ngày kia anh gặp được tình yêu đích thực của đời mình nên quyết tâm theo đuổi dù phải làm mọi việc thấp kém.
Từ một thiếu gia, Đường Bá Hổ giấu thân phận và bán thân vào Hoa phủ - nơi Thu Hương làm a hoàn. Trớ trêu thay bố mẹ của Thu Hương lại ra sức phản đối vì gia đình 2 bên có ân oán từ trước. Tuy nhiên, bằng mọi nỗ lực, Đường Bá Hổ đã chinh phục được Thu Hương và hóa giải mọi ân oán giữa gia đình 2 bên.
Trong phim có một cảnh quay vô cùng đáng nhớ. Đó là khi Hoa phu nhân vì muốn ngăn cản hôn sự của Đường Bá Hổ, đã ra thử thách cho anh chàng. Trong lễ đường có tất cả 20 tân nương che mặt, nhiệm vụ của Đường Bá Hổ là phải tìm ra Thu Hương. Nếu chọn sai anh sẽ phải lấy cô gái đó làm vợ.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
