Chiều ngày 1/2, Chi Pu cùng dàn diễn viên Hàn Quốc tham gia phim điện ảnh LALA: Hãy để em yêu anh đã có buổi họp báo ra mắt truyền thông Việt Nam. Diện đầm ren trắng đơn giản "kín cổng cao tường", Chi Pu xuất hiện với vẻ dịu dàng, đằm thắm.
Khi được hỏi vì sao vẫn nhận vai diễn trong khi đang được biết tới với vai trò ca sĩ, Chi Pu khẳng định: "Tham gia ca hát không phải chỉ vì tiền, nghệ thuật là đam mê lớn nhất của Chi. Đây là cơ hội để Chi có thêm vai diễn mới, một cơ hội để học hỏi thêm nhiều kinh nghiệm đến từ êkip cũng như tác phong làm việc chuyên nghiệp của các nghệ sĩ Hàn Quốc. Tham gia phim là một quyết định hoàn toàn đúng đắn của Chi".
Clip Chi Pu chia sẻ việc đi hát không phải vì tiền.
"Bạn trai tin đồn" của Chi Pu những ngày qua l- nam diễn viên Jin Ju Hyung cũng là nhân vật được chú ý không kém. Từng nhất cử nhất động của nam diễn viên với Chi Pu đều được soi kỹ. Có lẽ vì thế mà cả hai trong suốt quá trình họp báo chỉ trao đổi vài lần, và luôn giữ khoảng cách.
Tại sự kiện, phóng viên đề nghị Chae Yeon nói 1 câu tiếng Việt vì trước đó trong quá trình quay phim, cô nàng khá vất vả khi phải học ngôn ngữ mới. Đứng trước thử thách này, Chae Yeon quay sang Chi Pu cầu cứu. Sau thảo luận, cả hai chọn câu " Tôi yêu các bạn". Tuy vậy Chae Yeon đã khiến cả phòng cười ầm khi lại nói thành " Tôi yêu các bác ".
Clip Chae Yeon nói tiếng Việt.
Sau buổi gặp gỡ báo giới, các diễn viên tiếp tục tham gia chương trình thảm đỏ vào tối cùng ngày.
Rapper San E.
Phim khởi chiếu tại Việt Nam bắt đầu từ 2/2 và được giới thiệu ra mắt tại Hàn Quốc vào cuối tháng.
Lala: Hãy để em yêu anh là câu chuyện về những người trẻ trên hành trình theo đuổi đam mê, nơi họ cùng nhau chia sẻ và trải nghiệm tình bạn, tình yêu, những tổn thương và trên hết là sự đồng điệu trong tâm hồn.
Hà Mi (Chi Pu) là một nhạc sĩ trẻ đam mê sáng tác. Còn G-Feel (San E)  nhạc sĩ thiên tài của Hàn Quốc đang phải đối mặt với áp lực từ sự nổi tiếng. Giữa hai con người xa lạ, sống ở hai đất nước có một sợi dây liên kết đặc biệt là cô gái Yoon-hee (Chae Yeon).
Câu chuyện về mối quan hệ kỳ lạ của 3 người được hé mở khi G-Feel quyết định sang Việt Nam sau một biến cố lớn.
Tin, ảnh, clip: Thanh Hòa.
Theo VietNamNet.
