Soraja Vucelic sinh ngày 11/11/1986 tại Knin, Croatia. Tuy nhiên, chân dài này lại sinh sống và lớn lên ở Thủ đô Belgrade, Serbia. Trước đây, Soraja từng theo học chuyên ngành tâm lý tại trường Đại học Belgrade.
Đến năm 2011, Soraja đã quyết định tham gia chương trình truyền hình thực tế Big Brother và đứng vị trí thứ 5. 2 năm sau, cô tiếp tục góp mặt ở chương trình này và cán đích ở vị trí thứ 6.
Hình ảnh của Soraja Vucelic trước khi phẫu thuật.
Trước khi dấn thân vào lĩnh vực showbiz, nhan sắc của Soraja Vucelic xếp vào hạng tầm thường, nếu không muốn nói là xấu. Tuy nhiên, sau khi chi ra số tiền hơn 100.000 USD để phẫu thuật thẫm mỹ gồm: gọt cằm, sửa mũi, nâng ngực và chỉnh răng, diện mạo của Soraja đã hoàn toàn thay đổi.
Nhờ lột xác với sự giúp đỡ của dao kéo, nhan sắc và thân hình của Soraja thay đổi rất nhiều so với trước kia. Mặc dù vậy, vẫn có người khen, kẻ chê trước vẻ bề ngoài nhân tạo của chân dài sinh năm 1986. Không ít người cho rằng, ngoại hình của cô thiếu đi sự cân đối.
Chính Soraja Vucelic đã lên tiếng thừa nhận việc cô đầu tư nhiều tiền vào việc phẫu thuật thẩm mỹ. Đồng thời, hàng năm Soraja còn phải chi thêm để tu bổ nhan sắc. Theo lý giải của siêu mẫu người Serbia, chính việc đập đi xây lại nhiều chi tiết trên người đã giúp sự nghiệp của cô tiến triển thuận lợi hơn so với khi còn giữ nhan sắc tự nhiên.
Bên cạnh đó, Soraja Vucelic còn khẳng định rằng, cô không hề lo lắng trước những hệ quả của việc phẫu thuật thẩm mỹ sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe của mình, bởi điều quan trọng nhất mà cô muốn là mình hấp dẫn trong mắt cánh mày râu.
Cô nàng sinh năm 1986 đã lột xác sau khi đập đi xây lại.
Vào năm 2014, Soraja Vucelic tình cờ gặp tiền đạo Neymar trong bữa tiệc diễn ra tại hòn đảo Ibiza ở Địa Trung Hải. Với thân hình bốc lửa, Soraja đã nhanh chóng lọt vào mắt xanh của tiền đạo người Brazil (khi đó đang khoác áo Barcelona).
Sau cuộc gặp gỡ, Neymar thường xuyên tán tỉnh và nhanh chóng chinh phục được Soraja Vucelic. Thậm chí, khi hẹn hò với nhau, ngôi sao 25 tuổi còn điều hẳn chuyên cơ riêng đến Serbia để đón bạn gái hơn anh 6 tuổi sang Barcelona xem mình chơi bóng.
Neymar và Soraja Vucelic.
Tuy vậy, cuộc tình này đã nhanh chóng chấm dứt. Nhờ quãng thời gian ngắn ngủi đá cặp với Neymar nên sự nghiệp của Soraja Vucelic đã lên như diều gặp gió. Sau khi chia tay tuyển thủ Brazil, Soraja thường xuyên đăng tải những hình ảnh nóng bỏng lên tài khoản cá nhân của các trang mạng xã hội như Twitter hay Instagram nên cô có lượng người theo dõi rất đông đảo.
Hiện tại, Soraja đang là người mẫu cho thương hiệu giày dép Novecento cùng nhiều nhãn hàng thương mại, âm nhạc cả trong và ngoài nước. Ngoài ra, hình ảnh của siêu mẫu sinh năm 1986 còn xuất hiện trong các ấn phẩm của tạp chí Playboy dành cho các thị trường như Serbia, Croatia, Macedonia và Nam Phi.
Một số hình ảnh của Soraja Vucelic:
Hữu Chí.
