Chiều nay 24/1, buổi họp báo công bố dự án điện ảnh Thử yêu rồi biết của nhà sản xuất Nguyễn Production, do nhạc sĩ Nguyễn Hà làm đạo diễn đã được diễn ra tại TP HCM với sự góp mặt của các diễn viên trong phim MC Thanh Bạch, ca sĩ Đức Tuấn, Trương Mỹ Nhân, Kent Phạm, Quán quân Next Top 2016 Ngọc Châu và NSX Nguyễn Hà, Minh Trang.
Nữ/Nam chính: Trương Mỹ Nhân, Kent Phạm chụp chung với Quán quân của Vietnam's Next Top Model 2016 Ngọc Châu.
Với kinh nghiệm hơn 20 năm trong làng giải trí từ nhạc công, nhạc sĩ, đào tạo ca sĩ cho đến sản xuất chương trình truyền hình, những thị phi showbiz mà anh chứng kiến không ít. Nhưng đồng thời, anh vẫn nhìn thấy những ước mơ, những sự nỗ lực, những sự thật chẳng ai muôn quan tâm, những tình yêu thật sự chỉ có tại thế giới đó.
"Tôi muốn chia sẻ với khán giả một phần góc nhìn của mình, những điều tốt đẹp mà tôi chọn để lưu lại trong ký ức suốt thời gian dài lăn lộn trong giới giải trí" - đạo diễn Nguyễn Hà chia sẻ.
Nhạc sĩ Nguyễn Hà lần đầu làm đạo diễn.
Về phần Trương Mỹ Nhân, khi bị hoài nghi rằng đóng vai ca sĩ thì liệu cô có biết hát không, Mỹ Nhân đã tự tin khẳng định khả năng ca hát bằng cách live ngay lập tức ca khúc "Đừng xa em đêm nay" của nhạc sĩ Đức Huy khiến báo giới bất ngờ.
Đóng vai nam chính là diễn viên Kent Phạm.
Ekip của đoàn phim Thử yêu rồi biết đều là những tên tuổi chưa có nhiều tiếng tăm trong làng điện ảnh. Nhưng nhà sản xuất hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả một bộ phim thực sự đáng xem.
Thử yêu rồi biết có thời lượng 90 phút là câu chuyện của hai người trẻ, thuộc hai tầng lớp khác nhau trong xã hội. Không phải giữa người giàu và người nghèo, mà là người giàu và người giàu hơn, trên bước đường thực hiện ước mơ và chạm đến tình yêu.
Yu Nhi (Trương Mỹ Nhân), một cô gái xinh đẹp có ước mơ trở thành ca sĩ và bước chân vào thế giới giải trí. Cô đang phải chật vật với cuộc sống vì ba mẹ ở Mỹ chỉ muốn cô bay sang đó, trong khi bản thân Nhi lại muốn phát triển sự nghiệp ca hát ở Việt Nam. Trong một buổi tối nọ tại quán bar, cô vô tình va phải một chàng công tử (Kent Phạm).
Trương Mỹ Nhân sẽ vào vai ca sĩ trẻ muốn nổi tiếng.
Ngay hôm sau, hình ảnh đó được lan truyền khắp các tờ báo lớn nhỏ. Hóa ra anh chàng kia là quý tử Quốc Bảo của một tập đoàn bất động sản lừng lẫy, thành thử những bóng hồng vay quanh anh đều trở thành tâm điểm của báo chí.
Ngay sau đó, Yu Nhi nhận được một lời mời xuất hiện tại sự kiện. Chưa kịp mừng rỡ, cô đã phải thất vọng khi người ta biết cô và thiếu gia kia không phải là một cặp nên hủy lời mời. Trước tình cảnh đó, Yu Nhi quyết định đến gặp Quốc Bảo để thực hiện một cuộc trao đổi.
Với sự xuất hiện của chàng nhạc sĩ tài hoa Lâm Khắc Duy (Xuân Phúc), Dung Nhi có chạm đến ước mơ của mình? Đằng sau sự hào nhoáng và lạnh lùng của thiếu gia... có những bí mật nào? Liệu rằng tình yêu chân thành có được đâm chồi giữa chốn showbiz quá nhiều toan tính? Thử đi, rồi biết!
Phim là một câu chuyện tình yêu showbiz đẹp.
Phim dự kiến công chiếu trên toàn quốc từ ngày 02/3/2018.
thuylinh764.
