Clip Jay Quân cầu hôn Chúng Huyền Thanh.
Cuối năm 2017, cặp đôi Chúng Huyền Thanh  Jay Quân tổ chức lễ cưới trong sự bất ngờ. Sau khi người đẹp gốc Hải Phòng giành giải nhì ở The Face, cô công khai bạn trai. Cũng trong năm 2017, người đẹp sinh năm 1997 đăng ký cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam , được dự đoán sẽ là ứng cử viên tiềm năng. Thế nhưng, không lâu sau đó, Chúng Huyền Thanh tuyên bố rút khỏi cuộc thi.
Nhiều nguồn tin nói rằng người đẹp 21 tuổi đang mang thai nên không thể tham gia cuộc thi nhan sắc. Vợ chồng trẻ xuất hiện tại buổi công chiếu phim Xưởng 13 tại TP. HCM đã thu hút sự chú ý của nhiều người. Jay Quân thẳng thắn nói về tin đồn vợ mang bầu trong cuộc trò chuyện với chúng tôi.
Chúng Huyền Thanh cổ vũ ông xã điển trai trong ngày ra mắt phim.
"Vợ tôi kiếm tiền giỏi không kém chồng".
- Jay Quân và Chúng Huyền Thanh đều là những cái tên còn mới trong showbiz. Vì sao anh chị lại kết hôn khi còn quá trẻ như vậy?
- Mọi người nghĩ tôi kết hôn sớm nhưng tôi đã trải qua 6 năm ở Sài Gòn, lại vào nghề từ rất sớm nên chúng tôi có đủ trải nghiệm, kinh tế vững chắc để lo cho gia đình. Khi tình cảm đến mức độ đủ tin tưởng, muốn chia sẻ cuộc sống với nhau, chúng tôi quyết định kết hôn.
Tôi nghĩ vấn đề kết hôn và sự nghiệp không ảnh hưởng tới nhau bởi vì thời buổi này, thành công của nghệ sĩ không phải tình trạng hôn nhân, mà là sự cống hiến.
- Trong khi nhiều người tìm đủ mọi cách để giấu vợ con, Jay Quân lại công khai nên bị nói cố tình đánh bóng tên tuổi. Anh nói thế nào về điều này?
- Tôi và Huyền Thanh đều làm nghệ thuật nên không có gì phải giấu cả. Quyết định công khai mối quan hệ, tôi tin khán giả sẽ đón nhận. Hoặc nếu không, tôi cũng sẽ tự đón nhận những điều tích cực và phấn đấu cho cuộc sống của mình. Hiện tại, tôi thấy việc kết hôn mang lại những giá trị tích cực trong công việc cho mình lẫn vợ.
Jay Quân khẳng định anh và vợ không kết hôn sớm.
- Cuộc sống của cả hai thay đổi thế nào sau khi kết hôn?
- Cuộc sống của chúng tôi rất tốt vì trước đây tôi sống một mình, không lo nghĩ nhiều. Sau khi kết hôn, tôi đón mẹ vào ở chung với hai vợ chồng. Trước đây, tôi rất lông bông, không suy tính đến trách nhiệm hay tương lai. Nhưng khi lập gia đình, tôi có người ở bên hậu thuẫn, bản thân cũng có trách nhiệm phát triển tương lai, định hướng sự nghiệp rõ ràng hơn.
- Trước khi kết hôn, Jay Quân đã làm không ít người hoang mang với phát ngôn thu nhập 500 triệu một tháng. Thực tế, một gương mặt trẻ như anh làm gì để có cát-xê cao đến vậy?
- Thật ra người viết bài báo đã phỏng vấn tôi một năm trước, khi tôi còn kinh doanh bên cạnh công việc người mẫu và ca hát, để làm vốn sống cho gia đình. Hiện nay, tôi chuyển giao cho người khác hỗ trợ bởi vì tôi muốn tập trung hơn cho nghệ thuật. Cũng đến lúc tôi cần sự đột phá trong nghề.
Nhưng cũng rất vì khó để cân bằng việc kinh doanh và nghệ thuật, song giờ mọi thứ đã dần ổn định. Hiện tại, thu nhập từ nghệ thuật và kinh doanh đủ giúp tôi lo cho cuộc sống gia đình. Hơn nữa, vợ tôi cũng kiếm tiền rất giỏi nên về kinh tế, chúng tôi không cần lo lắng.
"Gia đình vợ quyết định bỏ thi Hoa hậu Hoàn vũ".
- Chúng Huyền Thanh đăng ký tham gia Hoa hậu Hoàn vũ nhưng cuối cùng lại rút lui. Có tin đồn nói rằng vợ anh mang bầu nên bỏ thi, anh nói gì về điều này?
- Việc vợ tôi bỏ thi Hoa hậu Hoàn vũ hoàn toàn vì lý do sức khỏe. Ngày tham gia bán kết, Thanh phải nhập viện. Gia đình vợ tôi quyết định chọn bỏ thi để đảm bảo sức khỏe cho Thanh.
Với tôi, chức danh Hoa hậu không quan trọng bằng cách mình cống hiến cho nghề. Dù có em bé hay không cũng không liên quan đến việc bỏ thi, đơn giản đó là vì sức khỏe của cô ấy.
- Quyết định công khai mối quan hệ, đám cưới nhưng vì sao vợ chồng anh lại giấu chuyện có em bé?
- Điều này liên quan đến sự kiêng kỵ từ phía gia đình 2 bên.
Người mẫu điển trai nói gia đình 2 bên có sự kiêng kỵ nên không công bố chuyện có em bé.
- Nhiều người vẫn bảo Jay Quân lép vế so với Chúng Huyền Thanh. Anh có e ngại điều này?
- Hiện tại, tôi chưa bằng vợ, điều đó hoàn toàn đúng. Nhưng tôi cũng có con đường và định hướng riêng. Hy vọng, thời gian tới, cái tên Jay Quân không còn bị gắn mác là chồng của Chúng Huyền Thanh nữa, tôi sẽ đứng độc lập.
- Là gương mặt mới, anh nghĩ vì sao mình được chọn vào vai nam chính của bộ phim kinh dị Xưởng 13?
- Tôi xem dự án này như bước đột phá cho sự nghiệp vì trước đây tôi giữ nhiều vai trò từ ca sĩ, người mẫu nhưng không thành công. Lúc công khai chuyện tình cảm với Thanh, cộng đồng mạng quan tâm đến tên với tư cách bạn trai/chồng của Chúng Huyền Thanh. Thế nên, tôi rất kỳ vọng vì mình hoạt động nghiêm túc, chứ không phải dựa hơi vợ để nổi tiếng.
Tôi chưa từng qua trường lớp hoặc kinh nghiệm diễn xuất nên có thể xem là may mắn. Khi casting lần đầu, đạo diễn Phan Minh nói anh nhìn thấy nhân vật Trọng trong tôi, nhưng diễn xuất của tôi hoàn toàn không có. Tôi rất sợ khi người ta đặt niềm tin ở mình, nhưng với sự hướng dẫn của anh, tôi đã nỗ lực rất nhiều.
Kim Chi.
