Mai Phương Thúy mặc táo bạo khi đi dự sự kiện.
Sau 11 năm đăng quang, Mai Phương Thúy vẫn được coi là một trong những Hoa hậu Việt Nam được khán giả quan tâm nhất. Cô ngày càng hoàn thiện về phong cách và thần thái. Với lợi thế ngoại hình gợi cảm, chiều cao nổi trội, người đẹp luôn xuất hiện nổi bật ở mọi nơi.
Khi đi dự sự kiện, Mai Phương Thúy trung thành với phong cách gợi cảm, khoe khéo thân hình chuẩn. Váy cắt khoét sâu hay xẻ cao cũng không làm khó được cô. Người đẹp còn thường dùng thêm trang sức hàng hiệu để tăng thêm phần quyến rũ cho các trang phục đơn sắc.
Mai Phương Thúy là hoa hậu giữ được hình ảnh khá tốt sau 11 năm đăng quang.
Tại sự kiện tối qua ở Hà Nội, Mai Phương Thúy xuất hiện đầy nóng bỏng trong chiếc váy xanh - một gam màu kén người mặc. Sau gần 1 tháng làm giám khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, cô càng thon thả, gợi cảm hơn nhờ ăn kiêng và tập thể dục đều đặn. Tính đến nay, Mai Phương Thúy đã rời khỏi showbiz được 3 năm để chuyên tâm vào công việc kinh doanh và đầu tư tài chính.
Đăng quang năm 18 tuổi và năm nay, Mai Phương Thúy vừa tròn 30 nhưng vẫn tâm niệm: "30 sao phải khác 17". Cô tiết lộ đã có bạn trai và có thể sẽ kết hôn bí mật.
Ở thời điểm hiện tại, nhan sắc trẻ trung, xinh đẹp của hoa hậu luôn được người hâm mộ khen ngợi hết lời.
Vẻ đẹp gợi cảm của Mai Phương Thúy khiến nhiều người trầm trồ.
Tại sự kiện, Mai Phương Thúy hội ngộ bà mẹ một con Hồng Quế.
Anh Đào.
