Sam Cooke sinh ngày 19/11/1985 tại thành phố Manchester, Anh. Ở đảo quốc sương mù, Cooke là siêu mẫu khá nổi tiếng. Người đẹp 32 tuổi thường xuyên được các tạp chí đàn ông như FHM, Front, Maxim, Loaded, Zoo và Nuts mời làm người mẫu ảnh.
Sam Cooke và Chris Smalling.
Ngoài đam mê với sàn catwalk, Sam Cooke còn có nghề tay trái là DJ và từng đi lưu diễn tại Ai Cập, Malaysia, Ibiza (cộng đồng tự trị của Tây Ban Nha). Trong 1 lần đi chơi ở quán bar tại London vào năm 2013, Smalling đã làm quen và bắt đầu tán tỉnh người đẹp hơn anh 4 tuổi.
Không lâu sau đó, Sam Cooke nhận lời hẹn hò với Smalling. Trải qua gần 4 năm hẹn hò, cặp đôi này đã quyết định kết hôn hồi mùa Hè vừa qua. Hiện cả hai vẫn chưa có con.
Chùm ảnh nóng bỏng của Sam Cooke:
Hữu Chí.
