Mới đây, MV Từ hôm nay (Feel Like Ooh) của nữ ca sĩ Chi Pu đã chính thức chạm mốc 1 triệu lượt xem trên Youtube sau hơn 1 ngày ra mắt. Đây là con số không phải dạng vừa đối với một sản phẩm debut vai trò ca sĩ.
Hiện tại, dư luận đang trong tâm bão bàn tán và chĩa mũi dùi về sản phẩm mới này, tuy nhiên, điều đó lại càng khiến MV của Chi Pu thu hút nhiều sự tập trung hơn, bằng chứng là Từ hôm nay vẫn đang nằm ở vị trí thứ 4 trên tab thịnh hành. Có thời điểm, bản audio ca khúc còn vươn lên vị trí đầu tiên trên BXH real-time của một trang nghe nhạc trực tuyến. Sắp tới, Chi Pu sẽ tiếp tục cho ra mắt MV thứ 2 dự báo là còn khủng hơn cùng sân khấu debut dự án Dream Show vào 27/10, sau đó là các MV tiếp theo được ra mắt liên tục mỗi tháng 1 lần cho đến cuối năm nay.
MV Từ hôm nay (Feel Like Ooh).
Cùng đón xem Chi Pu sẽ đứng dậy như thế nào sau bão tố vừa qua.
Anh Min.
