Mở đầu chương trình là màn biểu diễn ăn mừng chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam.
Niềm hân hoan chiến thắng của đội tuyển nhà đã khiến cả khán phòng Vip với sức chứa gần 4.000 người của Trung tâm Hội nghị Quốc gia như vỡ òa.
Một trong những tên tuổi nghệ sĩ được khán giả mong chờ nhiều nhất trong đêm nhạc là Nữ hoàng phòng trà Lệ Quyên. Cô khiến khán giả say đắm với những tuyệt phẩm Ru em từng ngón xuân hồng, Bài tango cho em.
Lệ Quyên tình tứ, nồng nàn song ca cùng Tuấn Hưng.
Tuấn Hưng làm khán giả phải quẩy hết mình cùng các ca khúc sôi động, cuồng nhiệt và bài hit "Nắm lấy tay anh"...
Hà Anh Tuấn xuất hiện trên khán đài và tâm sự: "Giọng tôi đã khàn và tưởng chừng như không thể hát được nữa trước chiến thắng lịch sử của đội tuyển U23".
Chàng ca sĩ thư sinh, tài năng với giọng hát trầm ấm, đầy trữ tình sâu lắng khiến nhiều fan thổn thức với các ca khúc "Người tình mùa đông", Liên khúc buổi sáng ở Ciao Cafe...
Ca khúc Em yêu trường em với sự thể hiện xuất sắc của bé Kim Anh The voice kids.
Họa mi Khánh Linh dịu dàng, tinh tế với I dream a dream bày tỏ giấc mơ hướng đến sự an cư, lạc nghiệp của mọi người mỗi dịp Tết đến, xuân sang.
Uyên Linh thể hiện nồng nàn, say đắm các ca khúc như Feeling Good, Bài hát của em, Hãy yêu như chưa yêu lần nào,... với giọng hát tinh tế, đầy mê hoặc.
Chương trình còn có sự góp mặt của Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu 2016 - Hoa hậu Ngọc Duyên, hiện cô đang là đại sứ thương hiệu của Sunshine Group.
Có thể nói, Sunshine Concert 2018 thành công hơn cả mong đợi là do vị Giám đốc âm nhạc, nhạc sỹ tài hoa Quốc Trung với vai trò Tổng đạo diễn của chương trình...
... cùng sự dẫn dắt tài tình, khéo léo của 2 MC: Á Hậu Thụy Vân và BTV Danh Tùng.
Khán phòng không còn một chỗ trống.
Hoài An.
