Bộ phim Third Love (Tình yêu thứ ba) chính là bà mối se duyên cho hai ngôi sao nổi tiếng Châu Á Song Seung Hun và Lưu Diệc Phi. Được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết từng làm mưa làm gió của tác giả Tự Do Hành Tẩu, Third Love đã lấy đi nước mắt của rất nhiều khán giả bởi chuyện tình buồn, nhiều sóng gió của cặp đôi trong phim.
Nữ luật sư Châu Vũ ( Lưu Diệc Phi ) khóc trong đau khổ trên chuyến bay trở về, khiến người ngồi cạnh Lâm Khởi Chính ( Song Seung Hun ) chú ý. Sau khi về nhà phát hiện em gái mình Châu Nguyệt (Mạnh Giai) vì yêu nhị công tử Lâm Khải Chính của tập đoàn Chí Lâm mà tự tử, Châu Vũ quá tức giận đã chạy đi tìm gã họ Lâm tính sổ, mới phát hiện rằng thì ra đó chỉ là do Châu Nguyệt yêu đơn phương. Hai người vì một vụ công nhân nhảy lầu mà gặp nhau lần nữa.
Tập đoàn Chí Lâm ủy nhiệm công việc pháp luật cho văn phòng luật sư mà Châu Vũ đang làm. Sau vài lần tiếp xúc với nhau, Lâm Khải Chính đã yêu Châu Vũ và bắt đầu theo đuổi cô ấy. Từ sự từ chối ban đầu đến sự cảm động sau này, cuối cùng Châu Vũ cũng ở bên Lâm Khởi Chính. Lâm Khởi Chính vì lợi ích của gia đình mà bị ép đính hôn với một cô gái môn đăng hộ đối Giang Tâm Dao (Giang Ngữ Thần), em gái Châu Nguyệt cũng có tình cảm sâu nặng với Lâm.
Mối quan hệ của cặp đôi rơi vào vòng xoáy tình cảm phức tạp. Cuối cùng, Châu Vũ chọn cách buông tay. Dẫu yêu nhau nhưng cả hai không thể tạo nên một cái kết đẹp trọn vẹn. Họ chọn chia xa để không làm những người xung quanh tổn thương.
Bộ phim kết thúc trong nước mắt nhưng người hâm mộ lại vui mừng vì Song Seung Hun và Lưu Diệc Phi đã viết nên câu chuyện tình đẹp của riêng họ ở ngoài đời. Chàng là ngôi sao Hallyu Châu Á, nàng là đệ nhất mỹ nhân, thuộc tứ Tiểu Hoa đán xứ Trung. Mối tình xuyên quốc gia này nhanh chóng nhận được nhiều lời chúc tụng và ngưỡng mộ của fan hâm mộ hai nước.
Sau khi bộ phim Tình yêu thứ ba đóng máy, Lưu Diệc Phi và Song Seung Hun bắt đầu hẹn hò vào tháng 8/2015. Lúc bấy giờ, nhiều người cho rằng hai diễn viên giả vờ yêu để gây chú ý cho phim điện ảnh Tình yêu thứ ba. Tuy nhiên, cả hai khẳng định họ nghiêm túc trong chuyện tình cảm.
Trong những lần hiếm hoi cặp đôi dự sự kiện cùng nhau, Song Seung Hun và Lưu Diệc Phi đều khiến công chúng phải ghen tị vì độ tình tứ. Có lần, nam tài tử xứ Hàn còn thẳng thắn tỏ tình với mỹ nữ họ Lưu ngay trên sóng truyền hình: Anh không phải là người tham lam đâu, nhưng khi nhìn thấy em, anh đã muốn có được em. Câu nói này đã khiến cả hội trường vỡ hòa trong tiếng hú hét của người hâm mộ có mặt tại chương trình.
Ba năm yêu nhau, Song Seung Hun nhiều lần qua Trung Quốc thăm người yêu. Lưu Diệc Phi cũng tranh thủ qua Hàn để gặp gỡ gia đình bạn trai. Dù bận rộn nhưng cả hai luôn dành thời gian để đón sinh nhật cùng nhau. Tin đồn cặp đôi kết hôn nhiều lần rộ lên nhưng hai bên đều phủ nhận.
Những tưởng bộ phim khép lại với cái kết buồn nhưng sẽ là cánh cửa mở ra những niềm vui mới với cặp đôi. Tuy nhiên hóa ra cái kết trong phim lại vận vào chuyện tình lãng mạn như mơ này. Sau ba năm hẹn hò, Song Seung Hun và Lưu Diệc Phi tuyên bố đường ai nấy đi. Lí do muôn thuở vẫn là công việc bận rộn trở thành rào cản trong tình yêu. Một người làm trong ngành giải trí cho biết sức ép của sự nổi tiếng cũng gây ra gánh nặng cho cả hai ngôi sao. Vì vậy, mỗi người đều cho nhau lối đi riêng, chia tay trong tự nhiên và êm đẹp.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Thu Phương.
