Ngày 5/9, sự xuất hiện của bộ ba siêu nhân Gao đỏ trong lễ khai giảng tại trường THPT số 3 (tỉnh Lào Cai) trở thành tâm điểm chú ý trên mạng.
Theo đó, ba chàng trai đã hóa thân thành siêu nhân tham dự một tiết mục văn nghệ. Màn biểu diễn này khiến học sinh trong trường rất thích thú.
VIDEO: Tiết mục siêu nhân Gao biểu diễn trong lễ khai giảng.
Sự xuất hiện của những nhân vật trong bộ phim siêu nhân nổi tiếng tại trường THPT Lào Cai số 3 khiến dân mạng thích thú.
Chỉ sau vài giờ đăng tải, clip cùng hình ảnh về siêu nhân trong lễ khai giảng nhanh chóng thu hút hơn 5.800 like (thích) và hàng nghìn bình luận.
Phần lớn dân mạng tỏ ra hứng thú, ngạc nhiên với tiết mục này. Thậm chí, nhiều bạn trẻ còn "ghen tỵ" với "trường nhà người ta".
Một trong ba chàng trai hóa thân thành siêu nhân Gao đỏ tại trường THPT số 3 là Đỗ Đức Mười, 20 tuổi, quê Lào Cai. Hiện cậu là sinh viên khoa Nội thất, Đại học Kiến trúc Hà Nội.
9X cho Zing.vn biết cậu là cựu học sinh và được nhà trường mời về tham dự chương trình Thắp sáng ước mơ, khơi nguồn cảm hứng diễn ra trong buổi lễ khai giảng sáng 5/9.
Sự xuất hiện của siêu nhân Gao đỏ khiến học sinh trong trường thích thú. Ảnh: FBNV.
Đức Mười cho hay trước đây, khi còn là học sinh, cậu thường xuyên tham gia các hoạt động của trường và từng đoạt giải nhì cuộc thi Khoa học Kỹ thuật cấp tỉnh. Nhờ vậy, 9X được nhà trường mời về để truyền cảm hứng, giúp cho các em có thêm động lực theo đuổi đam mê nghề nghiệp.
Để chuẩn bị tiết mục này, nam sinh ĐH Kiến trúc chỉ có một ngày để luyện tập và cho hai em học sinh thử đồ. Đức Mười cảm thấy rất vui và hãnh diện khi gần 3 năm rời xa mái trường được trở lại, đứng trên sân khấu vào đúng ngày khai giảng.
Tại buổi lễ, chàng trai có cơ hội trò chuyện và tâm sự với các bạn trẻ về kinh nghiệm, bài học trong cuộc sống. Điều khiến cậu ấn tượng nhất là sự tập trung lắng nghe, mạnh dạn đặt câu hỏi từ học sinh trong trường.
Nhiều học sinh chụp ảnh cùng bộ ba siêu nhân Gao đỏ. Ảnh: FBNV.
Huy Khanh - học sinh lớp 12 trường THPT số 3 (tỉnh Lào Cai), một trong ba chàng trai hóa trang thành siêu nhân - cho biết cậu rất vui khi được mặc trang phục này biểu diễn trong ngày khai giảng.
Nam sinh thích thú khi tiết mục của mình được nhiều bạn ủng hộ, hưởng ứng. Vì đam mê siêu nhân từ nhỏ nên lúc diễn các động tác, Huy Khanh không gặp quá nhiều khó khăn.
Sau khi màn biểu diễn kết thúc, cậu được nhiều người chú ý, xin chụp ảnh cùng. 10X cho rằng đây là kỷ niệm ấn tượng nhất trong thời học trò của mình.
Kiều Trang.
