Mới đây, hình ảnh vợ chồng Lee Byung Hun  Lee Min Jung xuất hiện tại sân bay Đà Nẵng được chia sẻ trên mạng xã hội. Theo những hình ảnh hiếm hoi đang gây chú ý từ người hâm mộ Việt Nam, đi cùng nam diễn viên nổi tiếng còn có con trai và mẹ của anh. Vợ chồng anh ăn mặc giản dị và luôn ân cần chăm sóc cậu con trai 2 tuổi, Jun Hoo.
Hiện tại, thông tin về chuyến đi của vợ chồng nam tài tử nổi tiếng chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, theo trang fanpage đăng tải hình ảnh, cặp vợ chồng đến Đà Nẵng để du lịch kết hợp nghỉ dưỡng từ ngày 3/7 sau khi Lee Byung Hun hoàn thành bộ phim mới. Đây là lần đầu tiên, anh đến Việt Nam cùng vợ con.
Hình ảnh của vợ chồng Lee Byung Hun tại sân bay Đà Nẵng.
Lee Byung Hun sinh năm 1970, anh được yêu mến qua một số bộ phim nổi tiếng như Joint Security Area, A Bittersweet Life, Iris  Ngoài ra, nam tài tử còn tham gia dự án bom tấn của Hollywood mang tên G.I. Joe: The Rise of Cobra.
Anh kết hôn với nữ diễn viên Lee Min Jung vào năm 2013 và chào đón con trai đầu lòng vào tháng 3/2015. Một thời gian ngắn sau khi kết hôn, Lee Byung Hun vướng bê bối gạ tình hai đồng nghiệp trẻ. Thậm chí, hai cô gái này còn tống tiền nam diễn viên nếu không sẽ tung ra đoạn clip có lời lẽ dung tục của đàn anh.
Vụ việc ảnh hưởng nghiêm trọng tới hình ảnh, vị thế của nam diễn viên ở làng phim Hàn Quốc và đặc biệt là cuộc sống hôn nhân của vợ chồng anh.
Một thời gian dài sau khi vụ việc nổ ra, Lee Min Jung và chồng ít khi xuất hiện cùng nhau. Cô thậm chí trở về nhà mẹ đẻ và tưởng như không thể hàn gắn với chồng. Tuy nhiên, sự chào đời của cậu bé Jun Hoo đã giúp 2 người tái hợp vào cuối năm 2014.
Sắp tới, Lee Byung Hun sẽ hợp tác với nữ diễn viên kém 20 tuổi, Kim Tae Ri trong dự án phim Mr. Sunshine. Việc nam diễn viên có đời tư tai tiếng nhận vai nam chính trong dự án mới của biên kịch nổi tiếng Kim Eun Sook, người đứng sau thành công của Hậu duệ mặt trời, Goblin khiến dư luận Hàn Quốc kịch liệt phản đối.
Bộ phim dự kiến sẽ ra mắt vào năm 2018 với bối cảnh Hàn Quốc những năm đầu thế kỷ 20.
Nguồn: Zing.
