Chương trình không phải gồm các tiểu phẩm hài, mà là một vở kịch dài xuyên suốt. Danh hài Hoài Linh cho biết: 'Tôi đã có khoảng thời gian lao vào làm những gameshow và những chương trình khác. Đã rất lâu rồi tôi không được diễn kịch dài, được diễn ở sân khấu kịch, nơi tôi muốn được làm việc, cống hiến đến cuối đời.
Kim Tuyến trên Những khúc sông dậy sóng.
Diễn viên Kim Tuyến được chọn vào vai nữ chính trong bộ phim truyền hình Những khúc sông dậy sóng do Công ty Cổ phần Truyền thông Bách Việt Phương Nam và Tập đoàn One Talk Hong Kong phối hợp sản xuất. Đây là bộ phim được đạo diễn Nhâm Minh Hiền thực hiện, dựa theo kịch bản của Quách Thùy Nhung, nói về nạn khai thác cát trái phép trên các dòng sông.
Trương Mỹ Nhân vào "Xưởng 13".
Sau khi đoạt được vị trí Á quân tại cuộc thi The Face  Gương mặt thương hiệu, người mẫu Trương Mỹ Nhân được đạo diễn Phan Minh mời đóng vai nữ chính trong bộ phim kinh dị Xưởng 13. Dự kiến, bộ phim Xưởng 13 được công chiếu giữa tháng 1-2018. Ngoài vai chính của Trương Mỹ Nhân, bộ phim Xưởng 13 còn có sự góp mặt của các diễn viên Tuấn Trần, Brian Trần, Jay Quân...
Như Quỳnh làm giám khảo Bolero.
Vừa được cấp phép biểu diễn tại Việt Nam, ca sĩ hải ngoại Như Quỳnh nhận lời làm giám khảo cuộc thi Thần tượng bolero trên sóng VTV3. Năm 1991, ca sĩ Như Quỳnh từng đoạt giải đặc biệt cuộc thi Tiếng hát truyền hình TPHCM, rồi sang Mỹ định cư và trở thành một ngôi sao ca nhạc chuyên trị dòng nhạc trữ tình quê hương.
Ngọc Hân về với đồng bào nghèo.
Hoa hậu Ngọc Hân làm trợ lý cho đoàn bác sĩ, tổ chức kiểm tra sức khỏe cho các em nhỏ ở huyện Trạm Tấu- Yên Bái. Mặc dù thời điểm cuối năm khá bận rộn với lịch chạy show event, hoa hậu Ngọc Hân vẫn sắp xếp thời gian để đến với đồng bào nghèo nơi chịu thiệt hại nặng nề trong đợt lũ quét hồi tháng 10 vừa qua.
K.G - ML - MV - KT - KA.
