Hoài Lâm chia sẻ anh quyết định về chung một mái nhà với danh hài hải ngoại - Chí Tài. Bắt đầu từ ngày 1.6, anh và diễn viên hài hải ngoại chung một người quản lý hoạt động nghệ thuật  tên Khánh Hoàng.
Bác Chí Tài trước đây là một nhạc công với vị trí trưởng ban nhạc Chi Tai Brothers nên khá am hiểu về âm nhạc. Tôi tin bác ấy sẽ giúp tôi trong âm nhạc. Ngoài ra bác Tài còn hỗ trợ tôi trong việc sắp xếp bài vở, cũng như đưa ra những lời khuyên chân thành trong biểu diễn, Hoài Lâm nói.
Ban đầu tình yêu của Hoài Lâm và bạn gái bị phản đối vì cả hai còn nhỏ tuổi.
Hoài Lâm cho biết, đánh dấu bước chuyển mới trong hoạt động nghệ thuật, anh tổ chức một mini show tại phòng trà We gặp gỡ fan sau một thời gian im ắng. Ca sĩ cho biết anh anh sẽ trình diễn những ca khúc trữ tình lãng mạn như:Chiều đông, Nghĩ về cha, Xót xa, Xin cho tôi, Chờ người.
Đêm nhạc này do Chí Tài hỗ trợ lên danh sách ca khúc. Ngoài ra, anh sẽ hát theo yêu cầu của fan những nhạc phẩm Bolero mà họ yêu thích.
Mini show Hoài Lâm diễn ra thứ sáu ngày 11.8 tại phòng trà We TP HCM (số 8 Lê Quí Đôn, P6, quận 3). Bên cạnh đó Hoài Lâm cũng thử sức làm diễn viên và quay MV cho phim Sứ mệnh sinh tử đạo diễn Văn Công Viễn.
Hoài Lâm nổi lên từ chương trình Gương mặt thân quen 2014 với vị trí quán quân. Trước đó, anh được mọi người biết đến là con trai nuôi của danh hài Hoài Linh. Anh cũng được Đàm Vĩnh Hưng giúp đỡ khi bắt đầu đến với con đường ca hát.
Dung Hoàng.
