Vào ngày 18.1 tới đây, liveshow đầu tiên trong năm mới của Lệ Quyên - Ru đời đi nhé sẽ được tổ chức tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô. Đây là chương trình do chính Lệ Quyên biên tập, phối hợp tổ chức cùng Đông đô Show.
Trước đó, vào ngày 20.12.2017, Lệ Quyên phát hành album với chủ đề Lệ Quyên & Trịnh Công Sơn gồm 12 tuyệt phẩm nổi tiếng của người nhạc sĩ tài hoa. Trên trang cá nhân mới đây, Lệ Quyên chia sẻ chưa bao giờ việc biên tập cho một liveshow lại khó khăn như với liveshow lần này. Bởi lẽ, ca khúc nhạc Trịnh nào cô cũng muốn đưa lên đầu để gửi tới khán giả Hà Nội.
Nhạc Trịnh vốn gắn liền với những tên tuổi của nhiều ca sĩ như danh ca Khánh Ly, diva Hồng Nhung... nên lần thử sức với những ca khúc này trong liveshow riêng của Lệ Quyên nhận được nhiều sự chờ đợi, mong ngóng của công chúng. Nhưng đó cũng là áp lực không nhỏ cho giọng ca Hoa nở về đêm.
Liveshow Ru đời đi nhé được dàn dựng dưới bàn tay của nữ đạo diễn Nguyễn Việt Thanh theo phong cách một bữa tiệc âm nhạc khác hẳn với một Lệ Quyên Nữ hoàng bolero, vốn đang là điều quen thuộc với khán giả. Những tiết mục được dàn dựng công phu, hoành tráng cũng sẽ xuất hiện trong đêm diễn này.
Những bài hát trong đêm nhạc sẽ được phối khí bởi những nhạc sĩ tên tuổi như Hoài Sa, Minh Hoàng, Vĩnh Tâm và Minh Quân.
Theo kịch bản của chương trình, liveshow lần này sẽ gồm hai phần. Phần đầu sẽ là những ca khúc nhạc Trịnh nổi tiếng được Lệ Quyên thể hiện như: Biển nhớ, Diễm xưa, Còn tuổi nào cho em, Ru em từng ngón xuân nồng... Phần hai sẽ là những ca khúc trữ tình  bolero vốn gắn liền với tên tuổi của Lệ Quyên trong thời gian qua như: Người tình, Xin thời gian qua mau, Anh còn nợ em...
Góp mặt trong liveshow lần này của Lệ Quyên chỉ có duy nhất một vị khách mời, đó chính là nam ca sĩ Quang Dũng. Lệ Quyên và Quang Dũng là cặp song ca nổi tiếng với nhiều ca khúc được công chúng yêu mến như: Mùa thu cho em, Cỏ Úa... Trong liveshow này, cặp đôi vàng của làng nhạc Việt sẽ gửi tới những ca khúc song ca như: Tình nhớ, Trả lại em... Quang Dũng cũng có những màn trình diễn đơn ca, chủ yếu là những ca khúc nhạc Trịnh anh đã từng thể hiện.
Khép lại liveshow đầu năm của Lệ Quyên sẽ là những liên khúc về mùa xuân, về ngày Tết với lời cầu chúc một năm mới an khang thịnh vượng mà nữ ca sĩ muốn gửi tới công chúng.
Huy Hoàng.
