Midu là 1 trong những hotgirl đời đầu được rất nhiều người yêu quý, chuyện tình cảm của cô cũng luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt từ dư luận. Chẳng thế mà từ sau khi chia tay Phan Thành, Midu luôn giữ im lặng trước mọi tin đồn hẹn hò, mặc cho dân tình tha hồ suy đoán.
Thời gian vừa qua, Midu thường xuyên bị bắt gặp xuất hiện cạnh 1 chàng trai lạ mặt, với những cử chỉ tình cảm và vô cùng thân mật. Ngay lập tức, nữ diễn viên Mẹ chồng vướng nghi vấn đã có bạn trai mới. Loạt ảnh tình tứ của 2 người được tung ra, người ta cũng nhanh chóng tìm ra được danh tính của chàng trai đó không phải ai khác mà chính là bạn thân của Phan Thành.
Bạn trai tin đồn của Midu (ngoài cùng bên trái).
Thường xuyên đi chơi chung cùng Midu và Phan Thành khi 2 người vẫn còn yêu nhau.
Midu, Phan Thành và chàng trai đeo kính cực kỳ thư sinh ấy thường xuyên đi chơi cùng nhau, thậm chí có rất nhiều ảnh chụp chung giữa họ. Vào thời điểm ấy, cư dân mạng đã chắc chắn bạn thân Phan Thành chính là người yêu mới của Midu.
Midu thường xuyên bị bắt gặp đi cùng bạn thân Phan Thành, làm dấy lên nghi vấn hẹn hò.
Tuy nhiên, tối 23/12, Midu bất ngờ đăng ảnh chụp bóng lưng của 1 chàng trai, cùng dòng caption mùi mẫn Đúng người , đúng thời điểm là hạnh phúc. Cám ơn vì đã luôn bên cạnh và không ngại ngần tag hẳn tên Harry Lu khiến nhiều người bất ngờ.
Số đông bỗng dưng quay sang chúc mừng cặp đôi Midu - Harry Lu với lý do năm ngoái chụp chung bộ ảnh Giáng sinh đẹp mê mẩn lòng người, thì chắc chắn năm nay tin hẹn hò nhau là có thật.
Dòng trạng thái gây hoang mang của Midu.
Thế nhưng 30 chưa phải là Tết. Kể cả Midu có tag hẳn tên Harry Lu vào 1 bức ảnh đầy ám chỉ như thế thì cũng chưa chắc đấy đã là sự thật. Bằng chứng là cư dân mạng đã nhanh chóng tìm ra chứng cứ, chứng tỏ người Midu đang quen là bạn thân Phan Thành đúng như những tin đồn trước đó.
Những hình ảnh trong status của tài khoản Đ.N tại 1 hồ bơi thuộc resort ở Mũi Né, Phan Thiết đăng ngày 2/9/2017 giống đến 99,9% khung cảnh trong status của Midu đăng ngày 7/9/2017. Từ khu vực ghế nghỉ màu xanh, ô che nắng màu trắng đến nhà lợp cỏ tranh ở đằng xa dường như đều là 1. Đương nhiên, chiếc phao hình Pony chẳng thể lẫn đi đâu được.
Tài khoản Đ.N đăng ảnh tại 1 resort ở Mũi Né cùng với bạn thân Phan Thành ngày 2/9.
Còn đây là ảnh của Midu đăng này 7/9.
Đáng chú ý hơn cả là trong khi tài khoản Đ.N đi chơi cùng bạn thân Phan Thành, thì ở 1 bức ảnh của Midu lại lấp ló xuất hiện mái tóc của 1 chàng trai khiến cư dân mạng không nghi ngờ không được! Tuy đã cố tình đăng ảnh khác ngày nhau, nhưng vì có quá nhiều điểm trùng hợp nên chắc chắn rằng Midu đã đi chơi cùng bạn thân Phan Thành và tài khoản Đ.N kia nhân dịp 2/9 vừa rồi ở Mũi Né, Phan Thiết.
Sự trùng hợp đáng ngờ khiến cư dân mạng không thể không đặt nghi vấn.
Đây là tóc của người yêu tin đồn của Midu?
Được biết, người yêu tin đồn của Midu tên là Khôi, sinh năm 1989. Anh là con trai của 1 đại gia thủy sản ở miền Tây, từng là du học sinh ở Anh và vừa trở về nước cách đây không lâu. Anh luôn ở bên cạnh Midu trong suốt vài tháng qua, kể từ khi cô bắt tay vào xây dựng khu tổ hợp ăn chơi 15 tỷ ở phố đi bộ Nguyễn Huệ.
Người yêu tin đồn của Midu tên là Khôi.
Anh sinh năm 1989 và vừa du học ở Anh về.
Ngọc Hà.
