Phạm Thị Huế (21 tuổi, thường trú tại Quỳnh Phụ, Thái Bình), hiện là sinh viên của học viện Nông nghiệp đã chứng minh cho mọi người hiểu được rằng: Ung thư không phải là dấu chấm hết, mọi thứ chỉ kết thúc khi chúng ta không còn niềm tin vào số phận.
Theo đó, nữ sinh Huế cho biết cô đã kiên cường chống chọi với căn bệnh ung thư gan suốt 5 năm. 5 năm, khoảng thời gian không dài nhưng cũng không quá ngắn đối với người đã mang trong mình một án tử bệnh tật.
Dù mắc ung thư nhưng cô nữ sinh Nông nghiệp vẫn luôn lạc quan, xinh tươi.
Dù bệnh tật, nhưng Huế chưa bao giờ cảm thấy chán nản. Chính những câu chuyện của những bệnh nhân khác đã cho cô có nghị lực sống, thậm chí thi đỗ vào học viện Nông nghiệp, trở thành nữ sinh.
Huế nhớ lại: Em sợ sẽ không bao giờ có cơ hội được đi học đại học. Vì qua tìm hiểu em biết được, nếu ung thư gan thì đi rất nhanh, chỉ trong vòng 1 tháng đến 6 tháng. Nhưng em nghĩ, mình còn trẻ, không thể để căn bệnh này đánh bại. Em đã biến niềm tin thành sức mạnh để bước chân vào cổng trường đại học.
Khi thi đỗ, bố mẹ lo sợ em không đủ sức khỏe, rồi một thân một mình nơi đất khách quê người, làm sao bố mẹ yên tâm. Nhưng em không chịu. Em thuyết phục bằng được bố mẹ cho đi học.
Cô nữ sinh Nông Nghiệp luôn tin vào tương lai tươi sáng.
Lên học đại học, Huế vẫn phải thường xuyên lên xuống bệnh viện như cơm bữa. Thế nhưng, thành tích học tập của cô vẫn luôn khiến bạn bè, thầy cô phải nể phục.
Mới đây nhất, cô nữ sinh này thực hiện bộ ảnh kỷ yếu bên bạn bè. Những khoảnh khắc vui tươi của cô gái này được chia sẻ trên trang cá nhân khiến người xem xúc động.
Huế rạng ngời trong bộ quần áo cử nhân.
Được chụp ảnh cùng bạn bè Huế thấy hạnh phúc vô cùng.
Chia sẻ về bộ ảnh kỷ yếu này, Huế tâm sự: Buổi chụp ảnh kỷ yếu hôm đó không chỉ có các bạn trong lớp mà còn cả bạn bè, anh, chị em của em đến. Chúng em chụp ngay tại trường, chiều em chụp cùng người thân ở vườn cải gần nhà trọ em đang ở.
Em đi thuê áo dài và được chủ quán trang điểm luôn. Em rất vui và hanh phúc vì được mọi người nhiệt tình đến chụp ảnh cùng dù đường đi có xa xôi.
Được bạn thân chăm sóc.
Khoảnh khắc vui vẻ bên bạn bè.
Sẽ là những kí ức đẹp của cô nữ sinh mắc ung thư.
Huế luôn muốn hình ảnh của mình thật đẹp và tự tin tạo dáng cùng bạn bè.
Căn bệnh ung thư đã lấy đi sức khỏe của Huế, thế nhưng, không thể lấy đi niềm vui sống, nghị lực vươn lên. Điều quan trọng nhất của cuộc sống không nằm ở việc chúng ta sống bao lâu, mà là, chúng ta đã sống như thế nào.
Mai Hằng.
