Thử yêu rồi biết là dự án điện ảnh đầu tay của nhạc sĩ Nguyễn Hà kết hợp cùng biên kịch Hamlet Trương. Trong lần đầu thử sức với vai trò đạo diễn, Nguyễn Hà đã tự tin lựa chọn 2 gương mặt trẻ cho vai chính trong phim: Trương Mỹ Nhân và Kent Phạm. Nếu như Mỹ Nhân nổi tiếng sau khi tham dự cuộc thi The Face 2017 và trở thành Á quân của chương trình thì Kent Phạm từng được biết đến với tên gọi hotboy Uber sau một gameshow và vai diễn chính trong Biệt đội 1-0-2.
Trương Mỹ Nhân.
Kent Phạm.
Ngay tại sự kiện họp báo, Mỹ Nhân và Kent Phạm đồng loạt từ chối trả lời về chuyện phim giả tình thật cũng như về bức ảnh hôn nhau đang được lan truyền trên mạng xã hội. Phía đạo diễn Nguyễn Hà cũng không lên tiếng khẳng định hay phủ nhận bức ảnh đó có được chụp từ hậu trường của phim hay không. Chính sự lấp lửng ấy khiến giới truyền thông càng thêm quan tâm.
Thử yêu rồi biết là câu chuyện tình cảm lãng mạn của một đại gia bất động sản và cô thực tập sinh đam mê ca hát. Ban đầu, giữa đại thiếu gia và cô gái trẻ có nhiều mâu thuẫn với nhau và cả hai không cảm thấy người kia là mẫu người lý tưởng trong chuyện tình cảm. Tuy nhiên, duyên trời kết nối, sau nhiều thăng trầm để nhân vật của Mỹ Nhân trở thành ca sĩ, hai người đã phải lòng nhau. Nhưng đó chưa phải là tất cả, khi mà hoàn cảnh khác nhau, địa vị khác nhau và bản thân mỗi người đều đang có những câu chuyện tình riêng.
Ăn theo thuở, ở theo trend. Và đây là mốt chụp ảnh mới theo style ăn mừng của hậu vệ Vũ Văn Thanh (U23 Việt Nam).
Ngay tại buổi họp báo, đạo diễn Nguyễn Hà đã thẳng thắn trả lời câu hỏi về khả năng chịu lỗ khi phim ra rạp. Theo anh, với mỗi người làm phim, dĩ nhiên ai cũng mong muốn hòa vốn hoặc có lời để tiếp tục thực hiện những dự án kế tiếp. Tuy nhiên, anh không đặt nặng quá nhiều về tiền bạc, vì dù thế nào đi nữa thì anh cũng sẽ sản xuất bộ phim tiếp theo.
Về câu chuyện giữa một đại gia bất động sản và nữ ca sĩ trẻ, có người cho rằng điều này liên tưởng đến Cường Đô La và Hồ Ngọc Hà. Phía biên kịch Hamlet Trương đã phủ nhận điều đó, vì nhân vật Yu Nhi trong phim do Trương Mỹ Nhân đóng chỉ đang là nữ thực tập sinh, chưa trở thành ca sĩ nổi tiếng để có thể nghĩ đến giọng ca Cả một trời thương nhớ. Tuy nhiên, đạo diễn Nguyễn Hà cũng bật mí rằng, giống hay khác nhau là tùy vào góc nhìn của mỗi người khi xem phim, vì dù chuyện phim là hư cấu nhưng hẳn sẽ có 1% hoặc hơn là từ những điều thực tế ngoài cuộc sống.
Đảm nhận vai diễn là một cô gái trẻ có đam mê ca hát, Trương Mỹ Nhân đứng trước thử thách về khả năng thanh nhạc của mình. Để chứng tỏ mình có thể hát được, nữ người mẫu xinh đẹp của The Face 2017 đã hát một đoạn trong ca khúc Đừng xa em đêm nay và nhận được nhiều lời khen ngợi của giới truyền thông. Trước đó tại talkshow SAOStar Quá Giang , người đẹp này cũng đã hát chay bài hát Người lạ ơi. Tuy không quá xuất sắc nhưng chất giọng của Mỹ Nhân có thể xem là có tiềm năng. Ngoài ra, Hamlet Trương cũng bật mí thêm rằng nhạc phim sẽ do Bảo Thy đảm nhận.
Trương Mỹ Nhân thử tài ca hát với ca khúc Đừng xa em đêm nay.
Người đẹp The Face gây bất ngờ vì khả năng thanh nhạc.
Trước khi tham gia đóng phim điện ảnh, Kent Phạm từng được biết đến với vai diễn trong sitcom Biệt đội 1-0-2: Lật mặt showbiz. Trong phim, anh đảm nhận vai trưởng nhóm Lam Khoa của biệt đội với tính cách lạnh lùng, điềm tĩnh. Tuy nhiên, khả năng diễn xuất của anh cũng là điều khiến nhiều người tranh cãi. Vì thế đến với Thử yêu rồi biết, không ít người đặt câu hỏi về sự tiến bộ của anh trong sản phẩm lần này. Đạo diễn Nguyễn Hà cho biết, anh không phải là người có nhiều kinh nghiệm làm phim, thế nên điều mà anh truyền tải đến Kent Phạm không hẳn là kỹ năng để diễn tốt hơn, mà là truyền cảm hứng để nam diễn viên có bộc phát khả năng tiềm ẩn của mình.
Đạo diễn Nguyễn Hà chia sẻ: Tại thời điểm casting và chọn diễn viên, ngoại trừ tôi, tất cả mọi người đều không đồng ý chọn Kent Phạm vì những hạn chế của anh về diễn xuất. Tuy nhiên, tôi nhìn thấy khả năng ẩn đằng sau con người trẻ ấy, và quyết tâm chọn Kent cho vai diễn này. May mắn sau khi hoàn thành dự án và chiếu thử cho một số bên phát hành và truyền thông, mọi người đã khẳng định tôi không sai khi chọn Kent.
Cũng tại buổi họp báo, Kent Phạm đã gây bất ngờ với câu chuyện anh chia sẻ 50% catse cho một người bạn của mình. Bản thân anh là một du học sinh Úc, không có nhiều kinh nghiệm và bạn bè trong giới nghệ thuật, vì thế anh không tự tin khi tham gia bất kỳ dự án nào tại Việt Nam. Tuy nhiên, một người bạn thân của anh - người đã học cùng với anh từ cấp 3 cho đến khi sang Úc du học - đã động viên và khẳng định Kent Phạm có thể làm được. Nếu mày thất bại, đây sẽ là một trải nghiệm của mày. Nếu mày thành công, đó là sự công nhận cho năng lực. Mày hãy tham gia những gì mày thích. Chính những lời động viên truyền cảm hứng ấy đã giúp cho nam diễn viên Thử yêu rồi biết có thêm tự tin để tham gia vào bộ phim này.
Kent Phạm chia sẻ về người bạn đặc biệt.
Kent Phạm tự tin hơn nhờ lời động viên của bạn thân.
Ngọc Châu.
Nghệ sĩ Thanh Bạch trong vai khách mời.
Nơi nào có nghệ sĩ Thanh Bạch, nơi đó không vắng tiếng cười.
Chu môi một tí cho thêm phần xì-tin.
Thử yêu rồi biết được xem là một dự án tập hợp những điều mới mẻ và lần đầu tiên. Đây là lần đầu nhạc sĩ Nguyễn Hà làm đạo diễn và sản xuất phim điện ảnh. Đây là lần đầu Kent Phạm đóng phim chiếu rạp, nhà văn - nhạc sĩ Hamlet Trương làm biên kịch phim cũng như là sự tái xuất của Bảo Thy ở vai trò hát nhạc phim. Chính vì thế, đoàn phim Thử yêu rồi biết hy vọng sẽ tạo ra được luồng gió mới cho khán giả, không mong rằng doanh thu khủng, chỉ mong người xem sẽ yêu thích câu chuyện của hai nhân vật trong phim.
Hamlet Trương và Thanh Bạch.
Đạo diễn Nguyễn Hà và Ngọc Châu.
Trong phim, Kent Phạm đứng giữa chuyện tình với 2 cô gái xinh đẹp.
Thử yêu rồi biết dự kiến khởi chiếu từ ngày 02/03 trên toàn quốc. Phim có sự tham gia của Kent Phạm, Trương Mỹ Nhân, Ngọc Châu, Xuân Phúc, Lê Bửu Đa, Thanh Bạch cùng nhiều khách mời khác.
