Tối 19.10.2017, trong lúc Duy Mạnh đang biểu diễn quán bar ở thành phố Đông Hà, Quảng Trị thì một khán giả lao lên sân khấu và đánh anh. Rất may mắn, Duy Mạnh đã tránh kịp thời. Sau đó, lực lượng an ninh đã nhanh chóng có mặt để đưa thanh niên gây rối ra ngoài và xử lý.
Bằng bản lĩnh và sự chuyên nghiệp, Duy Mạnh vẫn bình tĩnh thể hiện nốt phần trình diễn của mình.
Diễn xong, Duy Mạnh đã đến gặp khán giả có hành động quá khích kia. Lúc đó, thanh niên này mặt sưng to và có chút máu rơi nhẹ nhẹ, không nói lý do vì sao đánh Duy Mạnh, chỉ khóc và liên tục xin lỗi anh.
Điều bất ngờ là nam ca sĩ Hải Phòng đưa 2 triệu cho khán giả quá khích về mua thuốc uống.
Cách ứng xử khác người của Duy Mạnh được nhiều người, đặc biệt là fan của anh, ca ngợi.
Về chuyện bị mất 2 triệu cho thanh niên hành hung mình, Duy Mạnh trả lời vui vẻ rằng:  Mắt mũi sưng vù, chảy cả máu mồm, 2 triệu không bõ đâu.
Khi có người thắc mắc:  Anh thật nhân từ với kẻ hành hung mình. Lí do và động cơ nào khiến anh làm vậy? Sao anh không đánh sấp mặt nó luôn? , Duy Mạnh cho biết:  Chấp người say làm gì em.
Bị khán giả đánh khi diễn ở quán bar, Duy Mạnh ứng xử không ngờ.
Tối qua, khi có người bạn chia sẻ bài viết về vụ việc trên Facebook kèm lời khen Duy Mạnh ứng xử rất tỉnh và giỏi, Jimmii Nguyễn vào bình luận đầy bất ngờ.
Là nam ca nhạc sĩ nổi tiếng một thời hải ngoại và từng phát ngôn coi thường thị trường âm nhạc Việt, Jimmii Nguyễn viết:  Quá giỏi, theo chân phù thủy âm nhạc Mr. Đàm được rồi. 2 triệu giải tỏa được ức chế của fan cuồng? Giỏi quá giỏi! Đàn anh có khác.
Nhưng nhìn tổng quát như vậy Duy Mạnh đã giỏi chưa? Chưa. Vì trong bối cảnh hiện nay, Duy Mạnh đã tạo ra tiền đề xấu cho kẻ lợi dụng theo đấy mà 'đòi quà'. Có thể gây phiền lụy đến anh chị em nghệ sỹ khác nếu như cái đà 2 triệu giải quyết này mọc lên như nấm.
Để xem Duy Mạnh sẽ bỏ ra bao nhiêu triệu nữa trong tương lai cho nhóm cái bang chực chờ vây quanh mỗi khi chàng diễn.
Xuống bàn thăm hỏi là quá đỉnh, quá giỏi rồi nhưng bỏ tiền ra là thành dở.
Đấy là lý do tại sao người Mỹ luôn luôn tuyên bố chắc nịch rằng họ sẽ chẳng bao giờ thương lượng và điều đình với khủng bố cũng vì lý do này mà ra.
Theo Jimmii Nguyễn, việc Duy Mạnh biếu thanh niên đánh mình 2 triệu có thể ảnh hưởng đến những nghệ sĩ khác, vì nếu ai cũng bắt chước theo và cho tiền những kẻ hành hung mình thì loạn.
Jimmii Nguyễn cho rằng nam ca sĩ gốc Hải Phòng chỉ cần xuống hỏi thăm kẻ hành hung mình vừa bị lực lượng an ninh đánh sưng mặt là quá đỉnh, quá giỏi rồi!
Jimmii Nguyễn không thích cách Duy Mạnh biếu kẻ đánh mình 2 triệu.
Jimmii Nguyễn nổi tiếng vào những năm 1990 với bản tình ca buồn như Tình như lá bay xa, Mãi mãi bên em, Chiều nghe biển khóc, Đặc biệt hơn, bài Mãi mãi bên em còn nhận được đề cử của hai hạng mục Ca khúc của năm và Ca khúc pop xuất sắc nhất, còn bản thân Jimmii Nguyễn được đề cử cho giải Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất cho giải Grammy lần thứ 36 tổ chức tại New York vào ngày 1.3.1994.
3 đề cử đều do hãng đĩa địa phương đề xuất trong thời gian xét duyệt đề cử vòng ngoài nhưng đây cũng là niềm tự hào lớn lao khi Jimmii Nguyễn là nam ca sĩ - nhạc sĩ gốc Việt đầu tiên được đề cử Grammy.
Tháng 8.2013, Jimmii Nguyễn cho biết chi hơn 12 tỉ đồng thắng kiện em ruột, người nghe lời vợ đuổi cha mẹ ra ngoài để chiếm đoạt nhà của nam ca sĩ.
Trước câu hỏi: Trong suốt những năm tháng hoạt động nghệ thuật ở Việt Nam, điều khiến anh thấy chướng tai, gai mắt nhất là gì trong giới showbiz?, Jimmii Nguyễn trả lời sốc: Mọi người hay dùng từ tiếng Anh để gọi về hoạt động giải trí ở Việt Nam là showbiz, còn tôi xin dùng tiếng Việt, nhiều người đang gọi là "sâu-bịt". Có lẽ danh từ này đã nói hết rồi. Không những thế, vào thời điểm đó, nam ca nhạc sĩ sinh năm 1970 cho rằng ở Việt Nam chưa có một thị trường âm nhạc đàng hoàng.
Ngoài bị kịch cuộc đời khi em gái út tử vong vì tai nạn giao thông và vợ sắp cưới là người mẫu xinh đẹp, nổi tiếng bị giết hại dã man ở Mỹ, điều ít biết là Jimmii Nguyễn từng khiến Trịnh Công Sơn bật khóc khi nghe nhạc phẩm Nỗi niềm kẻ ở miền xa và Nhớ mẹ do mình sáng tác.
Cụ thể hơn, anh được nhạc sĩ Trần Tiến giới thiệu và yêu cầu trình bày 2 bài này trước vị nhạc sĩ gạo cội. Lúc đó, trong nhà còn có nữ danh ca Khánh Ly.
Sau khi nghe xong, nhạc sĩ Trịnh Công Sơn bật khóc. Khi biết đó là 2 ca khúc do Jimmii Nguyễn sáng tác, ông chỉ nói một câu:  Thằng này được. NS Trần Tiến còn nheo nheo mắt nói:  Jimmii đã làm cho cây đại thụ khóc.
Jimmii Nguyễn và Ngọc Phạm.
Hiện Jimmii Nguyễn sống hạnh phúc với ca sĩ Ngọc Phạm, người tình âm nhạc của anh 14 năm qua, dù không chính thức khoác lên một danh phận gì.
Tuyển tập những ca khúc hay nhất của Jimmi Nguyễn:
Bị bảo vệ tóm sống vì trộm đồ trong siêu thị trên đường Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình, TP.HCM rồi bỏ chạy:
Người phụ nữ mất chồng không biết 20.10, gánh gần cả tạ được trả 10 ngàn. Video: Mutex.
Khởi tố vụ người dân đâm chết nghi can trộm chó ở huyện Phú Xuyên, Hà Nội.
Ngày 20.10, Công an huyện Phú Xuyên (Hà Nội) đã khởi tố vụ án giết người và chuyển hồ sơ cho Phòng cảnh sát hình sự thụ lý điều tra vụ người dân địa phương đâm chết nghi can trộm chó.
Trưa 12.10, Nguyễn Ngọc Ban (28 tuổi) và Lê Văn Hòa (38 tuổi, cùng ở xã Quang Trung, huyện Phú Xuyên rủ nhau đi trộm chó. Sau khi bắt được 4 con chó ở xã Hồng Thái, 2 người này bị người dân địa phương phát hiện truy đuổi, khi chạy đến cầu Máng Bảy, xã Nam Triều thì Nguyễn Ngọc Ban bị vây đánh dẫn đến tử vong. Lê Văn Hòa chạy về UBND xã Quang Triều trình diện.
Cạnh nơi Nguyễn Ngọc Ban tử vong, cơ quan điều tra phát hiện chiếc xe máy Ban và Hòa sử dụng trộm chó, súng tự chế bắn điện và bao tải chứa 4 con chó; 1 con chạy thoát được ngay sau đó.
Sau khi sự việc xảy ra, Công an huyện Phú Xuyên đã triệu tập 5 người dân ở địa phương liên quan đến vụ việc. Trong đó, 2 người tự nhận tội đánh chết trộm chó là Thức và Tài.
Nhân Hoàng.
