Tặng phẩm đa dạng.
Thị trường quà tặng cho Ngày Nhà giáo Việt Nam sôi động để phục vụ nhu cầu mua sắm của các phụ huynh. Từ học sinh đến phụ huynh đều muốn thể hiện tình cảm, sự quan tâm, biết ơn của mình với những người thầy, người cô trong ngày lễ đặc biệt này.
Theo khảo sát của phóng viên, trên các tuyến phố lớn của Hà Nội, nơi có nhiều cửa hàng quà tặng lưu niệm như: Hồ Tùng Mậu, Cầu Giấy, Nguyễn Chí Thanh, Kim Mã, Thái Hà, Chùa Bộc, Tôn Thất Tùng thị trường quà tặng lưu niệm năm nay khá phong phú từ mẫu mã đến chủng loại hàng hóa. Từ túi xách, khăn quàng, sổ tay, thiệp, bút ký đến các loại mỹ phẩm như nước hoa, sữa tắm, dầu gội, quần áo đều được lựa chọn làm quà tặng trong ngày lễ đặc biệt dành cho các thầy cô năm nay.
Năm nay các mặt hàng lưu niệm giành cho dịp lễ 20/11 khá đa dạng và giá cả cũng không quá cao. Một số mặt hàng được lựa chọn nhiều nhất là khăn quàng mùa đông, túi xách thời trang, lọ hoa pha lê, mỹ phẩm Mỗi mặt hàng có giá dao động từ 80 - 200 nghìn đồng.
Bên cạnh đó, chủ cửa hàng áo dài trên phố Khâm Thiên cho biết, ngay từ những ngày đầu tháng 11, shop đã có nhiều khách đến mua hoặc tham khảo giá áo dài để làm quà tặng 20/11. Giá vải may áo dài trên 400 nghìn đồng/bộ với chất liệu vải phong phú, từ các loại vải nhẹ nhàng như voan, lụa Thái Tuấn đến các chất vải dày hơn như renvới nhiều họa tiết bắt mắt.
Ngoài ra, ghi nhận tại các cửa hàng bán áo sơ mi nam tại các hãng như Việt Tiến, An Phước, Pierre cardin, Calvin Klein lượng người mua cũng bắt đầu tăng. Loại áo sơ mi nam có giá từ 500 nghìn đồng đến 1 triệu đồng được nhiều người tiêu dùng lựa chọn. Bởi các loại áo này đều có hộp sẵn, trông rất lịch sự nên cửa hàng không cần có thêm dịch vụ gói quà.
Theo đó, thị trường hoa, quà tặng cũng rất đa dạng và sôi động với nhiều xu hướng mới. Ảnh Vietnammoi.vn.
Hoa tươi tăng giá.
Ngoài quà tặng, hoa tươi và thiệp là những mặt hàng không thể thiếu trong dịp lễ này. Tuy không được chọn là mặt hàng chính song hoa tươi vẫn có sức hút lớn.
Theo ghi nhận, năm nay, trên thị trường vẫn chủ yếu là các loại hoa truyền thống như hoa hồng, hoa ly, hoa lan Tùy vào giống hoa, số lượng hoa và cách trang trí, các bó hoa có nhiều mức giá phục vụ nhu cầu đa dạng của khách hàng.
Một số chủ cửa hàng hoa tại đường Kim Mã cho biết, năm nay các loại hoa truyền thống như hoa Ly, Lan, Hồng vẫn được ưa chuộng  Những loại hoa có sức mua cao nhất vẫn là ly và hồng, hoa ly giá 30.000 - 50.000 đồng/cành (tùy vào số tai hoa và kích cỡ), hồng thường giá 5.000 - 7.000 đồng/bông, ngoài ra khách hàng năm nay có xu hướng mua những lẵng hoa có trang trí tỉ mỉ, đẹp mắt và sang trọng hơn. Do vậy, giá các lẵng hoa giá thành cao hơn, dao động từ 200 nghìn đồng đến 1,5 triệu đồng tùy vào loại hoa và phụ kiện trang trí.
Cụ thể, hoa hồng các loại được đẩy lên 100 - 120 nghìn đồng/ chục bông, giá hoa ly từ 250.000 - 300.000 đồng/chục bông loại 5 tai, ly 3 tai cũng được bán giá 170 - 220 nghìn đồng/chục, hoa Địa Lan từ 110.000 - 150.000 đồng/bó 5-10 cành.
Tại chợ hoa Mê Linh, hoa hồng các loại được đẩy giá lên từ 80-100 nghìn đồng/chục bông. giá hoa ly từ 250.000 - 300.000 đồng/chục bông loại 5 tai, ly 3 tai cũng được bán giá 170 - 220 nghìn đồng/chục, hoa Địa Lan từ 110.000 - 150.000 đồng/bó 5-10 cành.
Năm nay, có hoa hồng nhập khẩu từ Trung Quốc với đặc điểm bông hoa rất to, màu sắc tươi tắn, độ bền lâu cũng được nhiều vị phụ huynh lựa chọn. Ngoài ra, các lẵng hoa để bàn có hoa ly, địa lan làm chính cũng được nhiều mua. Mức giá các lẵng này từ 350.000 đồng/lẵng  500.000 đồng/lẵng, chỉ tăng khoảng 20% so với ngày thường, không tăng so với dịp 20/11 năm ngoái.
Bên cạnh hoa tươi, năm nay, nhiều phụ huynh, học sinh đang chuyển hướng sang mua các loại hoa lụa, hoa khô hay hoa đất vì các loại hoa này có khả năng lưu giữa lâu hơn. Hiện nay, chất lượng, mẫu mã các loại hoa này cũng rất đa dạng, phong phú; hơn nữa giá cả lại ổn định. Tùy nhu cầu của khách hàng có thể mua các loại bó từ 150.000 đồng đến các loại lẵng to có giá hơn 1 triệu đồng.
Lê Cao (T/h).
