Bụi Phấn:
Được nhạc sĩ Vũ Hoàng phổ nhạc từ bài thơ cùng tên của Lê Văn Lộc. Bụi phấn là một trong những ca khúc hay nhất về người thầy hầu như ai đã từng là học sinh đều thuộc. Mỗi khi giai điệu của bài hát này cất lên, ai nghe thấy cũng đều có cảm giác xúc động, bùi ngùi, nhớ về tuổi học sinh, nhớ đến thầy cô đã dìu dắt mình qua bao năm tháng.
Nhớ ơn thầy cô:
Ca khúc được sáng tác bởi nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện, Nhớ ơn thầy cô cũng không kém phần sôi động, trẻ trung kể về chuyến thăm lại trường xưa với biết bao ký ức, kỷ niệm về hình bóng thầy cô giáo của những thế hệ học trò cũ.
Kỷ niệm mái trường:
Là một sáng tác của nhạc sĩ trẻ Minh Phương, Kỷ niệm mái trường từng giành giải nhất trong cuộc thi Tuổi đời mênh mông vào năm 2001. Lời ca của bài hát này là tâm sự của học sinh cuối cấp trong những năm tháng cuối cùng khi còn bên nhau dưới một mái trường.
Khi tóc thầy bạc:
Là hình ảnh người thầy mộc mạc, gần gũi và thân thương nhất được nhạc sĩ Trần Đức sáng tác nói về công lao vất vả của những người thầy giáo, cô giáo trong sự nghiệp trồng người.
Mái trường mến yêu:
Bài hát là hình ảnh người thầy giáo tận tâm luôn trìu mến và hết lòng với những người học trò tinh nghịch. Nhạc và lời: Lê Quốc Thắng.
Ngày đầu tiên đi học:
Ca khúc do nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện phổ nhạc từ bài thơ cùng tên của nhà thơ Viễn Phương. Ngày đầu tiên đi học nói những giây phút để lại ấn tượng sâu sắc với những ông bố, bà mẹ khi chứng kiến đứa con bé bỏng của mình tự đi những bước đầu tiên trong cuộc sống.
Thầy cô cho em mùa xuân:
Ca khúc được sáng tác bởi tác giả Vũ Hoàng cũng là một trong những ca khúc ca ngợi về tình thầy trò.
" Một bông Hồng em dành tặng Cô. Một bài ca hát riêng tặng Thầy. Những món quà bé nhỏ đơn sơ. Nhưng chứa chan niềm kính yêu vô bờ. Như dòng suối ra sông, như sông ra biển rộng. Trong sách hồng ước mơ....".
Tháng năm học trò: Tác giả: Nguyễn Đức Trung.
"Ngày xưa, bé mới đến trường.
Mẹ đưa đến lớp, nước mắt như mưa, ơ hờ...
Dần quen, bạn thân cô mến.
Ôi ngôi trường cũ, có lắm ước mơ, ơ hờ...
Để em, yêu sao cuộc sống.
Tuổi thơ học trò, làm em nhớ mãi, ơ hờ...
Thời gian, mong sao chớ quên.
Công ơn thầy cô, ngày xưa đến trường...".
Người thầy năm xưa:
Là một sáng tác của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung, Người thầy năm xưa với câu từ mềm mại, ngọt ngào luôn làm người nghe xúc động khi nhớ về mái trường xưa với người thầy yêu dấu năm nào của mình.
Người thầy:
Ca khúc của Nguyễn Nhất Huy nói về hình ảnh người thầy yêu dấu mãi không phai trong lòng bất cứ người học sinh nào.
PV.
