Hẳn ai cũng có những năm tháng thanh xuân tươi đẹp bên những người bạn của mình, đặc biệt là khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Tháng năm rực rỡ là phim điện ảnh của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng về nhóm Ngựa hoang. Những cô gái trẻ ở tuổi 15-16 đầy ngô nghê, có những sự nông nổi, bồng bột của cái tuổi niên thiếu ấy, nhưng vẫn đầy ắp những kỷ niệm vui Để rồi 25 năm sau, khi họ là những người phụ nữ U40, họ chợt nhớ lại những ngày tháng xưa cũ ấy với nụ cười hạnh phúc trên môi.
Tháng năm rực rỡ  không chỉ là hồi ức đẹp của người xem, mà còn là chính của dàn diễn viên trong phim. Bộ phim của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng quy tụ dàn diễn viên 2 thế hệ. Nếu như thời thơ ấu là các cô gái xinh đẹp, nổi tiếng trong giới trẻ ngày nay như Hoàng Yến Chibi, Jun Vũ, Hoàng Oanh, Khổng Tú Quỳnh, Minh Thảo, Trịnh Thảo thì 25 năm sau, những vai diễn ấy do các mỹ nhân nổi danh của màn ảnh Việt: Hồng Ánh, Thanh Hằng, Mỹ Uyên, Mỹ Duyên, Tuyền Mập.
Hoàng Yến Chibi - Hồng Ánh trong vai Hiểu Phương.
Hoàng Oanh - Thanh Hằng trong vai Mỹ Dung.
Khổng Tú Quỳnh - Mỹ Uyên trong vai Bảo Châu.
Trịnh Thảo - Mỹ Duyên trong vai Thùy Linh.
Minh Thảo - Tuyền Mập trong vai Lan Chi.
Teaser phim.
Góp sức cùng đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, nhạc sĩ Đức Trí là người đảm nhận phần nhạc phim cho Tháng năm rực rỡ. Theo đó, bộ phim sẽ sở hữu những ca khúc thuộc thế hệ 70 như Kim ơi, Vết thù hằn trên lưng con ngựa hoang  cho các bối cảnh thời niên thiếu, và những giai điệu ở thời gian 1990 cho thế hệ trưởng thành.
Thanh Hằng xúc động khi xem những thước phim chiếu trước.
Sau Mẹ chồng, nữ siêu mẫu đã được công nhận với khả năng diễn xuất và được mọi người gọi với danh xưng: Diễn viên.
Tháng năm rực rỡ mang đến sự trở lại của nữ diễn viên Mỹ Uyên.
Hiểu Phương là vai nữ chính đầu tiên của Hoàng Yến Chibi trên màn ảnh rộng.
Hoàng Oanh đầy cá tính, khác hẳn với vẻ ngoài ngọt ngào, nữ tính trước đây.
Minh Thảo.
Tháng năm rực rỡ dự kiến khởi chiếu từ 09/03/2018 trên toàn quốc.
Tiến Đạt Đinh Trung Tín.
