Valentine là không chỉ là ngày lễ dành riêng cho các cặp đôi, mà còn là ngày lễ mở màn cho những dịp kỷ niệm ý nghĩa trong năm, nên đây là dịp để các đơn vị sản xuất quà tặng tung ra nhiều sản phẩm "độc", lạ để phục vụ người tiêu dùng.
Hoa tươi, chocolate là những món quà tặng truyền thống trong ngày Lễ tình yêu.
Tại các cửa hàng bán quà tặng lưu niệm, hay các shop bán hàng online, sản phẩm chiếm ưu thế trong Ngày Lễ tình yêu vẫn là hoa hồng và chocolate.
Sản phẩm quà tặng phục vụ Valentine được các cửa hàng chuẩn bị từ khá sớm.
Theo quan niệm của phương Tây - nơi bắt nguồn của ngày lễ tình yêu, chocolate chính là hương vị tình yêu với đầy đủ các vị đắng, chát, ngọt, bùi cũng như những cung bậc của cảm xúc trong tình yêu. Chính vì vậy, trên thị trường, các sản phẩm từ chocolate phục vụ ngày đặc biệt này phong phú, đa dạng với nhiều mẫu mã khác nhau như dạng thanh, dạng viên.
Những hộp quà sô cô la được nhiều người lựa chọn trong dịp này.
Được người tiêu dùng, đặc biệt là các bạn trẻ lựa chọn nhiều nhất là những viên chocolate hình trái tim, hình hoa hồng, hoặc các hình thù ngộ nghĩnh, trang trí thêm hình các chữ Love, Valentine, hay những chữ cái ghép thành tên của người được tặng.
Một hộp chocolate tạo hình có giá từ 180.000 đồng.
Chocolate được tạo thành nhiều hình ngộ nghĩnh, đáng yêu.
Cùng với chocolate, các món quà tặng từ hoa hồng cũng có nhiều chủng loại khác nhau để khách hàng lựa chọn.
Hoa hồng là món quà không thể thiếu trong ngày 14/2.
Hoa hồng Đà Lạt có giá khoảng 30.000 đồng/bông. Hoa hồng nhập khẩu từ Hà Lan, Ecuador giá 80.000 đồng - 150.000 đồng/bông.
Có nhiều màu hoa hồng mới lạ để lựa chọn trong Ngày Lễ tình yêu năm 2018 như hoa hồng màu chocolate, hoa hồng xanh, hoa hồng đen.
Với 499.000 đồng, bạn có thể mua một set quà tặng gồm hoa hồng sáp thơm, đèn led chiếu sáng hình trái tim và một thỏi son thời trang.
Hộp quà với những bông hoa hồng được làm bằng giấy.
Quà tặng "độc" lạ.
Thị trường quà tặng năm nay còn có sự xuất hiện của nhiều món quà độc đáo. Sản phẩm mới xuất hiện tại các cửa hàng quà tặng năm nay là những bông hoa hồng vĩnh cửu được làm từ vàng gold 24k, đặt trong hộp quà tặng sang trọng, lịch sự. Đây là món quà được nhiều người lựa chọn vì có thể trưng bày, sử dụng trong thời gian dài hơn so với hoa tươi.
Hoa hồng vàng gold 24k được đặt trong hộp sang trọng.
Một bông hoa hồng mạ vàng đựng trong hộp có kích thước 28,3  14  7,7cm được bán với mức giá khá hợp lý: 55.000 đồng/bông. Khách hàng có thể yêu cầu bó thành gói 5 bông hoặc 9 bông, tùy theo ý thích.
Cũng là hoa hồng nhưng một tiệm bánh tại đường Vũ Tông Phan (Hà Nội) lại giới thiệu một sản phẩm mới, là sự kết hợp của chocolate mịn màng với lớp mousse êm ái, tạo thành một chậu hoa hồng có thể ăn ngay được.
Chậu hoa hồng với lớp đất bằng chocolate, hoa bằng bánh, có thể ăn được, giá 180.000 đồng.
Góp mặt cùng các sản phẩm quà tặng Valentine năm nay là những viên pha lê hoa hồng có đường kính 6cm, đặt trên đế led phát sáng và đổi màu đẹp mắt. Đặc biệt, đế led của những bông hoa này còn có chỗ để đựng tinh dầu thơm, giúp người sử dụng luôn cảm thấy thoải mái, dễ chịu.
Quả cầu pha lê hoa hồng có nhiều mẫu để chọn.
Những chiếc đèn led 3D thắp sáng dòng chữ I Love You cũng là món quà tặng mới ra mắt trong ngày Lễ tình yêu năm nay.
Đèn led phát sáng với hàng chữ mang thông điệp yêu thương.
Càng gần đến ngày 14/2 càng có thêm nhiều sản phẩm mới lạ, độc đáo xuất hiện trên thị trường, để thay bạn lời yêu thương gửi đến "nửa kia" của mình.
Ngọc Vân.
