Hoàng Thùy là cái tên không còn xa lạ với công chúng. Cô được biết đến với danh hiệu quán quân một cuộc thi truyền hình thực tế về người mẫu, đồng thời từng sải bước tại nhiều sàn diễn danh tiếng quốc tế. Sở hữu gương mặt đậm chất Á Đông với đôi mắt đặc trưng cùng làn da nâu, nhiều người cho rằng Hoàng Thùy phù hợp làm người mẫu hơn.
Tuy nhiên, cô đã nỗ lực rèn luyện để thay đổi quan niệm của mọi người. Phương châm sống của Hoàng Thùy là Ngọc càng mài càng sáng, vàng càng luyện càng trong. Cao 1m79, với số đo hình thể 81  58 90, Hoàng Thùy sẽ là đối thủ nặng ký của các ứng viên khác.
Hoàng Thùy tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 khiến nhiều người bất ngờ.
Cùng chiều cao 1m79, cùng là quán quân một cuộc thi truyền hình thực tế về người mẫu, Mâu Thị Thanh Thủy (Mâu Thủy) cũng là một ứng viên nổi bật không kém Hoàng Thùy tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm nay. Với kinh nghiệm trình diễn trên các sàn diễn thời trang trong và ngoài nước, đồng thời là gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hàng mỹ phẩm quốc tế, ngay từ khi đăng ký, Mâu Thủy đã gây sốt với truyền thông Việt Nam và quốc tế.
Nhan sắc lộng lẫy của Mâu Thủy được nhiều diễn đàn sắc đẹp đánh giá cao. Giống như Hoàng Thùy, Mâu Thủy cũng có sự lột xác bất ngờ khi chuyển từ người mẫu sang hình tượng nữ hoàng nhan sắc. Sở hữu số đo hình thể 84  62  93, cô gái đến từ TP.HCM chắc chắn sẽ khiến các ứng viên khác phải dè chừng.
Mâu Thủy được đánh giá cao tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm nay.
Bên cạnh Mâu Thủy và Hoàng Thùy, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm nay cũng có sự góp mặt của nhiều gương mặt nổi bật.
Đại diện của Đà Nẵng, Trần Ngữ Vỹ Đình, cao 1m72, với chỉ số hình thể 86  61  94 gây chú ý bởi nụ cười tươi rạng rỡ, đậm chất hoa hậu. Vẻ đẹp dịu dàng đúng gu người Việt của cô là một điểm cộng giúp Vỹ Đình nhận được nhiều tình cảm từ khán giả. Cô là một người kỉ luật, biết lắng nghe và tiếp thu nhanh. Ngoài ra, cô còn yêu động vật, cây cối, thích đi du lịch, khám phá những món ăn ngon và những nền văn hóa mới.
Đến với Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Vỹ Đình mong muốn trở thành người truyền cảm hứng đến mọi người, để tuyên truyền và quảng bá những nét đẹp văn hóa của vùng đất Đà Nẵng nói riêng và dải đất miền Trung nói chung. Năm 2015, Lệ Hằng của Đà Nẵng đã xuất sắc đạt danh hiệu Á hậu. Vì vậy, Vỹ Đình đặt quyết tâm sẽ tiếp tục giữ vững thương hiệu của quê hương, giành được một vị trí trong Top 3 và hơn thế nữa.
Thí sinhTrần Ngữ Vỹ Đình.
Lê Thị Ngọc Út (Lê Bảo Ngọc), cao 1m76 đến từ Kiên Giang là người đẹp nổi bật của vùng đất miền Tây Nam Bộ. Từng tham gia một chương trình truyền hình thực tế về người mẫu, Bảo Ngọc ghi điểm với khán giả bằng sự duyên dáng của mình. Cô thích nghe nhạc, du lịch và tham gia các hoạt động thiện nguyện.
Đang là người mẫu tự do, nhưng Bảo Ngọc muốn thử sức mình ở đấu trường sắc đẹp hấp dẫn Hoa hậu Hoàn vũ. Việc cạnh tranh và thi thố cùng những ứng viên mạnh càng thúc đẩy cô phải cố gắng nhiều hơn nữa, chiến thắng mới có ý nghĩa. Với số đo hình thể 85  59  93, Bảo Ngọc vẫn đang tích cực tập luyện chuẩn bị cho vòng sơ khảo sắp tới.
Thí sinhLê Bảo Ngọc.
Lê Thanh Tú, cao 1m74, là thí sinh tiềm năng của Hà Nội cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm nay. Cô là sinh viên năm 3 chuyên ngành đồ họa của viện đại học Mở Hà Nội và hiện đang là giáo viên giảng dạy bộ môn nhảy của công ty dạy nhảy chuyên nghiệp. Thanh Tú có năng khiếu và niềm đam mê với bộ môn nhảy nên gia đình đã cho cô theo học từ khi còn bé. Sở thích của cô là ca hát, nhảy múa, chơi thể thao và đi du lịch.
Hoa hậu Hoàn vũ là giấc mơ lớn mà cô luôn khao khát chinh phục, để thể hiện bản thân, tài năng và trí thức trong cuộc thi năm nay. Dù có hình thể nhỏ nhắn nhưng Thanh Tú có chỉ số cơ thể gần chuẩn vàng 87  60  90. Nụ cười tươi và nhân tố mới là lợi thế của cô, tạo điểm khác biệt với các ứng viên vốn có lợi thế về làm mẫu và kinh nghiệm thi sắc đẹp.
Thí sinhLê Thanh Tú.
