Bên cạnh Minh Tú, Angela Phương Trinh hay hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, còn rất nhiều người đẹp khác trong showbiz Việt bảy tỏ sự ngưỡng mộ, cũng như liên tục thả thính các người hùng sân cỏ U23.
Tóc Tiên.
Là một trong những nữ ca sĩ có hình thể nóng bỏng nhất showbiz, Tóc Tiên lực chọn theo đuổi phong cách gợi cảm khi trình diễn những bản nhạc dance sôi động.
Trước đó, giọng ca Ngày mai đã từng đăng lên trang cá nhân, nhất định sẽ giành cho Tiến Dũng 1 nụ hôn nếu gặp mặt.
Sở hữu hình thể bốc lửa, nên nữ ca sĩ sinh năm 1989 không ngần ngại khoe số đo 3 vòng nóng bỏng trong những bộ ảnh bikini khiến người hâm mộ không khỏi rời mắt.
Ngay cả trang phục đời thường, Tóc Tiên cũng rất yêu thích những bộ cánh sexy, khoe đường cong. Đơn cử như bộ cánh trễ nải gồm váy ngủ ren và măng tô này.
Thời trang trên sân khấu của cô nàng cũng rất đỗi sexy, nóng bỏng.
Bảo Anh.
Bảo Anh cũng là một trong những nữ ca sĩ theo đuổi phong cách nóng bỏng, cô nàng thường lựa chọn những bộ cánh vô cùng sexy khi lên sân khấu.
Cô nàng từng bày tỏ tình cảm công khai trên trang cá nhân với thủ thành Bùi Tiến Dũng. Cô viết: Yêu Tiến Dũng quá giờ sao, trời ơi!!!
Cô nàng thể hiện nét quyến rũ của bản thân trong áo sơ-mi trắng phom rộng.
Bộ bikini tông màu đỏ rực lửa ôm trọn cơ thể, giúp khoe trọn vóc dáng của nữ ca sĩ Sống xa anh chẳng dễ dàng.
Tuy không có chiều cao nổi trội nhưng với tỉ lệ cơ thể hoàn hảo, Bảo Anh khiến người đối diện không thể rời mắt.
Jolie Nguyễn.
Hoa hậu hàng hiệu Jolie Nguyễn cũng là một trong những người đẹp showbiz thả thính thủ môn Tiến Dũng, cô nàng từng nửa đùa nửa thật về việc sẽ gọi điện tỏ tình với anh chàng cầu thủ.
Với làn da trắng sứ, khuôn mặt trái xoan cùng đôi mắt to tròn, Jolie Nguyễn cũng là 1 trong những người đẹp vô cùng quyến rũ của showbiz Việt.
Cô nàng cũng từng diện trang phục khoe nội y táo bạo khi xuống phố.
Hay với bộ cánh xuyên thấu, nàng hậu trông gợi cảm, sexy tột cùng.
Với nhan sắc cùng ánh mắt chết người, Jolie Nguyễn khiến cánh mày râu không thể rời mắt.
Vân Hugo.
Mới đây nhất, Vân Hugo từng lên tiếng thả thính, đòi đập chậu cướp bông với anh chàng cầu thủ ngầu nhất trận bán kết - Văn Thanh.
Người đẹp bị không ít khán giả của chàng hậu vệ lên tiếng phản đối. Trước những điều không hay đó, Vân Hugo phải lên tiếng đính chính.
Sau khi công khai chuyện trùng tu vòng 1, bà mẹ đơn thân liên tục đăng tải những hình ảnh gợi cảm, đốt mắt công chúng.
Không khó để thấy những bức ảnh cô diện bikini, khoác áo ren hờ hững trên trang cá nhân.
Bích Phương.
Bích Phương cũng là một trong những nữ ca sĩ có động thái 'thả thính các cầu thủ U23. Trên trang cá nhân của mình, cô nàng cũng không thể kiềm chế mà thốt lên: Dũng ơi chị yêu em. Chị yêu hết tất cả các em.
Sở hữu khuôn mặt xinh xắn, dễ nhìn, Bích Phương đang từng bước thay đổi bản thân để có thể theo đuổi phong cách sexy.
Cách diện áo sơ-mi trắng trễ nải được rất nhiều cô nàng theo đuổi phong cách gợi cảm ưa chuộng, cả Bảo Anh và Bích Phương đều từng diện chiếc áo này khi chụp những bộ ảnh mang phong cách quyến rũ.
Khi tham dự sự kiện, bích Phương cũng ưa thích những chiếc váy ôm, 2 dây khoe vòng 1 cùng chất liệu ren nữ tính.
M.N.
