Trước khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2014, Đỗ Mỹ Linh (trái) có thể nói là một trong những nhan sắc tiềm ẩn trong vô vàn bóng hồng của Trường Đại học Ngoại thương. Mỹ Linh có cách ăn mặc giản dị, không cầu kì. Tuy nhiên, ngay sau khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2016, ý thức được hình ảnh của một hoa hậu, Mỹ Linh luôn xuất hiện trước người hâm mộ trong trạng thái chỉn chu với ngoại hình được đầu tư kĩ lưỡng.
Đây là hình ảnh Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh tham gia sự kiện đầu tiên vào đầu tháng 9/2016 sau những ồn ào trên mạng xã hội. Có thể thấy, hoa hậu rất chăm chút và đầu tư từ cách trang điểm, kiểu tóc cho đến váy áo. Tông trang điểm nhẹ nhàng với điểm nhấn là màu son tông hồng cam nổi bật giúp hoa hậu vừa đủ rạng ngời nhưng không hề chói lóa, đồng thời cũng hợp tông với chiếc váy lưới đính ren đuôi cá.
Đỗ Mỹ Linh luôn hiểu rõ ưu điểm về chiều cao và thân hình đồng hồ cát của bản thân, chính vì vậy, cô liên tục chọn mặc các thiết kế đuôi cá ôm sát cơ thể để khoe trọn đường cong ba vòng mà không ít người đẹp mong muốn sở hữu.
Tham dự sự kiện thảm đỏ Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội hồi đầu tháng 11/2016, Đỗ Mỹ Linh gây chú ý khi diện chiếc đầm hở bạo vòng một đầy gợi cảm. Đây được đánh giá là trang phục sexy nhất của Hoa hậu Việt Nam 2016 kể từ khi đăng quang.
Mẫu đầm đuôi cá lệch vai như thế này không quá hở hang nhưng vẫn mang lại sự gợi cảm nhất định giúp hoa hậu chinh phục ánh nhìn của người đối diện. Không những thế, việc chọn kiểu tóc búi đánh bồng còn khoe được chiếc cổ cao của người đẹp.
Những gam màu rực rỡ cũng được Mỹ Linh ứng dụng thường xuyên tại các sự kiện. Với làn da trắng sứ, Hoa hậu Việt Nam 2016 thật sự tỏa sáng nhờ màu sắc nổi bật của chiếc đầm đỏ rực này.
Vừa chọn gam màu nổi lại vừa chọn thiết kế có cắt xẻ táo bạo, Đỗ Mỹ Linh chặt chém không ít chân dài khác tại sự kiện. Cô tinh tế chọn hoa tai dài đính đá sang trọng cùng giày cao gót màu bạc càng giúp tăng độ sang trọng cho tổng thể.
Tham sự chuỗi sự kiện tại Hong Kong - Cao Hùng - Đài Bắc, Đỗ Mỹ Linh diện chiếc đầm dạ tiệc bồng bềnh màu xanh pastel. Thiết kế voan cùng vai áo lệch giúp hoa hậu hóa thân với hình tượng công chúa nhưng vẫn gợi cảm một cách chừng mực.
Một trong những mẫu đầm xòe bồng bềnh giúp Đỗ Mỹ Linh hóa công chúa trên thảm đỏ. Không chỉ trang phục, thần thái cũng là một trong những yếu tố quan trọng giúp Mỹ Linh ghi điểm trong lòng người hâm mộ.
Trong buổi bế mạc Lễ hội Áo dài tại Tp.HCM, Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh khiến mọi người không thể rời mắt khi xuất hiện trong trang phục áo dài được thiết kế công phu, tinh tế. Chiếc áo dài có áo choàng gắn lông vũ, phần thân và tay áo có đính ngọc trai lấy cảm hứng từ câu chuyện tình buồn của công chúa Mỵ Châu - Trọng Thủy trong truyền thuyết Nỏ thần An Dương Vương đã giúp Đỗ Mỹ Linh khiến mọi người không thể rời mắt khỏi cô.
Tham dự sự kiện ra mắt cơ sở làm đẹp vào tháng 8/2017 tại TP.HCM, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh lộng lẫy trong thiết kế đầm xòe bồng màu đồng ánh kim vô cùng sang trọng. Kiểu tóc đơn giản nhưng vô cùng tinh tế góp phần tăng sự sang trọng cho người mặc.
Không quá hở nhưng chỉ cần một bờ vai hờ hững thế này, Mỹ Linh đã đốn tim người hâm mộ. Hoa hậu chọn kiểu tóc búi cao đánh rối đơn giản nhưng phô được chiếc cổ cao mỹ miều đầy kiêu hãnh.
Tại một sự kiện khác, hoa hậu gây ấn tượng bằng cách chơi trội với màu sắc. Mỹ Linh chọn mặc chiếc đầm màu xanh biển nổi bật với kiểu dáng cúp ngực cùng phần dập ly cầu kì ở đuôi váy vô cùng lộng lẫy.
Lại một thiết kế trễ vai khác được hoa hậu ưu ái diện trong một sự kiện giải trí tại TP.HCM. Vẫn là một màn đánh đố với màu sắc cực mạo hiểm. Tuy nhiên với lợi thế vóc dáng cùng làn da trắng ngần, hoa hậu khoe được trọn sự gợi cảm nhất trên cơ thể cùng đôi chân dài miên man của mình.
Trong trang phục xuất hiện trên phố, Mỹ Linh cũng thường xuyên lựa chọn cho mình những bộ cánh rực rỡ nhất.
Là tín đồ nhanh nhạy trong việc cập nhật các trào lưu thế giới, những mẫu đầm trở thành xu hướng thời trang nổi bật cũng được Mỹ Linh khéo léo biến tấu với áo khoác hờ blazer trên vai để phù hợp hơn với trang phục streetstyle.
Set đồ đơn giản chỉ một tông đen nhưng hoa hậu biết cách tạo điểm nhấn bằng cách chọn túi xách và giày hàng hiệu phối cùng sang chảnh.
Chân váy ren diện cùng áo khoác da dáng dài là một sự kết hợp vô cùng độc đáo mà hoa hậu Đỗ Mỹ Linh lựa chọn trong một lần dạo phố khiến không ít fan nữ học hỏi theo.
Lê Châm Tổng hợp.
