Diễm Hương vô cùng quyến rũ trong bộ cánh xẻ sâu kết hợp với chất liệu voan xuyên thấu mỏng manh của nhà thiết kế Tuyết Lê.
Diễm Hương từng đại diện Việt Nam tham gia Hoa hậu Trái đất 2010. Cô xuất sắc lọt vào top 16 và giành giải Best Bikini.
Mặc dù đã 28 tuổi nhưng người đẹp họ Lưu vẫn được đánh giá trẻ trung như ngày nào.
Tại sự kiện Karen Ibasco cũng diện bộ cánh xuyên thấu màu đỏ khá nổi bật tuy nhiên cô bị đánh giá kém sắc. Được biết Diễm Hương hơn đương Kim Hoa hậu Trái đất 1 tuổi, song nhìn chung mỹ nhân Philippines có vẻ già dặn hơn Diễm Hương rất nhiều.
Tuy thời tiết Hà Nội đang khá lạnh khoảng 10 độ, nhưng Diễm Hương vẫn không ngại diện hở bạo.
Karen Ibasco là người đăng quang ngôi vị cao nhất Miss Earth 2017. Năm nay hoa hậu 27 tuổi, sở hữu chiều cao 1m70, số đo ba vòng 84-61-91 cm. Cô là một nhà vật lý học và làm giáo sư tại Đại học Santo Tomas, ở Manila (Philippines).
Nhan sắc của Miss Earth 2017 gây tranh cãi vì cô trông kém nổi bật, già nua so với độ tuổi 27 của mình.
Trước đó cô gây thiện cảm với fan sắc đẹp Việt Nam bằng cách diện trang phục giản dị, đội nón lá, nở nụ cười rạng rỡ khi đáp chuyến bay xuống Nội Bài.
Phi Long.
