Ngày 14/11, cách ứng xử đẹp của một người đàn ông với chủ chiếc xe đỗ chặn lối vào nhà nhiều giờ trở thành tâm điểm chú ý trên mạng.
Tại một diễn đàn, thành viên Tùng Thanh Hà chia sẻ: "Đọc dòng chữ khiến tôi thấy ấm lòng".
Theo đó, chủ nhà đã để lại lời nhắn lịch sự, dán trước cửa kính ôtô, mong tài xế lần sau không nên đỗ trước cửa nhà quá lâu. Bởi đỗ xe như vậy gây nhiều bất tiện cho việc buôn bán, đi lại của gia đình và kết thúc bằng dòng cảm ơn.
Cách hành xử đẹp của chủ nhà, cùng tin nhắn "đáp lễ" từ chủ chiếc xe khiến dân mạng thích thú. Ảnh chụp màn hình.
Người có cách hành xử đẹp này là ông Phạm Văn Bình, 60 tuổi, sống tại Đà Nẵng. Hiện ông có một cửa hàng kinh doanh ở TP Đà Nẵng.
Ông Bình tỏ ra khá bất ngờ khi dòng tin nhắn của mình được lan tỏa và có nhiều người quan tâm. Ông cho biết chiếc xe đỗ chắn trước cửa nhà mình khoảng 2 giờ trên đường Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng.
Chủ nhân lời nhắn chỉ muốn nhắc nhở nhẹ nhàng để tài xế lần sau đỗ xe ở những chỗ tương tự nên chú ý.
"Trước cửa nhà tôi hôm nào cũng có xe đỗ chắn lối vào. Điều này rất bất tiện cho việc đi lại và kinh doanh", ông Bình nói với Zing.vn.
Theo ông, mỗi người có một cách ứng xử khác nhau. Ông muốn làm gì đó nhẹ nhàng nhất để không khiến ai khó chịu. Do đó, thay vì phá hoại đồ hay làm xấu mặt người khác, chủ nhà quyết định bày tỏ quan điểm một cách thẳng thắn, lịch sự.
Sau khi tình huống này được chia sẻ, phần lớn dân mạng đều tỏ ra thích thú, khen ngợi cách hành xử văn minh, ít người làm được của nhân vật trong câu chuyện.
VIDEO: Cô gái bị ném đá khi dán băng vệ sinh lên ôtô.
Màn livestream dán đầy băng vệ sinh quanh ôtô vì đỗ trước cửa hàng của cô gái bị dân mạng lên án gay gắt.
Trước đó, không ít trường hợp gây tranh cãi về cách ứng xử của chủ nhà với tài xế đỗ xe chắn trước cửa.
Ngày 19/10, cho rằng chiếc ôtô đỗ trước cửa hàng cản trở việc buôn bán, một cô gái đã mang băng vệ sinh dán xung quanh ôtô, đồng thời livestream sự việc trên mạng xã hội. Tuy nhiên, hành động của thiếu nữ không những không được ủng hộ, mà còn bị lên án gay gắt.
Ngày 31/1, hình ảnh chiếc xế hộp bị vẽ chi chít bằng bút xóa vì đỗ chặn lối vào nhà cũng từng trở thành tâm điểm chú ý trên mạng. Chủ xe đã gửi đơn khiếu nại lên công an phường. Sau đó, người vẽ chấp nhận đền bù với chi phí khoảng 13 triệu đồng.
Kiều Trang.
