Lee Hyori là một trong những nghệ sĩ hiếm hoi có sức hút tự nhiên rất mạnh mẽ. Với gương mặt đẹp, làn da nâu và cơ thể khỏe khoắn, sự quyến rũ của Lee Hyori đến từ khí chất chứ không phụ thuộc vào trang phục hay cách trang điểm. Cũng nhờ sức hấp dẫn tự nhiên ấy, truyền thông và công chúng vẫn quan tâm đến Lee Hyori kể cả khi cô ở ẩn.
"Được sống như Lee Hyori trở thành mơ ước của biết bao người. Đó chính là lý do vì sao sự trở lại của Lee Hyori được quan tâm nhiều đến vậy. Lee Hyori - đại diện của một thời hoàng kim quay lại khi K-Pop đang chứng kiến sự chuyển mình mạnh mẽ với thế hệ thứ 3, thứ 4.
Lee Hyori cũng là minh chứng cho việc nếu có vị trí đủ vững chắc, dù bạn có là sao nữ, dù bạn đã kết hôn, dù bạn đã rời showbiz nhiều năm, bạn vẫn có thể được chào đón nồng nhiệt.
Có ai can đảm được như Hyori.
Không chỉ là một phần của nhóm nhạc huyền thoại Fin.KL, Lee Hyori còn được người hâm mộ ưu ái dành tặng danh hiệu cô tiên quốc dân. Và ở Hàn Quốc để đạt được danh hiệu này chứng tỏ nghệ sĩ đó được người dân Hàn hết sức yêu mến vì hầu như họ đều được bầu ra từ những cuộc bình chọn.
Lee Hyori từng là người sở hữu tất cả mọi điều mà phụ nữ mơ ước: Nhan sắc, tài năng, tiền bạc, danh vọng, phù phiếm, xa hoa... Thế nhưng, nữ hoàng quyến rũ đình đám Kpop một thời lại can đảm rũ bỏ tất cả khi đang đứng trên đỉnh cao của sự nghiệp, từ bỏ sơn hào hải vị để trở về với ba bữa gia đình đạm bạc cơm rau.
Cô khiến người khác ngưỡng mộ ở cách tạo dựng tên tuổi từ con số 0 tới việc dũng cảm theo đuổi cá tính âm nhạc của riêng mình và đặc biệt là việc từ bỏ tất cả để hưởng thụ cuộc sống hạnh phúc, giản dị bên người chồng bị mọi người chê bai, nhạo báng.
Tham gia show truyền hình Happy Together, Lee Hyori nói:  Để có 1 bước nhảy vọt, bạn cần phải có những bước thật vững chắc. Tôi cũng vậy, tôi không có đủ năng lượng để đi bộ mãi được.
Hạnh phúc ngay cả trong những điều giản đơn.
Ngoài việc trở lại với những dự án âm nhạc mới, Lee Hyori còn tham gia show thực tế Hyoris Home Stay, lần đầu hé lộ cuộc sống tại đảo Jeju của cô và chồng mình là Lee Sang Soon.
Khi rời xa ánh đèn sân khấu cũng có nghĩa là Lee Hyori thoát ra khỏi áp lực của một thần tượng: đó là việc phải chiều chuộng người hâm mộ, đôi khi cả những điều họ không chấp nhận. Họ không được yêu, không được cắt tóc, không được kết hôn âm thầm, thậm chí không đượcnổi mụn. Vốn dĩ người hâm mộ Hàn Quốc dần trẻ hóa, và họ không thể hiểu được thần tượng cũng có cuộc sống riêng, cũng mắc sai lầm.
Hiện tại, Lee Hyori thừa nhận rằng mình tìm thấy hạnh phúc ngay cả trong những điều đơn giản. Cuộc sống hằng ngày của tôi cũng không có gì đặc biệt. Đơn giản chỉ là nhìn mặt trời mọc và thức dậy, mỗi buổi sáng tập yoga, xem sóng đánh trên những khối đá, và chơi đùa với những con chó của mình , cô nói.
Nhiều người tiếc nuối khi nữ ca sĩ dừng mọi hoạt động nghệ thuật trong thời kì thăng hoa của sự nghiệp, rời xa showbiz, lấy một anh nhạc sĩ nghèo và ở một nơi không lấy gì làm danh giá, cao sang. Thế nhưng, với Hyori, đó là một sự lựa chọn, một lựa chọn mà có vẻ như cô không mấy đắn đo hay bận tâm đến những lời thiên hạ. Cô chỉ làm vì yêu, vì những điều mà với cô là hạnh phúc.
Luôn luôn đổi mới cá tính âm nhạc.
Trong một chương trình truyền hình, MC Yoo Jae Suk đã hỏi Lee Hyori về 2 ca khúc mới của cô là Seoul và Black và nhận xét rằng người hâm mộ có thể xem đó là một bài hát rất đặc biệt và mới lạ so với các ca khúc dễ thương trước đây của cô ấy như U Go Girl và 10 Minutes.
Theo Lee Hyori, có vẻ như cô ấy đã thay đổi rất nhiều trong những năm qua. Nữ ca sĩ cũng vui vẻ đáp trả lại:  Hiện tại tôi đã có nếp nhăn và bạn mong đợi tôi quyến rũ một anh chàng trong 10 phút ư?
Về phần những bài hát lạc quan hơn của mình trong quá khứ, Lee Hyori đã tiết lộ:  Những người như tôi đã làm những bài hát đó tám năm trước, nhưng tôi thì không. Đó là nét đặc biệt của tôi. Tôi không chỉ làm những gì người khác muốn tôi làm. Tôi cũng phải làm những gì tôi muốn nữa.
Sau rất nhiều năm, trở lại với đường đưa K-pop, cô lại khiến người hâm mộ ngạc nhiên. Những MV thô ráp, gần gũi, không phải là những trang phục đắt tiền, cũng không phải theo bất cứ concept nào. Bởi lẽ, vốn dĩ mọi thứ đều là những trải nghiệm của Lee Hyori, và nó hoàn toàn khác với những sản phẩm âm nhạc cùng thời điểm.
Những sản phẩm âm nhạc 2017 của Lee Hyori mang âm hưởng của soul, pop, một chút electro. Và quan trọng hơn, hầu như tất cả các bài hát của Lee Hyori trong album mới đều là những sáng tác của chính cô, chính Lee Hyori đưa những trải nghiệm vào trong ca khúc, cả những điều mà bản thân cô học được.
Lee Hyori cũng chia sẻ rằng ca khúc Diamond nằm trong album mới sẽ là món quà vinh danh và an ủi phái đẹp,  Tôi quyết định viết lời cho ca khúc này sau khi đọc một bài báo về một người phụ nữ qua đời. Tôi muốn chạm đến những ai đang khổ đau và dũng cảm đấu tranh đến phút chót.
Luôn luôn bắt kịp mọi xu hướng.
Không có nghi ngờ gì về việc Hyori là diva quyến rũ nhất, hợp với mọi thể loại mà hầu hết bài hát cô phát hành đều trở thành làn sóng, và tất cả sự chứng thực của cô đều rất có giá trị. Lần đầu tiên Hyori dùng kẻ mắt màu tối ngay lập tức cô đã thu hút được sự chú ý của những cô gái khác và khiến nó trở thành trào lưu suốt một thời gian dài. Lee Hyori cũng đã làm bốt bằng da và đôi giày cao gót rất thời trang.
Bên cạnh đó, Lee Hyori đã tạo ra nhiều xu hướng từ những gì mà cô ấy đã làm trước đó điển hình chính là việc tổ chức đám cưới một cách đơn giản, bí mật và ấm cúng. Ở Hàn Quốc đám cưới là một sự kiện trọng đại và tiêu tốn rất nhiều chi phí.
Thông thường, sao Hàn tổ chức đám cưới ở khách sạn hạng sang, khách mời là đồng nghiệp trong giới. Trước giờ trọng đại, cô dâu chú rể tổ chức sẽ họp báo như lời thông báo rộng rãi đến công chúng. Có thể kể đến những đám cưới thế kỷ của làng giải trí Hàn như Lee Byung Hun  Lee Min Jung, Jang Dong Gun  Go So Young hay Kwon Sang Woo  Son Tae Young.
Nhưng Lee Hyori thì khác, không truyền thông, chỉ có bạn bè thân thiết và người thân tham dự, đám cưới của Lee Hyori cũng đặc biệt gây chú ý với tất cả mọi người. Khác với các ngôi sao đình đám khác thay vì chọn cho mình một chiếc váy cưới hàng hiệu đắt tiền, thiết kế cầu kì, tinh xảo thì với Lee Hyori tất cả chỉ là một chiếc váy maxi trắng đơn giản phù hợp với không gian cưới trên đảo Jeju và khuôn mặt trang điểm có như không, cùng với chiếc khăn voan dài trên đầu và một bó hoa trên tay.
Cũng kể từ đây, xu hướng tự làm đám cưới đã trở thành tiêu chuẩn ở Hàn Quốc, ngay cả những ngôi sao đình đám như Wonbin, Goo Hye Sun, Kim Tae Hee cũng ưa chuộng xu hướng này.
Sau khi đám cưới, hai vợ chồng cô chuyển đến sống tại đảo Jeju, rời xa sự lộng lẫy cũng như đầy bon chen của Seoul thành thị. Không còn là nữ hoàng gợi cảm, Lee Hyori ở bên Lee Sang Soon đơn giản chỉ là cô thôn nữ, ngày qua ngày nắm tay chồng dạo quanh những con đường làng, rồi sau đó cùng nhau chăm sóc mảnh vườn và những chú chó nhỏ.
Cách sống đơn giản, bình yên của Hyori trên đảo Jeju cũng khiến mọi người suy nghĩ lại về cuộc sống bon chen, phức tạp nơi thành phố xa hoa.
Thẳng thắn là nét quyến rũ nhất của cô ấy.
Điều mà mọi người yêu mến ở cô tiên quốc dân là sự thẳng thắn, Hyori có thể nói mọi thứ mà cô ấy nghĩ và cảm nhận. Tôi có cái nhìn không mấy thiện cảm ở nam giới , đó là cách mà cô nói đùa về chồng của mình  Lee Sang Soon.
Thế nhưng, Lee Hyori cũng nói rằng cô ấy không quan tâm đến vẻ ngoài, mà đúng hơn là cô và chồng của mình hợp nhau như thế nào. Đó cũng là lý do tại sao, mặc dù chọn lối sống giản dị tại căn nhà nhỏ trên đảo Jeju thì họ vẫn thích người bạn đồng hành của mình và không bao giờ cảm thấy chán khi được ở bên nhau.
Lee Hyori từng chia sẻ:  Anh ấy không giàu, nhưng biết hưởng thụ cuộc sống 1 cách đơn giản và hạnh phúc. Dù chỉ là 1 cuốn sách hay, 1 đĩa CD cũ, hay 1 cây đàn ghita cổ cũng có thể khiến anh ấy vui vẻ và hưởng thụ. Điều mà Lee Hyori bị thu hút bởi chàng nhạc sĩ nghèo chính là một cuộc sống đúng nghĩa, đơn giản, bình yên nhưng có thể sống là chính mình và tận hưởng hết mình.
Nhan sắc đi đôi với tài năng.
Không ai có thể phủ nhận được vẻ đẹp của Hyori, thế nhưng cô ấy cũng không phải ra sức cố gắng để bề ngoài làm lu mờ đi tài năng của mình. Có nhiều người nổi tiếng đẹp như hoa. Tôi đã từng như họ, nhưng không ai thực sự tin rằng tôi trẻ như thế này , cô từng nói.
Có tình yêu thương đặc biệt với động vật.
Lee Hyori là ngôi sao Hàn quốc đi đầu trong phong trào bảo vệ động vật. Cô luôn dành thời gian để đến các trung tâm nuôi dưỡng động vật bị bỏ rơi, là một trong những tình nguyện viên năng nổ. Lee Hyori còn không ngần ngại dọn vệ sinh chuồng trại và... tắm cho chúng nữa.
Cô nói:  Thật khó để dắt chó to đi dạo ở Seoul, vì thế thật tuyệt khi bạn ở Jeju. Nuôi chó là một việc quan trọng, tôi đã bắt đầu và không thể ngừng lại. Mèo của chúng tôi cũng sống rất khỏe nữa, nó hơn 12 tuổi rồi.
Cô ấy luôn là người truyền cảm hứng cho mọi người.
Tôi muốn trở thành một người cố vấn ấm áp mà có thể nói chuyện với những cô gái , Lee Hyori chia sẻ.
Lee Hyori hay động viên người khác bằng những lời khích lệ ấm áp:  Cuộc sống vốn dĩ đã rất khó khăn. Những lời như: Bạn chưa đủ tốt, bạn phải cố gắng hơn nữa, bạn phải thành công hơn nữa có lẽ các bạn đã phải nghe bố mẹ và xã hội nói rất nhiều.
Tôi muốn các bạn đừng vì những lời thúc giục đó mà tự tạo áp lực và hạ thấp giá trị bản thân. Bạn chưa đủ tốt, bạn phải cố gắng hơn nữa, bạn phải thành công hơn nữa. Tôi không muốn nói những lời như vậy. Thay vào đó thì tôi muốn nói Các bạn đang làm rất tốt, các bạn đang rất tuyệt vời. Hãy cứ tự tin theo đuổi ước mơ và thành công. Dù chỉ là cỏ dại có thể bị nhổ đi hay không thể đạt tới tiêu chuẩn thành công mà xã hội đề ra, thì các bạn vẫn rất tuyệt vời.
Trải qua bao thăng trầm trong gần 2 thập kỉ làm nghề, Lee Hyori khiến ai cũng phải thừa nhận rằng, tài năng, tính cách, độ hot, sự gan lỳ cùng những nỗ lực bền bỉ đã giúp cô có thể trụ vững trong làng giải trí Hàn Quốc đầy khắc nghiệt này.
Điều người ta hâm mộ ở cô là nghị lực, cá tính bộc trực, dám nghĩ dám làm và sẵn sàng từ bỏ vì lý tưởng riêng. Dù rời xa showbiz vài năm nhưng khi quay trở lại nữ hoàng Kpop ngày nào vẫn có sức hút riêng và khiến nhiều người yêu mến.
Thu Hà.
