Mời quý độc giả xem MV "Tình lỡ" của Lệ Quyên. Nguồn Youtube:
Cuộc đối thoại của Vũ Khắc Tiệp và Lệ Quyên trên trang cá nhân của nữ ca sĩ đang nhận được nhiều sự chú ý. Theo đó, Vũ Khắc Tiệp bất ngờ tiết lộ mức thu nhập khủng của Lệ Quyên : "Một năm đi hát kiếm 3 triệu đô".
"Ông trùm chân dài" thống kê: "1 tháng 4 tỷ ở Không Tên (4x12 = 48 tỷ), 2 chuyến đi Mỹ trong 1 năm kiếm 10 tỷ, event + quảng cáo 10 tỷ = 68 tỷ, tương đương 3 triệu $".
Ca sĩ Lệ Quyên. Ảnh: FBNV.
Bị Vũ Khắc Tiệp tiết lộ mức thu nhập, Lệ Quyên phản ứng bây bất ngờ. Không vội phân bua, "nữ hoàng phòng trà" trêu lại Vũ Khắc Tiệp: "Ôi, 10 triệu ý bạn Tiệp ơi. Hú hồn! ", "Đã bảo rồi, 10 triệu một năm cơ mà, như thế vẫn còn ít. Bạn Tiệp phải tố thêm nữa mới đủ".
Trước lời cảnh báo coi chừng cuộc trò chuyện về mức thu nhập bị tưởng là thật, Lệ Quyên bình thản: "Các anh các chị bên thuế lạ gì, mong sao có một ngày nghệ sĩ Việt Nam mình kiếm được nhiều tiền như vậy".
Vũ Khắc Tiệp tiết lộ mức thu nhập khủng của Lệ Quyên. Ảnh chụp màn hình.
Phần trò chuyện gây sốt của Lệ Quyên và Vũ Khắc Tiệp. Ảnh chụp màn hình.
Lệ Quyên là một trong những ca sĩ đắt show bậc nhất trong làng nhạc Việt. Mức cát-sê của "nữ hoàng phòng trà" chắc chắn không phải nhỏ. Tuy nhiên, con số thu nhập của Lệ Quyên 68 tỷ một năm nhờ đi hát như Vũ Khắc Tiệp tiết lộ chưa hẳn là thông tin chính xác.
Lệ Quyên đang chuẩn bị cho đêm nhạc Trịnh tại Hà Nội. Ảnh: FBNV.
Ngoài thông tin cát-sê, Lệ Quyên gây bất ngờ khi thông báo liveshow nhạc Trịnh "Ru đời đi nhé" của cô tại Hà Nội mời toàn bộ đội tuyển U23 Việt Nam cùng người thân của các cầu thủ tới xem.
"Vậy là Quyên có thể hát cho các chàng trai nghe và tặng CD như đã hứa nhé. Hạnh phúc lâng lâng từ bây giờ", Lệ Quyên chia sẻ.
Hồng Khoa.
