Những ngày tháng đầu tiên.
Quyết định được đưa ra vào giữa tháng 3/2015, Zayn ở thời điểm đó chỉ đơn giản là muốn "sống bình thường như bao chàng trai 22 tuổi khác". Khoảng thời gian gắn bó với One Direction, Zayn đã không được theo đuổi đúng những gì mình mong muốn, hát dòng nhạc mà mình thật sự yêu thích. Như những gì mà anh đã từng trả lời phỏng vấn sau khi ra đi: "Tôi chưa bao giờ thật sự muốn ở trong nhóm nhạc. Tôi chỉ muốn thử sức vì lúc đó tôi đã là thành viên trong nhóm. Khi tôi nhận ra hướng đi của nhóm trong âm nhạc, tôi nhận ra mình không phù hợp vì tôi không thể đặt tâm huyết vào nó".
One Direction vào khoảng thời gian đỉnh cao với 5 thành viên.
Harry Styles - một thành viên trong nhóm cũng đã từng đá xoáy Zayn về phát ngôn vô ơn khi rời bỏ 1D. Zayn thậm chí cũng đã từng tiết lộ rằng không một thành viên nào còn giữ liên lạc với anh kể từ ngày đó. Có thể thấy, ra đi vốn dĩ là một quyết định khó khăn của Zayn và khó hợp lòng các thành viên One Direction ở thời điểm lúc bấy giờ.
Zayn được các fan gọi bằng biệt danh "Người bí ẩn" khi còn trong nhóm One Direction"Đầu xuôi đuôi lọt".
Phát hành single Pillowtalk và ngay lập tức lên tới vị trí số 1 của hai bảng xếp hạng quyền lực US Billboard Hot 100 và UK Singles Chart, Zayn sau 9 tháng rời nhóm, thậm chí đã vượt mặt luôn cả One Direction lẫn Justin Bieber để chễm chệ trên vị trí đầu bảng xếp hạng.
Zayn bước đầu chứng minh được quyết định ra đi của mình là đúng đắn...
MV Pillowtalk - Zayn Malik.
Tiếp bước Pillowtalk là Mind Of Mine, đứng đầu bảng xếp hạng của Anh, Mỹ, Úc, Canada và một số quốc gia hàng đầu khác ngay khi vừa phát hành. Ở thời điểm đó cho tới hiện tại, nam ca sĩ sinh năm 1993 này là nghệ sĩ người Anh đầu tiên trong lịch sử vươn tới vị trí số 1 của Billboard với single đầu tay. Một khởi đầu không hề tồi với vị trí solo sau khi rời One Direction!
Đầu xuôi thì đuôi lọt, Zayn vẫn đang cho thấy anh vẫn ổn!
Số lượng album bán ra đạt mốc 157 nghìn bản trong tuần đầu tiên là một con số đáng mơ ước với bất kì thành viên nào khi mới tách nhóm ra solo như Zayn. Kết thúc năm 2016 của chàng ca sĩ sinh năm 1993 này là sự kết hợp với Taylor Swift trong ca khúc nhạc phim "50 Sắc Thái - Đen" cũng được đón nhận nồng nhiệt.
ZAYN, Taylor Swift - I Dont Wanna Live Forever (Fifty Shades Darker).
Đến năm 2017, Zayn tung Dusk Till Dawn - một sự kết hợp hoàn hảo với Sia, đưa MV chạm mốc 700 triệu lượt xem trên YouTube chỉ sau một thời gian ngắn. Với những gì Zayn đã thể hiện ngay từ ca khúc đầu tay cho đến bây giờ, có thể nói rằng anh hiện đang là cựu thành viên One Direction có sự nghiệp solo thành công nhất.
Zayn là cựu thành viên One Direction có sự nghiệp solo thành công nhất.
ZAYN - Dusk Till Dawn ft. Sia.
Trưởng thành không chỉ trong âm nhạc.
Ghi dấu ấn bởi phong cách thời trang từ thuở còn nằm trong 1D, nhưng mãi đến khi Zayn ra đi và bắt đầu tình yêu với Gigi Hadid, "chàng trai 22 tuổi ngày ấy" mới lột xác thật sự. Không phải ngẫu nhiên mà anh chàng lại trở thành nghệ sĩ nam đầu tiên hai lần nhận giải thưởng mặc đẹp nhất của tạp chí GQ UK.
Vào đầu năm 2016, Zayn lần đầu xuất hiện trên The Business of Fashion , tờ tạp chí của những người có sức ảnh hưởng nhất trong làng thời trang.
Zayn và Gigi là một trong những cặp đôi được yêu mến bởi gu ăn mặc cực chất khi xuất hiện cùng nhau.
Đến đầu năm 2017, Zayn Malik xuất hiện ấn tượng trong chiến dịch quảng cáo của Versace Versus. Bà Donatella Versace, nhà thiết kế chính của thương hiệu này đã bổ nhiệm Zayn làm giám đốc sáng tạo cho bộ sưu tập dành cho cả nam và nữ mang tên Zayn x Versus. 2017 cũng là thời điểm mà Gigi Hadid cùng Zayn Malik có một bộ ảnh xuất sắc trên Vogue Mỹ số tháng 8, bộ ảnh khiến cho những người khó tính nhất cũng khó mà rời mắt được.
Zayn trưởng thành đến cả phong cách ăn mặc, đưa anh vào một trong những gương mặt thời trang đáng chú ýKết.
Ra đi và trưởng thành hơn bao giờ hết, Zayn chính là mẫu người điển hình cho việc "dám nghĩ, dám làm". Nếu ngày đó không quyết định theo đuổi những gì mình mong muốn thì có lẽ tới thời điểm hiện tại, khi các boyband đang bước dần vào sự lụi tàn, chúng ta sẽ không được chứng kiến cuộc lột xác ngoạn mục mang tên Zayn Malik. Hi vọng rằng, 2018 cũng sẽ trở nên khởi sắc với cựu thành viên One Direction, như cái cách mà 2016, 2017 đã từng...
Zayn Malik của một năm 2018 hi vọng nhiều khởi sắc.
Daisy.
