Chương trình được mở màn ấn tượng bởi sự kết hợp giữa Tổng giám đốc Honda Việt Nam và nữ ca sĩ Tóc Tiên.
Cả sân khấu như được rót nhiệt khi Mỹ Tâm thể hiện 2 bản hit đình đám Đừng hỏi em và Chuyện như chưa bắt đầu.
Tóc Tiên với phong cách sexy thường thấy trong bộ jumpsuit sắc đỏ. Cô mang đến bản mashup đầy sôi động: I am in love, Ngày mai và Walk away.
Noo Phước Thịnh - đại sứ thương hiệu Xe máy Honda Việt Nam là tâm điểm chú ý khi mang đến loạt hit: Wanna stay in love, Tôi là một ngôi sao Anh trình diễn đầy tự tin và nhiệt tình giao lưu cùng khán giả.
Cơn lốc màu hồng Miu Lê thu hút với màn song ca ngọt ngào cùng OnlyC trong Yêu là tha thu và Yêu một người có lẽ.
Sân khấu ngoài trời hoành tráng dưới bàn tay của phù thủy sân khấu - tổng đạo diễn Việt Tú kết hợp cùng giám đốc âm nhạc Huy Tuấn và DJ Hoàng Touliver. Sân vận động Quân khu 7 tối ngày 11/11 chật kín với sự có mặt của hơn 32.000 khán giả.
Bên cạnh giai điệu sôi động, khán giả còn mãn nhãn với phần trình diễn của các siêu mẫu nóng bỏng như: Lan Khuê, Hoàng Thùy, Phí Phương Anh.
Âm nhạc và thời trang được kết hợp khéo léo, đề cao tính nghệ thuật đồng thời gần gũi với công chúng.
Versace on the floor với sự tham gia của 30 nghệ sĩ và người mẫu đã trở thành cái kết hoàn hảo sau 4 tiếng đồng hồ của lễ hội thời trang và âm nhạc Honda Vision Steps Of Glory 2017.
Sự kiện cuối cùng của Honda Vision Steps Of Glory 2017 sẽ đến Đà Nẵng vào 25/11 tại Quảng trường 29/3 (đường 2/9). Độc giả đã có thể đăng ký nhận vé miễn phí qua 3 hình thức: truy cập website, tại đây hoặc nhận vé trực tiếp tại các cửa hàng bán xe, dịch vụ do Honda ủy nhiệm tại Đà Nẵng.
Giang Hoàng Nhơn.
