Sau khi nhận hàng loạt những phản ứng trái chiều từ các nghệ sĩ và khán giả về phát ngôn được cho là miệt thị, ám chỉ nghệ sĩ "làm lố", MC Tùng Leo chính thức lên tiếng.
Nam MC chia sẻ, câu nói "Hôm qua có thể thấy bức tranh toàn cảnh của tình yêu bóng đá và những trò lố màu mè. Dịp để phường hát tuồng bung xõa của anh vô tình làm nhiều nghệ sĩ hiểu rằng Tùng Leo đang dùng từ miệt thị các nghệ sĩ ủng hộ U23 Việt Nam.
Tùng Leo là một MC khá nổi tiếng của showbiz Việt.
Tuy nhiên, Tùng Leo khẳng định anh chia sẻ như vậy vì bức xúc với nhiều người đang lợi dụng niềm vui chung của bóng đá nước nhà để làm "trò lố", gây chú ý nhưng vì sử dụng từ ngữ không đúng nên tạo ra hiểu lầm.
"Tùng xin phép xin lỗi mọi người ở đây. Rất mong mọi người cùng bỏ qua. Tính tình Tùng từ trước đến nay, tuy có chính kiến nhưng không có thói quen đi nói này nói kia, không thích đụng chạm tới ai, lảng tránh hội hè đình đám để giảm thiểu thị phi, tập trung làm việc và làm việc một cách nghiêm túc để đóng góp cho nghề nghiệp mà mình yêu quý", MC Tùng Leo gửi lời xin lỗi đến các nghệ sĩ.
Nam MC chia sẻ, dù không biết sự việc sẽ ra sao nhưng anh vẫn muốn xin lỗi các nghệ sĩ đồng nghiệp trước, đồng thời khẳng định đây chỉ là sự vô ý chứ không hề có ẩn ý gì phía sau.
"Tùng rất mong tuy không thân thiết nhưng Tùng tin cũng nhiều anh chị em biết Tùng không phải người thích đi gây hấn hay ăn nói bạt mạng", Tùng Leo bộc bạch. Anh cũng khẳng định, mình xin lỗi không phải vì sợ những chỉ trích từ khán giả hay bất cứ điều gì mà chỉ muốn tình cảm với anh em nghệ sĩ không bị sứt mẻ và sẽ cẩn trọng hơn khi dùng từ ngữ thế này.
Cuối chia sẻ, Tùng Leo bày tỏ mong muốn sẽ được khán giả, bạn bè bỏ qua và thông cảm vì sai lầm lần này cũng như gửi lời cảm ơn đến các nghệ sĩ thẳng thắn lên tiếng để anh biết sửa chữa sai lầm của mình.
Trước đó, với phát ngôn "Hôm qua có thể thấy bức tranh toàn cảnh của tình yêu bóng đá và những trò lố màu mè. Dịp để phường hát tuồng bung xõa, Tùng Leo khiến nhiều nghệ sĩ, đặc biệt là Đàm Vĩnh Hưng và cả khán giả rất bức xúc vì cho rằng đang ám chỉ nghệ sĩ "làm lố", ăn theo chiến thắng của U23 Việt Nam.
Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ: "Sao lại dùng chữ phường hát tuồng vậy em? Vậy em thuộc phường khóm nào khi hàng đêm em cũng cầm mic, bước lên sân khấu và ăn cơm Tổ cùng với chúng tôi? Em cũng được mọi người nhìn nhận là một nghệ sĩ mà Tùng ơi? Có cần phải gắt với nhau vậy không em? Có đáng để mình phải thành người lạ không em?
Nam ca sĩ cũng nói thêm, cách sử dụng từ ngữ của Tùng Leo đụng chạm rất nhiều văn nghệ sĩ, nhất là những nghệ sĩ tuồng cổ - một ngành nghề theo anh cần vực dậy trước sự lấn át của thay đổi về giải trí hiện nay. Mr. Đàm cũng nói thêm, anh vì yêu quý nên mới quyết định "dằn mặt" công khai để đàn em sửa sai.
Video: MC Tùng Leo bị bác sĩ cảnh báo có thể đột quỵ bất cứ lúc nào.
Ngọc Anh.
