Trong tập này, bốn thí sinh gồm Hữu Đằng, Minh Trí, Đăng Khoa, Bin Nguyễn cùng nhau tranh tài trong đêm chủ đề Biến đổi bất ngờ. Những tiết mục đầy màu sắc đã đưa khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Được mệnh danh là "bản sao Minh Nhí", Hữu Đằng đã khá thành công khi xây dựng nên một nhân vật người gác trạm lớn tuổi lắm chiêu và không kém phần hài hước trong tiết mục Người gác trạm mù sương.
"Ông gác trạm" Hữu Đằng đã một mình "cân" hết cả nhóm thanh niên nhảy tàu bằng màn đánh võ cực chất. Từng động tác bay nhảy, nhào lộn kết hợp cùng những câu thoại hài hước của Hữu Đằng khiến khán giả cười nghiêng ngả. Từng câu thoại, ý tứ hài và tình huống mà Hữu Đằng dựng nên đều rất thông minh và dí dỏm.
Hữu Đằng (bìa trái) mang đến tiếng cười nhưng cũng lấy đi không ít nước mắt với tiết mục vừa bi vừa hài.
Điều đáng nói là học trò Minh Nhí còn khéo léo chuyển tải cảm xúc từ hài sang bi một cách tinh tế để lấy nước mắt khán giả. Cao trào của tiết mục được đẩy lên khi người bảo vệ già chấp nhận hi sinh con gái mình để bảo vệ tính mạng cho hàng trăm con người trên tàu.
Sư phụ Hồng Vân khen ngợi: Con thể hiện được rất nhiều cái tài của con, tình huống vui rất vui mà lắng đọng cũng rất lắng đọng. Những gì cô cần ở con, con đã làm được nhiều hơn thế nữa". Nghệ sĩ Đức Hải nhận xét: Em là đối thủ đáng gườm cho tất cả các thí sinh". Riêng sư phụ Minh Nhí liên tục lau nước mắt khi xem học trò biểu diễn.
Kịch bản ý nghĩa, sâu sắc, khả năng diễn xuất tinh tế cùng sự duyên dáng, Hữu Đằng đã chiếm trọn tình cảm của các giám khảo khi nhận về ba điểm 10 tuyệt đối và xuất sắc nhận giải nhất tuần với giải thưởng 50 triệu đồng trong đêm thi này.
