Sự cẩu thả về mặt đạo cụ, và sự tắc trách của đạo diễn đã khiến dư luận bất bình.
Sự cố dùng bức ảnh bà Tống Mỹ Linh để chỉnh sửa thành ảnh một nhân vật đã chết trong phim Dạ cổ hoài lang.
Việc tạm ngừng công chiếu bộ phim Dạ cổ hoài lang là cần thiết. Lãnh đạo Cục Điện ảnh cho biết, đã có văn bản yêu cầu và đơn vị sản xuất đã có văn bản giải trình sẽ thay những chi tiết có hình ảnh bà Tống Mỹ Linh và xin lỗi người xem. Sau khi nhận được bản phim đã chỉnh sửa, Cục Điện ảnh sẽ kiểm tra để phim được phát hành trở lại.
Cục trưởng Cục Bản quyền tác giả - Bùi Nguyên Hùng trả lời phỏng vấn báo chí, nhất mạnh: Khi sử dụng hình ảnh hay bất cứ thông tin nào khác vào tác phẩm của mình thì phải biết rõ nguồn gốc xuất xứ và đảm bảo có bản quyền. Không thể lấy những hình ảnh trôi nổi trên mạng rồi đưa vào tác phẩm của mình được. Cách làm như vậy là không ổn.
Còn nhìn ở góc độ chuyên môn, nhà biên kịch Nguyễn Thị Hồng Ngát chia sẻ: Trong điện ảnh không được phép làm như vậy. Dù làm bất cứ điều gì cũng phải chỉn chu, nhất là với bộ phim điện ảnh được quay ở nước ngoài về một đề tài quan trọng như Dạ cổ hoài lang. Tôi cũng thấy đạo diễn phim Nguyễn Quang Dũng đã lên tiếng xin lỗi và nhận khuyết điểm.
Nhưng đây là lỗi nghề nghiệp khó có thể thể tha thứ được. Họa sĩ đạo cụ đã quá tùy tiện mà trong nghề gọi là lỗi sơ đẳng không thể bỏ qua. Đây là điều tôi thấy rất đáng tiếc. Ngay cả phim truyền hình cũng không được phép làm như vậy chứ chưa nói gì đến phim điện ảnh được làm công phu, tốn kinh phí.
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng chuyên làm phim hài nhảm, một đề tài nghiêm túc như Dạ cổ hoài lang hoàn toàn không phải sở trường. Do đó, chuyện sai sót về hình ảnh bà Tống Khánh Linh cũng không quá khó hiểu.
Điều mà công chúng phải băn khoăn là cả một ê-kíp làm phim và cả một ê-kíp duyệt phim, tại sao vẫn để tồn tại một sự tùy tiện như vậy? Phải chăng, trong xu hướng làm phim thị trường, nhiều đòi hỏi cơ bản về nghiệp vụ điện ảnh đã bị bỏ qua một cách dửng dưng? Phải chăng, phim Việt chỉ đang chú ý đến sức hút của danh hài và những cảnh quay hoành tráng, mà không màng chú ý đến khâu đạo cụ tỉ mỉ và chi tiết?
Sự cố dùng bức ảnh bà Tống Mỹ Linh để chỉnh sửa thành ảnh một nhân vật đã chết trong phim Dạ cổ hoài lang sở dĩ ầm ĩ vì liên quan đến một nhân vật lừng lẫy lịch sử. Thực tế, nếu soi rọi kỹ lưỡng những bộ phim sản xuất thời gian gần đây, thì không khó nhận ra nhiều bất cập về dàn dựng đang đe dọa chất lượng của điện ảnh Việt. Đây là hệ quả tất yếu của lối tư duy làm phim chụp giật có xu hướng chạy theo áo quần, son phấn và những chiêu trò chọc cười rẻ tiền!
KIM VĂN (Kiến thức gia đình số 14).
