Trailer bộ phim 'Xưởng 13' Một nhóm bạn trẻ đột nhập xưởng may bị nguyền rủa và bỏ hoang để thực hiện clip đăng mạng xã hội nhằm kiếm tiền.
Trong Xưởng 13 , Black Cat là nhóm bạn trẻ chuyên nghiên cứu các hiện tượng tâm linh, siêu nhiên, rồi sau đó đăng tải clip lên YouTube để kiếm tiền. Họ phát hiện ra vụ nhảy lầu tự sát của một nhân viên bảo vệ xưởng may số 13, và quyết định đến tận hiện trường để điều tra những hiện tượng kỳ lạ xảy ra sau đó.
Song, khu nhà bỏ hoang giữa bóng đêm ghê rợn chứa đựng đầy rẫy những hiểm nguy và bí ẩn, khiến tính mạng của các thành viên nhóm Black Cat bị đe dọa.
Bộ phim Xưởng 13 là hành trình kinh hoàng tại một xưởng may bị bỏ hoang của nhóm bạn trẻ Black Cat - những người rất nổi tiếng trên YouTube.
Trailer chính thức của Xưởng 13 đã giới thiệu rõ nhóm nhân vật chính Black Cat. Họ gồm Trọng (Jay Quân) - gã trưởng nhóm tham vọng, Như (Trương Mỹ Nhân) - người đam mê tìm hiểu các hiện tượng siêu nhiên, Đại (Tuấn Trần) - anh chàng mồm mép, và Viên (Brian Trần) - nhân viên chuyên trách kỹ thuật.
Cả bốn người còn rất trẻ, tràn đầy nhiệt huyết và mang tham vọng trở nên nổi tiếng nhờ những clip được đón nhận trên mạng xã hội. Để thu hút thêm người xem, Black Cat chơi trội khi đột nhập xưởng may 13 đúng vào thứ Sáu ngày 13.
Trước đó, đây là nơi chứng kiến vụ tự sát của một nhân viên bảo vệ. Song, linh hồn anh vẫn còn tồn tại, và thường xuyên về hát cùng đám ma-nơ-canh vô hồn.
Là bộ phim kinh dị hiếm hoi ra mắt trong dịp đầu năm, Xưởng 13 do đạo diễn Phan Minh ( Tốc độ & đường cong) thực hiện. Khai thác nhóm nhân vật trẻ tuổi thông qua câu chuyện kinh dị, ê-kíp làm phim muốn phản ánh một phần hiện thực về nỗ lực câu view để kiếm tiền của một bộ phận giới trẻ.
Tuy nhiên, chất kinh dị vẫn sẽ là yếu tố chủ đạo của Xưởng 13. Điều đó được thể hiện qua trailer đầy ma mị trên phần nhạc nền do nữ ca sĩ Thùy Chi thể hiện. Bối cảnh chính của tác phẩm là căn nhà nằm trơ trọi giữa khu đất không người, và được đầu tư xây dựng kỹ lưỡng nhằm tạo ra bầu không khí đáng sợ.
Lạc trong mảnh đất chết người của xưởng 13, lần lượt Trọng, Như, Đại và Viên có lẽ không còn nghĩ đến danh vọng. Mục tiêu duy nhất của họ lúc này chỉ là có thể thoát khỏi màn đêm tăm tối để trở về.
Bộ phim Xưởng 13 dự kiến khởi chiếu từ 19/1.
Tuấn Lương.
Ảnh: Galaxy.
