Mới đây, tập 11 của chương trình truyền hình thực tế Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đã chính thức lên sóng với chủ đề Tôi tài năng. Sau vòng thi sơ loại, chỉ có 15 thí sinh được ban giám khảo lựa chọn bước vào vòng chung kết Người đẹp Tài năng nằm trong khuôn khổ cuộc thi.
Theo đó, top 15 gồm có: Hhen Niê, Lâm Quế Phi, Mâu Thủy, Hoàng Hải Thu, Hoàng Lan, Lê Thị Kiều Nhung, Nguyễn Thị Ngọc Anh, Lê Thu Trang, Lê Thị Thu Trang, Nguyễn Thị Thơm, Lê Thanh Tú, Vũ Thị Tuyết Trang, Nguyễn Thanh Vân Anh, Trần Thị Ngọc Trúc, Bùi Thanh Hằng.
Lê Thanh Tú chọn một bài nhảy nói về quá trình cô đến với bộ môn này. Tuy nhiên so với phần thi ở vòng loại, ban giám khảo cảm thấy thất vọng vì thiếu yếu tố bất ngờ.
Hoàng Lan có một phần thi an toàn và thiếu đột phá so với vòng loại. Trong khi đó, Vũ Thị Tuyết Trang có bài nhảy tự do khá ấn tượng nhằm động viên mọi người phải tự tin.
Chọn ca khúc trữ tình nổi tiếng "Biển tình", Mâu Thủy mang đến sân khấu một tiết mục múa có đầu tư, uyển chuyển theo từng giai điệu bài hát. Cô cho biết lý do mình chọn bài múa này là vì mẹ. Trong một lần hai mẹ con cùng đi xem phim, mẹ cô rất muốn con gái thể hiện nhạc phẩm này trong phần thi tài năng. Dù vậy, Mâu Thủy chưa tự tin vào khả năng hát nên quyết định múa.
Clip thi múa của Mâu Thủy.
Nguyễn Thị Ngọc Anh kết hợp giữa múa dân gian và múa hiện đại, phần trình diễn của cô nhận được nhiều lời khen từ giám khảo. Giám khảo Phan Anh góp ý Ngọc Anh nên mềm mại và uyển chuyển hơn trong những phần chuyển cảnh.
Thí sinh Nguyễn Thị Thơm chọn bài múa dân gian để thể hiện tài năng. Tuy nhiên, tiết mục của cô chưa để lại nhiều ấn tượng với ban giám khảo.
Người đẹp Hhen Niê mang không khí dân tộc vùng núi lên sân khấu qua ca khúc Hren lên rẫy. Qua tiết mục này, HHen Niê muốn truyền cảm hứng đến các cô gái trẻ dân tộc Ê đê về nghị lực vươn lên và theo đuổi ước mơ của mình.
Thí sinh Lâm Quế Phi gây bất ngờ khi tái hiện ca khúc bất hủ Tàu anh qua núi đầy nội lực trên sân khấu. Ban giám khảo dành nhiều lời khen cho Quế Phi vì thể hiện được nhiệt huyết của tuổi trẻ.
Người đẹp Nguyễn Thanh Vân Anh trình bày ca khúc tiếng Anh You raise me up tương đối truyền cảm.
Lê Thị Kiều Nhung biểu diễn chùm liên khúc mashup "Anh về đi  Chuyện như chưa bắt đầu".
Lê Thu Trang thể hiện lại bài múa đao từng diễn ở vòng sơ loại.
Trong khi đó, Lê Thị Thu Trang phô diễn kỹ năng pha chế của mình, đồng thời giới thiệu ngành nghề mà cô đang theo đuổi  Bartender.
Thí sinh Bùi Thanh Hằng thể hiện tài năng vẽ của mình qua bức tranh bác sĩ Alexander Yersin, nhưng ẩn trong đó là bức tranh về thành phố Đà Lạt. Đây cũng là vật phẩm Thanh Hằng dùng trong buổi đấu giá từ thiện Miss Universe Night và đấu giá được số tiền 650 triệu đồng cho chương trình thiện nguyện của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Trần Thị Ngọc Trúc thể hiện sự mạnh mẽ và bản lĩnh của người phụ nữ qua phần đánh võ tự vệ đầy xuất sắc. Phối hợp nhuần nhuyễn cùng các bạn diễn, Ngọc Trúc khiến mọi người phải tập trung vào phần thi của mình vì sự quyết liệt và dứt khoát trong từng động tác. Đây cũng là một trong những tiết mục nhận được nhiều tràng vỗ tay từ giám khảo và khán giả.
Lựa chọn tái hiện hoạt cảnh phòng cháy chữa cháy (PCCC), thí sinh Hoàng Hải Thu mang tinh thần quả cảm của người chiến sĩ cảnh sát PCCC không ngại hiểm nguy, sẵn sàng hi sinh tính mạng lao vào chiến đấu với giặc lửa để cứu người trong đám cháy. Ban giám khảo rất cảm động trước tiết mục đầy ý nghĩa này và cho cô nhiều lời khen.
Theo thông tin từ BTC, danh hiệu Người đẹp Tài năng sẽ được công bố trong đêm chung kết diễn ra lúc 20h ngày 06/01/2018.
Tít.
Theo Vietnamnet.
