Trên trang fb cá nhân của Trần Mạnh Hùng- bạn trai của MC Hoàng Linh chia sẻ ảnh của 2 người với dòng caption cầu hôn ngọt ngào: "Làm vợ anh em nhé!". Với hình ảnh Hoàng Linh xúng xính trong chiếc váy trắng, tay cầm 1 bó hoa đã khiến người hâm mộ tin rằng đám cưới của cả 2 sẽ diễn ra trong thời gian tới.
Trần Mạnh Hùng gửi lời cầu hôn ngọt ngào đến Hoàng LinhẢnh: Internet.
Trần Mạnh Hùng và Hoàng Linh đã hẹn hò với nhau 1 thời gianẢnh: Internet.
Cả 2 thường xuyên khoe những hình ảnh thân mậtẢnh: Internet.
Trong lúc vợ cũ chuẩn bị lên xe hoa thì MC Trung Nghĩa vẫn dành thời gian đưa 2 con đi chơi. Sau khi ly hôn, Trung Nghĩa đảm nhận vai trò nuôi 2 bé.
MC Trung Nghĩa chơi đùa cùng 2 conẢnh: Internet.
Được biết, chồng mới của MC Hoàng Linh cũng làm việc tại đài truyền hình Việt Nam và từng trải qua 1 cuộc hôn nhân. Hoàng Linh chia sẻ cô cảm thấy an tâm và ấm áp khi ở bên Mạnh Hùng. Hy vọng rằng, 1 đám cưới ấm áp sẽ được diễn ra trong thời gian tới.
Lộ diện người đàn ông giấu mặt của MC Hoàng Linh.
Mới đây trên trang cá nhân, Hoàng Linh - MC của chương trình Chúng tôi là chiến sĩ đã khoe ảnh tình cảm với bạn trai mới của mình.
Những ông bố đơn thân của showbiz Việt.
Sống cảnh "gà trống nuôi con" sau đổ vỡ hôn nhân và chưa có ý định đi tìm hạnh phúc mới. Những ông bố này khiến nhiều người cảm th...
Những sao Việt thân thiết với con riêng của bạn gái như con đẻ.
Kim Lý, Kiều Minh Tuấn, Hải Băng, Hiền Sến là những sao Việt rất thương yêu và thân thiết với con riêng của nửa kia như con đẻ.
thuhien.
