Thông báo này đã được thông cáo chính thức trên khắp các phương tiện truyền thông lớn như Hollywood Reporter, Twitter, Facebook, Weibo, Lưu Diệc Phi trở thành nữ nghệ sĩ Trung Quốc đầu tiên tham gia đóng phim của Disney.
Thông báo chính thức trên trang chủ Hollywood Reporter.
Yêu cầu nhà sản xuất đưa ra cho vai nữ chính ngoại trừ biết võ, khả năng tiếng Anh tốt, diễn xuất ổn định, còn phải có danh tiếng và nhân khí nhất định trên toàn cầu. Và cái tên Lưu Diệc Phi hội tụ đầy đủ các yếu tố kể trên. Trước đó, nàng tiểu hoa đán đã phải vượt qua 1000 thí sinh ứng cử để giành được vị trí danh dự này.
Vượt qua cả ngàn ứng viên, vị trí nữ chính đã thuộc về Lưu Diệc Phi.
Cách đây 10 năm, bộ phim hoạt hình Mulan do Disney sản xuất năm 1998 đã oanh tạc khắp các phòng vé trên toàn cầu, thu về khoản lợi nhuận khủng trên 300 triệu USD. Đồng thời, trước Mulan , các bộ phim hoạt hình như Maleficent, Cinderella, Beauty and the Beast , cũng đã được Disney làm bản phim người đóng, thành công đưa các diễn viên chính lên một tầm nổi tiếng mới. Mulan cũng được nhà sản xuất hy vọng đạt hiệu quả tương tự.
Người đẹp và quái vật là thành công vang dội của Disney năm 2017.
Cinderella (2015).
Maleficent (2014).
Tại Trung Quốc, Hoa Mộc Lan là một đề tài phim không quá mới khi đã được nhiều lần chuyển thể thành phim. Vào năm 2009, Trung Quốc cho ra đời một phiên bản Hoa Mộc Lan mới với sự tham gia của cặp đôi quyền lực màn ảnh Triệu Vy - Trần Khôn. Sau khi phát sóng, bộ phim đã trở thành một cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp phim ảnh của nàng Hoa Mộc Lan Triệu Vy, song ít ai biết, Lưu Diệc Phi cũng từng ứng cử vai diễn này nhưng lại thất bại trước đàn chị.
Hoa Mộc Lan Triệu Vy.
Sau khi thông tin về sự tấn công của cô nàng qua thị trường Disney được công bố, bên cạnh những lời khen có cánh thì có không ít những hoài nghi. Mấy năm trở lại đây, sự nghiệp phim ảnh của thần tiên tỉ tỉ không mấy khởi sắc. Tuy có nhan sắc thiên tiên nhưng Lưu Diệc Phi liên tiếp gặp thất bại trong hàng loạt phim điện ảnh, trong đó phải kể đến Tam sinh tam thế thập lí đào hoa đầu năm nay, và mới nhất là Hoa cỏ chiến tranh bởi lối diễn một màu và không mấy ấn tượng. Liệu với dàn ekip hùng hậu như Disney, Lưu Diệc Phi có sự bứt phá nào mới mẻ ở Mulan hay không?
Hoa Mộc Lan làm một nữ anh hùng trong truyền thuyết dân gian Trung Quốc. Vào thời Bắc Ngụy có một cô gái tên Hoa Mộc Lan, cô mồ côi mẹ và sống cùng người cha là Hoa Hồ. Từ nhỏ, Hoa Mộc Lan đã thích tập võ và chơi đánh trận. Năm Hoa Mộc Lan 18 tuổi, đất nước xảy ra chiến tranh, yêu cầu tất cả nam giới Bắc Ngụy phải ra trận giết địch. Hoa Mộc Lan vì không muốn cha già chịu khổ nên đã cải nam trang giả làm cha mình tòng quân. Tại đây, cô gặp được vị võ tướng tài ba Văn Thái, cùng anh xông pha chiến trận và một tình yêu đẹp nảy nở giữa chiến trường.
Vẻ đẹp mặn mà cấp bậc nữ thần của Lưu Diệc Phi.
Mulan sẽ tiến hành quay phim vào đầu năm 2018 và dự kiến sẽ ra mắt màn ảnh rộng năm 2019.
Khánh Yên.
