Tại sự kiện đọc Thông điệp Liên bang đầu tiên của Tổng thống Donald Trump hôm 30/1, bà Melania Trump diện bộ suit trắng của một thương hiệu cao cấp. Bộ cánh ngay lập tức gây chú ý khi nhiều cư dân mạng cho rằng phu nhân Trump cố tình mặc giống bà Hillary Clinton (Hillary liên tục mặc suit trắng trong những sự kiện quan trọng liên quan đến chiến dịch tranh cử hồi năm 2016). Ảnh: AP.
Đệ nhất phu nhân Mỹ thường xuyên xuất hiện trước công chúng trong trang phục hàng hiệu. Xuất thân là người mẫu, Melania ăn vận chỉn chu, sành điệu.
Bà Trump mặc đầm trắng phong cách cổ điển trong buổi giới thiệu không gian Giáng sinh tại Nhà Trắng hồi cuối tháng 11. Bà khéo léo chọn đôi giày cao gót ánh kim đồng điệu phụ kiện thắt lưng để tạo điểm nhấn cho trang phục.
Melania Trump cũng được đánh giá cao khi mix-match những món đồ hiệu khác nhau thành một bộ cánh đẹp mắt. Theo Popsugar, chiếc áo choàng họa tiết hoa nổi bật này có giá ban đầu là 1.625 USD (khoảng hơn 36 triệu đồng).
Các tạp chí thời trang nhận xét bà Trump sở hữu tủ áo choàng "đồ sộ" và hiếm khi mặc lại món đồ cũ. Trong ảnh: Melania Trump thăm Vạn Lý Trường Thành ở Trung Quốc hồi tháng 11/2017.
Trong chuyến thăm chính thức Bắc Kinh, bà chủ Nhà Trắng gây chú ý với bộ đầm cổ tròn, thiết kế tay dài, trùm chân kín đáo. Họa tiết hoa dọc thân váy được cho là lấy cảm hứng từ văn hóa Trung Hoa.
Áo choàng in hoa 3D của một nhà mốt cao cấp được Đệ nhất phu nhân Mỹ diện trong chuyến công du Italy. Mẫu thiết kế phối màu sắc bắt mắt có giá lên tới 51.000 USD (khoảng 1,1 tỷ đồng).
Melania Trump rạng rỡ trong mẫu coat-dress của nhà thiết kế (NTK) thân quen Alice Roi. NTK người Mỹ cho biết với những trang phục hơi hướm cổ điển, Melania hướng đến sự thanh lịch, đơn giản nhiều hơn.
Tạp chí Vogue Mỹ từng đánh giá đây là bộ cánh thời trang nhất của Melania từ khi trở thành Đệ nhất phu nhân. Bộ cánh kết hợp kết hợp chân váy da bó sát với áo len Max Mara giúp người mặc khoe khéo vóc dáng.
Tuy còn nhiều tranh cãi, song không thể phủ nhận bà Trump đã có một năm ghi dấu ấn phong cách thời trang.
Melania Trump bị chỉ trích vì đi giày cao gót Phong cách thời trang của Đệ nhất Phu nhân Mỹ bị nhận xét không phù hợp hoàn cảnh.
Ly Nguyễn (Tổng hợp).
