Thị trường áo dài online cũng sôi động, nhộn nhịp không kém, bắt kịp xu hướng với những mức giá hợp túi tiền. Dưới đây là những mẫu áo dài dự định sẽ hot trong Tết Mậu Tuất của thương hiêu thời trang Moon Xinh Vietnam Silk, do người mẫu Thu Quỳnh, Gia Khiêm, Bảo An trình diễn.
Áo dài gia đình.
Năm nay, mẫu áo dài gia đình tiếp tục lên ngôi vì xu hướng nhiều gia đình tìm tục tìm về truyền thống.
Những mẫu áo này đã ''hot'' năm ngoái và năm nay tiếp tục dự định sẽ được nhiều gia đình lựa chọn để đón Tết.
Áo dài truyền thống.
Áo dài truyền thống chưa bao giờ lỗi mốt trong dịp Tết. Năm nay, tiếp tục đánh dấu sự quay trở lại mạnh mẽ của áo dài truyền thống.
Ưu điểm của những áo dài truyền thống là sự duyên dáng, thướt tha đậm chất cổ điển.
Áo dài cách tân.
Áo dài cách tân còn nhiều tranh cãi thế nào là chuẩn mực, nhưng xu hướng này dự báo vẫn được ưa chuộng bởi sự tiện lợi, thoải mái khi mặc.
Đó vẫn là mẫu áo tay dài truyền thống, vạt dài và được mặc kết hợp với quần jeans, quần ống bó, thậm chí vẫn có thể kết hợp với váy.
Màu sắc của áo dài Tết vẫn thiên về những màu trung, tươi tắn như màu hồng phớt của cánh đào, sắc vàng óng của bông mai, cúc đại đóa hay màu xanh của những tầng lá rì rào...
Áo dài vẽ.
Những mẫu áo dài vẽ, in họa tiết gây ''sốt'' của năm ngoái, năm nay tiếp tục được nhiều NTK thời trang lựa chọn.
Lý do những áo dài vẽ được nhiều gia đình lựa chọn dịp đầu năm mới, bởi những hình thù, họa tiết in trên áo dài mang đậm không khí Tết với hình ảnh hoa đào, hoa mai, phố cổ hay con giống tạo cho các mẫu áo sinh động.
Theo NTK Hằng Đỗ, áo dài vẽ năm nay vẫn đang là xu hướng thịnh hành và sẽ tiếp tục ''bùng nổ'' trong thời trang mặc Tết năm nay.
Áo dài trẻ em.
Khác với áo dài người lớn thường cầu kỳ, chuẩn chỉ về form dáng thì áo dài dành cho trẻ em lại thiên về sự tiện lợi, dễ vận động. Những mẫu áo có thể sẽ thiết kế dáng xuông, tay áo ngắn trên cổ tay, vạt áo trên gối.
Áo dài dành cho bé gái có thể kết hợp với váy, quần bằng vải lụa, satin hoặc quần legging. Áo dài dành cho bé trai thường là áo cách tân, mặc với quần kaki, quần bò.
Linh Anh.
