Được biết đến là nữ ca sĩ sở hữu giọng hát nồng nàn, đầy nội lực, Tiêu Châu Như Quỳnh đã dần tạo cho mình chỗ đứng riêng trong showbiz Việt sau khi tham gia một số cuộc thi âm nhạc.
Người ta đã không còn gọi tôi là cháu gái Lam Trường nữa.
Lâu nay, người ta nói tới ca sĩ Như Quỳnh thay cho cụm từ cháu Lam Trường, bạn có vui và thấy thật may mắn như được người ta nhớ đúng tên mình không?
Tôi thấy bình thường vì danh xưng này không ảnh hưởng đến mình là bao. Việc mình mình làm còn người ta có nói hay gọi như thế nào tôi cũng không quá chú tâm. Còn thực sự ai cũng muốn mình được gọi đúng tên mình bởi đó là con người mình, nhưng mình cũng khó không thể ép người ta làm như mình muốn được. Tôi nghĩ mình nghĩ nên cứ để sản phẩm âm nhạc được mọi người nhắc nhớ đến thì khi đó khán giả sẽ nhớ đến Tiêu Châu Như Quỳnh là ai. Nhưng bây giờ, người ta hay gọi Tiêu Châu Như Quỳnh  cháu gái Lam Trường chứ không chỉ là đây là cháu gái Lam Trường nữa rồi.
Sau 8 năm đi hát, nhưng Như Quỳnh không thể nổi hẳn lên với vị trí ca sĩ , có phải bạn đang bị thiếu tiềm lực hay chưa mặn mà truyền thông hay vì bạn còn nhiều dự định và công việc khác bên cạnh việc làm ca sĩ?
Bắt đầu đi hát từ năm 17 tuổi, tính đến nay đã hơn 8 năm trong nghề, nhìn lại chặng đường mình đã đi đôi khi tôi cũng thấy ngậm ngùi, tiếc nuối. Lúc mới bắt đầu đi hát, tôi vẫn nghĩ con đường này đơn giản, chỉ cần hát hay là đủ. Nhưng không phải vậy, mọi thứ đều vất vả vô cùng. Nhưng rồi tôi vẫn chỉ chọn một nghề đó là ca hát, ngoài ra những hướng rẽ khác là cái duyên. Trong cuộc sống tôi không ngại thử thách bản thân chỉ mong mình lúc nào cũng đủ khỏe mạnh và minh mẫn để làm tốt công việc hiện tại.
Tính tôi ít sân si, không thích bon chen như trước giờ tôi vẫn là ca sĩ đó thôi. Tôi chấp nhận chuyện mình chưa nổi tiếng, tôi đi hát chứ không làm gì khác ngoài ca hát. Ai cũng có những khoảng thời gian bị thử thách, tôi cũng đang trong tình huống này. Nhưng tôi không muốn từ bỏ. Tôi đã dành cả tuổi thanh xuân cho nó, bây giờ mà bỏ thì quá uổng mà cũng không nỡ và tôi nghĩ tôi đang gần đến lúc được hái trái rồi.
Dù xuất thân từ gia đình có nhiều người làm nghệ thuật nhưng cô nàng luôn tự lập và vươn lên bằng chính khả năng.
Tình bạn tri kỉ trong showbiz có thực sự tồn tại không, theo quan điểm và sau những trải nghiệm của Quỳnh?
Tôi nghĩ là có chứ, trong showbiz hay bất kì nghề nào cũng có. Chỉ là không quá nhiều thôi bởi showbiz phức tạp hơn những ngành nghề khác, lúc nào cũng nổi bật và luôn lôi cuốn nhiều người dõi theo. Tôi có thân với một vài người, gọi là tri kỷ cũng đúng. Tính tôi đã quí ai thì quí đến cùng. Ít khi nào tôi để bụng hay ghét ai.
Sự cạnh tranh cao khiến sự bền vững trong tình bạn dễ bị lung lay. Nhưng với tôi, cho đi thứ gì sẽ nhận lại quà đó, cứ chân thật và chân thành thì bạn cũng sẽ có những tình bạn thật sự tử tế.
Đã đến lúc bông hoa Quỳnh phải tỏa hương.
Có khi nào Quỳnh bị chênh vênh khi trong 8 năm qua, mình không vụt sáng được như một số trường hợp khác?
Tôi không bao giờ than vãn việc cá nhân với bên ngoài, nhiều người nghĩ tôi lúc nào cũng sung sướng, đủ đầy nhưng thực lòng đôi lúc cũng buồn và cảm thấy không yên tâm. Nhưng rồi tôi tin mình đang được thử thách phải chờ đợi gặp được đúng người đồng hành và đúng thời điểm để khai phá mọi khả năng của tôi. Và hiện tại tôi cảm thấy bây giờ chính là thời điểm mà tôi bùng nổ. Đã đến lúc bông hoa Quỳnh phải tỏa hương.
Sau đổ vỡ với nhạc sĩ Khắc Việt, Quỳnh còn tin tưởng vào tình yêu của giới trong nghề không, tưởng như rất hợp trong âm nhạc nhưng lại khó hòa hợp với đời thường?
Khi chia tay một thời gian, tôi đã suy nghĩ nhiều và quyết định sống vì bản thân nhiều hơn. Thật sự tôi đã trải qua quá nhiều chuyện trong tình cảm và nó đủ khiến cho tôi biết mình cần làm gì và biết mình muốn gì. Bây giờ tôi chỉ muốn tập trung cho sự nghiệp, những chuyện khác hãy gác lại một bên.
Tôi tin không thể yêu người cùng nghề, và để tìm được cũng khó lắm, mà có rồi thì lại khó bền nữa. Hiện tại tôi muốn tập trung dốc hết tâm huyết cho công việc, chuyện tình cảm tôi chưa tính tới nhưng tôi biết mình cần gì ở người đàn ông trong tương lai là phải bảo vệ được tôi và thành công hơn tôi.
Quỳnh của 2018 sẽ là gì? Đối với âm nhạc, đối với tình yêu và gia đình?
Sẽ là một Quỳnh mặn mà, mạnh mẽ, độc lập, tự tin hơn trong mọi công việc. Tôi hướng đến hình tượng người phụ nữ quyến rũ, trưởng thành và chín chắn. Âm nhạc sẽ hướng đến nhiều thể loại theo từng giai đoạn trước mắt sẽ là dấu ấn trường thành và định hình của tôi với Quỳnh Back To The Basic và MV Tình bơ vơ sau đó sẽ là chuỗi dự án âm nhạc dài hơi và nhiều màu sắc trong năm 2018. Âm nhạc không giới hạn và Tiêu Châu Như Quỳnh cũng sẽ như vậy.
Video: Chị gái Xuân Mạnh kể về tuổi thơ cày ruộng, ăn dưa cà của em trai (Nguồn: VietnamNet).
