Đã là phái đẹp thì một năm ba trăm sáu mươi lăm ngày lúc nào cũng phải đẹp. Tuy vậy, có khi công việc bộn bề khiến những bóng hồng xinh đẹp phải tất bật mà đôi khi quên cả việc làm đẹp hay sắm sửa cho mình những bộ cánh mới. Tết đến xuân sang là dịp để các chị em soi mình lại và sắm sửa những bộ quần áo lộng lẫy để làm mới bản thân, đón một cái Tết thật sung túc, tròn đầy.
Túi xách.
Túi xách được xem là món phụ kiện bất ly thân của phụ nữ. Tùy thuộc vào vóc dáng cũng như sở thích mà các tín đồ thời trang lựa chọn cho mình những loại túi xách có kích cỡ khác nhau. Ngoài kích thước thì màu sắc và hoa văn trên túi cũng không kém phần quan trọng.
Đừng ngần ngại chọn cho mình một chiếc túi hàng hiệu dịp Tết. Có thể bạn sẽ hơi đắn đo hay tiêng tiếc số tiền bỏ ra mua nó. Nhưng chắc chắn những chiếc túi hàng hiệu sẽ không làm bạn cảm thấy thất vọng bởi độ bền và sang trọng của nó. Đối với dịp năm mới, lời khuyên là hãy chọn những chiếc túi màu nổi như thế này để thu hút ánh nhìn và tỏa sáng hơn nhé.
Có thể thấy với set đồ đơn giản này, rõ ràng Phạm Hương cuốn hút hơn nhờ chiếc túi xách hàng hiệu tông màu hồng nổi bật. Nhanh nhanh học ngay cách phối túi xách của Phạm Hương thì chắc chắn hình ảnh của bạn trong dịp Tết năm nay sẽ nhận được không ít lời khen ngợi.
Hoa tai.
Hoa tai cũng là một trong 5 phụ kiện không thể thiếu trong dịp Tết. Hoa tai không chỉ thể hiện sự nữ tính, dịu dàng cho phái đẹp mà kiểu dáng, chất liệu hoa tai sẽ thể hiện chất chơi và đẳng cấp của bạn.
Hoa tai đính đá là một một phụ kiện dễ phối quần áo nhất. Dùng loại hoa tai này vào dịp Tết thì quả là một lựa chọn thông minh. Bởi hoa tai đính đá có thể làm chủ nhân đeo nó nổi bật và đẳng cấp từ nhà ra phố hay thậm chí đi tiệc cũng vô cùng sang trọng.
Nhìn ảnh này có thể thấy đôi hoa tai đã góp phần lớn giúp nữ hoàng thảm đỏ Angela Phương Trinh tỏa sáng và sang trọng hơn rất nhiều.
Kính mát.
Dịp cận Tết và dịp Tết là lúc mọi người thường xuyên di chuyển để thăm viếng, chúc tụng người thân, họ hàng. Vì vậy, kính mát sẽ là dụng cụ khó thiếu của phái đẹp. Kính mát không những có công dụng che chắn gió để bạn thoải mái di chuyển trên quãng đường xa mà còn góp phần làm điệu và giữ cho lớp kẻ mắt không bị phai đi nhanh chóng.
Tùy vào khuôn mặt mà các bạn gái có thể lựa chọn cho mình những chiếc kính với kiểu dáng khác nhau. Ngoài kiểu dáng, màu sắc kính cũng là một điều đáng lưu ý. Thời tiết vào những ngày Tết thường không quá nắng, vì vậy chỉ cần sử dụng các loại kính mát có tông màu dịu nhẹ, tươi sáng để tránh làm tối gương mặt là đã xinh hết phần người khác rồi.
Trong set đồ này, trông Trương Quỳnh Anh sành điệu hơn hẳn nhờ chiếc kính mát vô cùng hợp cạ. Các bạn gái có thể học hỏi cách phối màu kính cùng tông màu với túi xách như bà mẹ một con thế này nhé.
Giày cao gót.
Nếu chiếc áo vest được xem là áo giáp của cánh mày râu thì giày cao gót là một trong những vũ khí của phụ nữ. Bởi giày cao gót không chỉ ăn gian được chiều cao mà còn tăng sự tự tin và quyến rũ cho các quý cô hiện đại.
Giày cao gót có kiểu dáng vô cùng đa dạng cũng như giá cả ở nhiều mức khác nhau phù hợp với mọi túi tiền của người tiêu dùng. Một đôi giày cao gót vừa vặn và êm chân sẽ tạo nên sự khác biệt của bạn trước các ánh nhìn.
Hoa hậu Jolie Nguyễn từng tuyên bố: Người yêu có thể không có nhưng giày cao gót thì nhất định không thể thiếu. Giày cao gót giúp phụ nữ tự tin và xinh đẹp hơn trong bất kì trang phục nào dù là bánh bèo hay hầm hố nhất.
Giày búp bê.
Tuy là vũ khí khó rời của phụ nữ nhưng nếu mang giày cao gót quá nhiều cũng sẽ gây khó chịu cho đôi chân phái đẹp. Khi đó, giày búp bê sẽ là một lựa chọn tuyệt vời cho các tín đồ thời trang. Cũng không thua kém giày cao gót, loại giày này có thể phối được từ váy vóc điệu đà đến quần denim rách gối.
Giày búp bê sẽ là lựa chọn tuyệt vời giành cho những nàng điệu đà nhưng mong muốn di chuyển được tiện lợi nhất trong dịp Tết.
Các tín đồ thời trang có thể mix giày búp bê cùng tông màu với áo để tạo nên một tổng thể vô cùng sành điệu như thế này.
Lê Châm - Tổng hợp.
