Kiều nữ Hà thành không mặc vừa quần vì vòng 3 quá to.
Vẻ đẹp phồn thực với vòng 3 khủng đang là đích tới của rất nhiều cô nàng. Thế nhưng, để có được vẻ đẹp đó, bạn phải chấp nhận hoặc vượt qua hoặc tìm cách thích nghi cùng chúng. Ai nói có vòng 3 khủng là sướng? nghe những chia sẻ dưới đây để bạn có thêm những sự chuẩn bị kỹ càng và tốt nhất cho một vòng 3 vượt ngưỡng 90cm thời gian tới.
Người đẹp "Siêu vòng 3" từng tham dự Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 Thanh Trang cao 1m74 với số đo 3 vòng nóng bỏng 88  62  99 (cm). Cô từng chia sẻ, vì vòng 3 quá to mà không thể mặc vừa quần jean. Vì vòng 3 quá khổ mà Thanh Trang từng từ bỏ rất nhiều món đồ thời trang cô yêu thích. Nhưng không vì thế mà cô bớt quyến rũ hay bó hẹp bản thân với vài bộ trang phục. ". Khi ra ngoài, tôi sẽ chọn những chiếc váy ôm đơn giản để tôn đường cong cơ thể mà không bị đánh giá là hở hang. Đặc biệt là giày cao gót, tôi luôn chọn giày cao gót để giúp cân đối phần thân trên và thân dưới của mình " - Thanh Trang từng chia sẻ.
Thanh Trang với vòng 3 siêu khủng: 99cm.
Dù dừng chân sớm tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 nhưng Thanh Trang sẽ còn đầu quân cho nhiều cuộc thi về người mẫu sắc đẹp tới đây.
Vậy với nội y thì sao? nghe chừng thì dễ dàng bởi nội y thường có độ co giãn rất tốt và mang tính ứng dụng cao, hướng tới nhiều khách hàng. "Phải tìm nội y phù hợp với trang phục mình chuẩn bị mặc. Tôi cũng băn khoăn, đắn đo nhiều lắm nhưng phải khẳng định quần lót lọt khe chính là bảo bối của phái đẹp" - Người mẫu nội y xứ Huế Nguyễn Vĩnh Trinh hào hứng chia sẻ. Bởi vòng 3 đạt con số 93cm thực sự không "hòa hợp" với vòng eo 62cm. Cô từng phàn nàn về việc chọn quần lót vừa vòng 3 thì eo lại rộng "cả gang" và vừa eo thì vòng 3 không ních được. Những lúc như thế quần lót lọt khe sẽ giúp những nàng siêu vòng 3 giải quyết mọi khó khăn. "Tôi ưu tiên nội y hàng nước ngoài bởi chúng vừa vặn với cơ thể của tôi" - Vĩnh Trinh nói.
Nguyễn Vĩnh Trinh sở hữu siêu vòng 3 nên cô trở thành mẫu nội y được rất nhiều thương hiệu thời trang săn đón.
Những thiết kế nội y giúp chân dài khoe trọn vòng 3 cong vút với hông quả táo.
Angela Phương Trinh được mệnh danh là "cô Kim phiên bản Việt" bởi vòng 3 "không đối thủ". Cô cũng bày tỏ quan điểm về trang phục khi có vòng 3 ngoại cỡ. Trái ngược với những khó khăn của bao nàng siêu vòng 3 khác, Angela Phương Trinh vui vẻ đáp trả rằng cô không hề gặp bất lợi gì, chỉ thấy vui vẻ và đẹp vì điều đó.
Angela Phương Trinh quá nổi tiếng với những bức hình khoe vòng 3 "không đối thủ".
Vòng 3 căng tròn "vạn người mê" của bà mẹ nhí quả thực trở thành niềm mơ ước của bao cô gái.
Có lẽ nhờ sự giúp đỡ của những người bạn trong giới thời trang mà Angela Phương Trinh luôn có rất nhiều lựa chọn về trang phục.
Mộc.
