Paparazzi là từ chỉ những người chuyên săn ảnh các ngôi sao nổi tiếng bằng cách chụp lén, khi họ đang có những hoạt động riêng tư. Trong bộ ảnh mới nhất đăng tải trên mạng vào ngày 31/1, thương hiệu Balenciaga lột tả những khoảnh khắc và phản ứng của các ngôi sao nổi tiếng khi đối mặt với paparazzi trên đường phố.
Họ cầm túi xách che mặt để các tay săn ảnh khó có thể tiếp cận và chụp được những khoảnh khắc kém duyên. Chia sẻ về bộ ảnh quảng bá bộ sưu tập xuân hè 2018, Giám đốc sáng tạo Demna Gvasalia đã lấy cảm hứng từ chiến dịch thời trang mới nhất của Kanye West cùng các câu chuyện có thật về việc nhiều ngôi sao bị chụp lén dẫn đến những tình huống "dở khóc dở cười".
Với cảm hứng độc đáo, thương hiệu Pháp đã mang đến chất riêng biệt so với các nhà mốt khác thông qua sự hòa quyện giữa tinh thần đường phố cùng thời trang cao cấp. Những người mẫu đóng giả thành các ngôi sao nổi tiếng, xuất hiện với nhiều thiết kế mới nằm trong bộ sưu tập xuân hè.
Đi bên cạnh họ là những vệ sĩ trong các set đồ cá tính, thể hiện đúng tinh thần của chiến dịch thời trang lần này. Ngoài ra, sự kết hợp độc đáo giữa phụ kiện cùng trang phục cũng trở thành nét đặc biệt, mang đến sự phá cách, sành điệu cho các tín đồ trong mùa xuân hè 2018.
Tương tự như bộ ảnh của nhà mốt Pháp, ngoài đời các ngôi sao thế giới cũng từng vướng phải những tình huống "dở khóc dở cười". Miley Cyrus đã dùng chiếc áo khoác để che hết gương mặt khi vô tình gặp paparazzi trên đường phố.
Selena Gomez liên tục lấy tay che hết gương mặt khi bị paparazzi chụp lúc cô đang say rượu trên đường về.
Thậm chí có nhiều trường hợp ngôi sao phản ứng quá đà khi bị chụp lén. Đơn cử như Lindsay Lohan vì muốn thoát khỏi tay săn ảnh nên đã gây ra một vụ va quẹt ô tô vào đêm 14/3/2016.
Diễn viên Kellan Lutzcũng vô tình bị những tay săn ảnh chụp lén trong lúc đang thay đồ quảng cáo ngoài bãi biển Malibu.
Không chỉ các ngôi sao nổi tiếng, ngay cả những ngôi sao nhí cũng không thích sự theo dõi của những tay săn ảnh. Bé Suri, con gái của Tom Cruise, tỏ ra khó chịu khi bị paparazzi chụp ảnh trong lúc ra ngoài ăn tối cùng mẹ.
Thiên Minh.
