Khoe ảnh thời tấm bé đang là trào lưu hot của giới trẻ hiện nay. Thay vì đăng những bức ảnh đẹp trai, xinh gái ở thời điểm hiện tại, nhiều bạn trẻ có xu hướng "đào mộ" ảnh cũ để cho thấy thời gian đã làm thay đổi hình ảnh bản thân như thế nào.
Vậy sẽ ra sao khi dàn thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 sẽ hòa nhập vào trào lưu này? Liệu rằng ngoại hình xinh đẹp của họ ở thời điểm hiện tại là sẵn có, hay phải cần tới một hành trình "lột xác" bền bỉ?
Cùng nhìn ngắm quá trình "dậy thì thành công" của dàn thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm nay:
Hình ảnh so sánh cho thấy, Hoàng Thùy là một cô gái biết cách làm mình đẹp lên theo thời gian. Tuy nhiên, những đường nét cá tính trên gương mặt của nữ người mẫu vẫn nguyên vẹn như thời tấm bé.
Ngọc Nữ sở hữu gương mặt khả ái ngay từ khi còn là một thiếu nữ.
Lê Thanh Tú đã là một mỹ nhân ngay từ khi còn nhỏ. Nét đẹp bầu bĩnh, xinh xắn của Thanh Tú gợi cho nhiều khán giả nhớ tới hình ảnh "bé Xuân Mai" năm nào.
Mỹ Duyên thời bé có ngoại hình kháu khỉnh, tinh nghịch như con trai.
Gương mặt của người đẹp lai Phi - Huỳnh Thị Cẩm Tiên không có quá nhiều thay đổi so với hồi bé.
Mâu Thủy đã sở hữu gương mặt xinh xắn ngay từ khi còn nhỏ.
Gần 20 năm trước, Chúng Huyền Thanh là một cô bé bụ bẫm và đáng yêu.
Càng lớn, H'Hen Niê ngày một sắc sảo và cá tính. Vẻ đẹp "lạ" của chân dài dân tộc Ê đê cũng được xem là "hàng hiếm" tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm nay.
Hình ảnh cô bé Tiêu Ngọc Linh với mái tóc ngố khiến khán giả không khỏi bật cười thích thú.
Không thay đổi quá nhiều so với hồi nhỏ, song không thể phủ nhận nhan sắc của Ngọc Út đẹp lên theo thời gian.
Trong quá khứ, Nguyễn Thị Anh là một cô bé sở hữu gương mặt bầu bĩnh, rất dễ thương.
Vẻ đẹp cá tính và sắc nét của Tuyết Trang đã có ngay từ khi còn nhỏ.
Có lẽ gây bất ngờ nhất cho khán giả là Bùi Lý Thiên Hương, bởi hình ảnh quá khứ và hiện tại của cô dường như không liên quan gì đến nhau.
Lê Thu Trang trong quá khứ là một cô bé khá điệu đà, đáng yêu.
Tít.
Theo Vietnamnet.
