Chương trình do Tạp chí Gia đình và Trẻ em phối hợp với Kênh Truyền hình Quốc hội Việt Nam , Báo Nhà báo và Công luận , Hội Chữ thập đỏ TP. Hà Nội, Công ty Truyền thông Thủ Đô... tổ chức với mong muốn mang đến một món quà tinh thần ý nghĩa cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn.
Vầng trăng cổ tích lần thứ 10 hội tụ những tiết mục biểu diễn nghệ thuật đặc sắc như màn trình diễn thời trang áo dài mùa xuân của Hoa hậu Ngọc Hân  Đại sứ của chương trình, Hoa hậu Thân hiện Hoàn vũ 2018 Ngọc Anh, Á hậu Thanh Tú, Siêu mẫu Đinh Lan Phương, người mẫu Hồng Quế, gia đình MC Phan Anh...
Đặc biệt, lần đầu tiên trên sân khấu của Vầng trăng cổ tích sẽ có sự xuất hiện của các em nhỏ với trích đoạn vở múa ballet kinh điển Vũ khúc mùa Xuân và Kẹp hạt dẻ , phần trình diễn của ca sĩ nhí Bảo An với liên khúc Xúc xắc xúc xẻ , phần giao lưu và biểu diễn của em Nguyễn Như Khôihứa hẹn sẽ mang đến nhiều bất ngờ thú vị cho khán giả.
Chương trình "Vầng trăng cổ tích" lần thứ 9. (Nguồn: Truyền thông Thủ đô).
Bên cạnh đó, trên sân khấu của Vầng trăng cổ tích  Tết cho trẻ em nghèo năm 2018, khán giả cũng sẽ được gặp gỡ, giao lưu với nhạc sĩ khuyết tật Thiên Ngôn (Vũ Quốc Hùng) nổi tiếng với ca khúc Giờ con mới biết (do ca sĩ Bảo Trâm trình bày) đã vượt lên khó khăn và thành công trong xã hội. Sự xuất hiện của nhạc sĩ Thiên Ngôn sẽ truyền cảm hứng cho những em nhỏ có hoàn cảnh không may trong cuộc sống, giúp các em có thêm động lực để vượt qua khó khăn, cố gắng học tập.
Thông qua Chương trình, Ban tổ chức đã trao sổ tiết kiệm cho các học sinh nghèo có hoàn cảnh khó khăn, đến thăm và tặng quà Tết cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt ở Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Hải Dương, Trung tâm Phục hồi chức năng Việt  Hàn (Hà Nội) và Làng trẻ em SOS Hà Nội với trị giá hơn 400 triệu đồng nhân dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất năm 2018.
Chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp trên Kênh Truyền hình Quốc hội Việt Nam.
Nguyễn Kiều.
