"Mẹ chồng" là bộ phim kể về cuộc chiến không khoan nhượng, một mất một còn giữa những người phụ nữ trong gia đình, giữa mẹ chồng và nàng dâu. Bộ phim khắc họa nên bức tranh những năm đầu thế kỷ 20 về ngôi làng Đại Điền.
Bộ phim điện ảnh "Mẹ chồng" của đạo diễn Lý Minh Thắng quy tụ nhiều gương mặt tên tuổi như: siêu mẫu Thanh Hằng, Diễm My, Lan Khuê, MiDu và đặc biệt với sự trở lại màn ảnh rộng của siêu mẫu Ngọc Quyên  bấy lâu nay đang sống và định cư ở Mỹ. Về bộ phim "Mẹ chồng", Ngọc Quyên cũng bật mí là cô vào vai Mợ Bảy Loan  một người phụ nữ với rất nhiều diễn biến tâm trạng phức tạp không kém phần bí ẩn. Điều khiến Ngọc Quyên nhớ mãi trong suốt quá trình quay phim là cô một lần nữa được tổ chức một đám cưới rất linh đình và trịnh trọng.Được Thủy Nguyễn thiết kế riêng chiếc áo bà ba và đầm cách điệu, người mẫu Ngọc Quyên nổi bật và đẹp hơn trong ngày ra mắt phim ''Mẹ chồng'' cùng với dàn sao Việt.
Một số hình ảnh sao Việt đến dự lễ ra mắt phim:
Được Thủy Nguyễn thiết kế riêng chiếc áo bà ba và đầm cách điệu, người mẫu Ngọc Quyên nổi bật và đẹp hơn trong ngày ra mắt phim ''Mẹ chồng'' cùng với dàn sao Việt.
Ngọc Trinh mặc gợi cảm đi dự sự kiện.
Siêu mẫu Thanh Hằng.
MiDu.
Siêu mẫu Lan Khuê.
Ca sĩ Lưu Hương Giang.
Diễm My.
Ca sĩ Đoan Trang và Phương Thanh.
Như Hương.
