Phim chiếu mạng hiện đang là 'món ăn' đầy đủ sắc - hương - vị được khán giả cực kỳ yêu thích. Sự bùng nổ của phim chiếu mạng những năm gần đây đã khiến các nhà làm phim mạnh tay đầu tư hơn. Trong cơn bão phim mạng, Khai Phong kỳ đàm hiện đang là bộ phim gây sốt khiến khán giả nóng trông theo dõi từng tập.
Khai Phong kỳ đàm được cải biên từ truyện tranh ăn khách cùng tên. Bộ phim xoay quanh những màn phá án và đấu trí đầy cam go giữa Bao Chửng, Triển Chiêu, Công Tôn Sách, Bàng Tịch, Tống Nhân Tông và phe cánh của Lưu thái hậu, Triệu Tước.
Trước nay, hình tượng Bao Chửng mặt đen, trên trán có hình trăng lưỡi liềm đã ăn sâu bén rễ vào tiềm thức của biết bao thế hệ khán giả. Nhưng đến  Khai Phong kỳ đàm , Bao Chửng đã không còn đầy chính khí và cao cao tại thượng nữa mà đã biến thành một tên lưu manh. Đồng thời Công Tôn Sách cũng từ văn nhân lãnh đạm biến thành bảo mẫu đẹp trai kiêm CEO của cả phủ Khai Phong. Ngự Miêu Triển Chiêu lạnh lùng oai phong cũng biến thành anh chàng đẹp trai tham ăn. Và cả Bàng Tịch cũng từ phe đối địch có bụng to phệ cũng trở thành chàng công tử mặt trắng đứng cùng chiến tuyến với Bao Chửng.
Các tình tiết gây hài, diễn xuất đáng yêu, lời thoại hài hước đã khiến khán giả cười lăn cười bò. Những vụ án được gây dựng một cách hợp lý và logic cũng nhận được sự tán đồng từ phía người xem. Những thay đổi về hệ thống nhân vật kể trên hoàn toàn không bị khán giả bài xích mà còn là một món ăn mới giúp thay đổi thực đơn phim ảnh hiện đang bão hòa và có phần nhàm chán.
Đồng thời ngoại hình trẻ trung, đẹp mắt của các diễn viên cũng là điểm nhấn cho bộ phim. Trong đó các nam diễn viên trẻ như Lý Xuyên trong vai Bao Chửng , Phù Long Phi trong vai Bàng Tịch, Dịch Bách Thần trong vai Triển Chiêu, Sơ Tuấn Thần trong vai Công Tôn Sách ,. đều được khán giả dành những lời khen có cánh về nhan sắc lẫn kỹ năng diễn xuất.
Lý Xuyên trong vai Bao Chửng.
Phù Long Phi trong vai Bàng Tịch.
Sở Tuấn Thần trong vai Công Tôn Sách.
Bộ phim đã đi được nửa chặng đường và được khán giả đánh giá 7.8 điểm online. Khai Phong kỳ đàm là bộ phim rất phù hợp để xả stress và giải trí cuối tuần.
Khánh Yên.
