Qshere là nữ sinh Trung Quốc sinh năm 1996 nổi tiếngvới combo Nữ thần như Mặt xinh, dáng đẹp, con nhà giàu. Dù chỉ mới xuất hiện nhưng cô nàng này đã khiến trong cộng đồng mạng sử dụng mạng xã hội Weibo phải "bấn loạn" vì mình.
Từ cái nhìn đầu tiên, Qshere đã gây ấn tượng với người đối diện bởi gương mặt hết sức xinh đẹp, rạng rỡ và nụ cười rất ngọt ngào. Gắn liền với nữ sinh 22 tuổi này chính là mái tóc dài thẳng, không tạo kiểu cầu kì.
Tất cả tạo nên một tổng thể hình tượng vừa nhẹ nhàng vừa dịu dàng, rất dễ tạo thiện cảm của Qshere với nhiều fan hâm mộ.
Bên cạnh đó, thân hình hết sức đáng ngưỡng mộ với đôi chân dài miên man, thẳng tắp cùng thân hình 3 vòng cực chuẩn của Qshere cũng khiến người ta phải xuýt xoa không thôi.
Nhan sắc và body chuẩn giúp cho nữ sinh 9X này có thể thích hợp với mọi phong cách mà mình muốn hóa thân, từ nữ tính nhẹ nhàng đến cool ngầu hay quyến rũ.
Trên trang cá nhân của mình, không khó để bạn nhận ra Qshere là con nhà giàu khi cô nàng này thường xuyên đăng ảnh check-in tại những nhà hàng, khu nghỉ dưỡng sang trọng trên khắp thế giới.
Những món đồ mà Qshere sử dụng cũng toàn là hàng hiệu. Nhiều người còn phải nhận xét chỉ cần nhìn cô bạn này đã thấy ở cô nàng toát ra khí chất rất tiểu thư lá ngọc cành vàng.
Một chút tiếc nuối là Qshere đã có bạn trai rồi, bạn trai của cô cũng đẹp trai đúng chuẩn soái ca.
Nhìn những hình ảnh vô cùng đẹp đôi của Qshere và bạn trai, cư dân mạng chỉ còn biết ngậm ngùi chúc mừng.
Những hình ảnh của Qshere và bạn trai khiến cư dân mạng chỉ biết khóc ròng vì ghen tỵ với cặp trai tài gái sắc. Ảnh sử dụng trong bài: Weibo.
Mời quý độc giả xem clip Hậu trường bộ ảnh nữ sinh trung quốc - Nguồn: Ninh Hương Channel.
Thiên Anh.
