Cộng đồng mạng vẫn đang chia sẻ rần rần về đoạn clip Khi người Mỹ nghe tiếng Anh của người Việt Nam. Ngay thời điểm hiện tại, clip dài 15 phút được đăng tải trên kênh Youtube của một thầy giáo ngoại quốc sinh sống tại Việt Nam đã thu hút hơn 2,5 triệu lượt xem chưa đầy một tuần và tạo nên một làn sóng trái chiều trong dư luận khiến cộng đồng mạng tranh cãi.
Đoạn clip của thầy Daniel được hơn 2 triệu 5 lượt xem trong tuần qua.
Đoạn clip trên của thầy Daniel Hauer có nhắc về vấn đề khi người Mỹ nghe tiếng Anh của người Việt và sửa lưng nhiều giáo viên Việt Nam, trong đó, cô Kiều Trang, founder của trung tâm tiếng Anh Elight đã phát âm còn chưa chính xác. Những ngày tiếp theo, sau khi cô Kiều Trang và đội ngũ giáo viên thực hiện clip xin lỗi, cư dân mạng tiếp tục có những ý kiến trái chiều. Phần đông cho rằng cô Trang đang sa đà vào việc khóc lóc, kể khổ. Ngược lại, cũng có ý kiến cho rằng điều quan trọng là cô đã xin lỗi và hứa sẽ hoàn thiện bản thân hơn, điều này đã đủ để dừng câu chuyện lại.
Clip xin lỗi của cô Trang và giáo viên Elight.
Tuy nhiên, vài ngày sau tin tức cô Trang bị tố là thiếu trung thực về việc nhận học bổng danh giá Endeavour của chính phủ Úc năm 2013 nổ ra. Dư luận lại 1 lần nữa đặt câu hỏi: Liệu cô giáo Kiều Trang có thực sự nhận được học bổng danh giá Endeavour của chính phủ Úc như cô đã đăng lên trang thông tin của trung tâm tiếng Anh Elight trước đây, và bị thay đổi sau khi bị dư luận ném đá những thông tin mà mình đã từng cung cấp với nhiều mặt báo là cô nhận được học bổng?
Sau clip của thầy Daniel , phóng viên bên SaoStar đã liên hệ trực tiếp với cô giáo Kiều Trang Elight để tìm hiểu rõ thông tin sự việc và lắng nghe những chia sẻ, cảm xúc của cô trong giai đoạn tâm bão trên mạng xã hội trong thời gian này. Nhưng cô Kiều Trang chỉ chia sẻ ngắn gọn:   Chị không nói dối cũng chẳng làm giả bằng cấp gì cả. Tuy nhiên chị không muốn lên tiếng lúc này.
Bên cạnh đó, cô từ chối đưa ra bình luận cũng như trả lời những câu hỏi khác từ phóng viên.
Cô giáo Kiều Trang.
Có lẽ đây là khoảng thời gian khá phức tạp đối với Kiều Trang trước làn sóng phản ứng dữ dội của cư dân mạng. Chúng ta cùng chờ những thông tin chính thức hơn từ nữ giáo viên 9X này.
SaoStar sẽ tiếp tục cập nhập về sự kiện.
Hoàng Khôi.
