Tối 9/10, đoàn làm phim "Cô Ba Sài Gòn" đã có buổi giao lưu với khán giả, nghệ sĩ Hà Nội nhân dịp ra mắt phim.
Ngô Thanh Vân vừa là nhà sản xuất kiêm luôn vai bà chủ tiệm áo dài Thanh Nữ trong phim.
Diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc tươi tắn, rạng rỡ. Trong phim, Lan Ngọc vào vai chính - cô Ba Như Ý, truyền nhân của tiệm may Thanh Nữ nhưng lại đặt niềm đam mê vào Âu phục.
Diễm My 9x tạo dáng tươi tắn trong buổi giao lưu. Cô đảm nhận vai Helen, nhà thiết kế trẻ hiện đại của thế kỷ 21.
Đến chia vui với đoàn làm phim "Cô Ba Sài Gòn" có rất nhiều nghệ sĩ nữ nổi tiếng của Hà Nội. Diễn viên Chiều Xuân đi cùng con gái út Hồng Khanh.
Diễn viên Bảo Thanh.
Á hậu Dương Tú Anh.
MC Phí Nguyễn Thùy Linh đảm nhận vai trò MC của sự kiện ra mắt.
MC Mù Tạt - Bữa trưa vui vẻ.
PV - Ảnh: Hòa Nguyễn.
