Ngồi trên ghế nóng, NSND Hồng Vân cũng hí hửng khoe mình đã giảm được cân dù không tiết lộ số ký. Hồng Vân chia sẻ cô được ban tổ chức chuẩn bị cho 2 bộ trang phục và mình đã mặc được chiếc đầm có size nhỏ hơn.
Những chàng trai cô gái ngàn cân sẽ tái hiện lại cậu chuyện đời mình và cả những số phận trong văn học lẫn đời thực tác động mạnh mẽ đến xã hội. Để tăng vốn sống, các thí sinh và biên đạo đã đến thăm mái ấm Thiên Phước nuôi dạy các trẻ em tàn tật, mồ côi, mang chứng Down, tâm thần cũng như nhà người già neo đơn của chùa Diệu Pháp. Tại đây, Huỳnh Hiếu - người nặng cân nhất nhà chung đã gặp lại hình ảnh ngày xưa của mình khi đối diện với một trẻ tự kỷ.
Không thực hiện các thử thách ngoài trời nhưng top 6 ngàn cân đã giảm được số cân ngoạn mục trong tuần này. Thí sinh bị người yêu bỏ khoe đã mặc vừa chiếc áo dài mà mình đã cất sâu trong tủ áo 2 năm trước. Ngồi trên ghế nóng, NSND Hồng Vân cũng hí hửng khoe mình đã giảm được cân dù không tiết lộ số ký. Hồng Vân chia sẻ cô được ban tổ chức chuẩn bị cho 2 bộ trang phục và mình đã mặc được chiếc đầm có size nhỏ hơn.
Trấn Thành cám ơn NSND Hồng Vân vì phải chịu sức nặng tâm lý lớn khi chứng kiến các thí sinh giờ chỉ bằng một nửa cân nặng của mình. NSND Hồng Vân đã đề nghị ban tổ chức tìm người thay thế MC Trấn Thành nhanh nhất có thể.
Khi ấy, Việt Hương đã khuyên Hồng Vân nên mang cả 2 bộ vì: Chẳng ai mặc vừa cỡ của chị cả. Ngay lập tức, Hồng Vân nhìn thẳng mặt Việt Hương nói: Mày mới là con 2 mặt khi xúi mình mang áo về nhà ở hậu trường nhưng ra trước khán giả lại vạch trần cân nặng. Trấn Thành cũng thêm dầu vào lửa, cám ơn NSND Hồng Vân vì phải chịu sức nặng tâm lý lớn khi chứng kiến các thí sinh giờ chỉ bằng một nửa cân nặng của mình. NSND Hồng Vân đã đề nghị ban tổ chức tìm người thay thế MC Trấn Thành nhanh nhất có thể.
Không chỉ khắc họa các nhân vật nổi tiếng, các thí sinh Bước Nhảy Ngàn Cân còn tái hiện lại những mảng tối trong cuộc sống của chính mình. Thí sinh nữ Thục Ân cho biết vì thừa cân nên cô thường trốn mình trong phòng tối sau những lần cố gắng giao tiếp bình thường với xã hội. Từ đó, cô bị chẩn đoán mắc chứng rối loạn cảm xúc và trầm cảm nặng. Bất ngờ, nữ nghệ sĩ Việt Hương chia sẻ mình từng có thời gian rơi vào trạng thái tâm thần phân liệt.
Tại Bước Nhảy Ngàn Cân, Việt Hương cũng bày tỏ lòng ngưỡng mộ đối với diễn viên Quốc Tuấn sau khi xem một tiết mục nói về tình phụ tử.
Với Việt Hương, nỗi đau lớn nhất mà cô phải đối mặt chính là sự ra đi của mẹ mình. Nữ nghệ sĩ cho biết mất mát ấy như cú giáng đau điếng khiến cô hoang mang. Một mặt, Việt Hương luôn nghĩ mình mạnh mẽ và không thấy buồn. Thế nhưng, cô thường thấy có một hình bóng khác của mình ngồi rầu rĩ tại một góc phòng. Đêm xuống, Việt Hương hoảng loạn và cất tiếng khóc thành tiếng như lại chẳng rơi được một giọt nước mắt nào. Nước mắt lưng tròng, Việt Hương khuyên Thục Ân đã bước qua được ác mộng ấy thì đừng bao giờ ngoảnh đầu nhìn lại.
Tại Bước Nhảy Ngàn Cân, Việt Hương cũng bày tỏ lòng ngưỡng mộ đối với diễn viên Quốc Tuấn sau khi xem một tiết mục nói về tình phụ tử. Nữ nghệ sĩ nghẹn ngào: Việt Hương xin cuối đầu nể phục anh vì hành trình suốt 15 năm cùng người con của mình vượt qua tất cả.
Đình Cường.
Ảnh: Lê Nhân.
