Đêm nhạc nằm trong series chương trình tôn vinh tác giả tác phẩm của chuỗi Vàng son một thuở. Suốt gần 3 tiếng đồng hồ, đêm nhạc khiến người xem đi hết từ bất ngờ này đến bất ngờ khác với câu chuyện đời thăng trầm, hiển hách như một cuốn phim sống động, không ít lần người xem cay cay khóe mắt trước những ca khúc về người lính, về tình cảm gia đình, tình yêu quê hương sâu sắc của tác giả.
Chân dung của một người con của quê hương Nghi Trường (Nghi Lộc, Nghệ An), một quân nhân thành đạt, anh hùng lao động, một doanh nhân dũng cảm trên thương trường được khắc họa rõ nét qua hơn 20 ca khúc trong đêm thơ nhạc "Như tôi đã sống". Đêm thơ nhạc hấp dẫn ngay từ những hình ảnh đầu tiên với cách dàn dựng theo fomat một vở nhạc kịch, chia thành 4 chương, khắc họa rõ nét từng thời kỳ, từng giai đoạn trong cuộc đời người anh hùng Nguyễn Đăng Giáp.
Đại tá, nhà thơ, nhạc sĩ Nguyễn Đăng Giáp (trái) nhận hoa chúc mừng thành công của đêm nhạc.
Một mạch cảm xúc xuyên suốt cuốn lấy sự chú ý của khán giả, giống như những thước phim đắt giá cứ liên tục đưa người xem đi qua những cung bậc cảm xúc, từ những hồi ức tuổi thơ đẹp đẽ, hồn nhiên, đến sự ấm áp bảo bọc của cha mẹ, gia đình, trọn vẹn trong sự bảo bọc của quê hương, lối xóm những năm tháng khó khăn, bom đạn, đến những năm tháng ở chiến trường khốc liệt, mất mát, đau thương, nhưng ấm tình đồng đội, và rồi bước tiếp những bước thăng trầm của thời bình, nơi mà đối diện với bao khó khăn của phát triển nhưng vẫn luôn đầy đặn, ấm tình người lính. Chữ Tình ấy của người lính là cả cái tình lãng mạn, những khoảng lặng, ưu tư trước cuộc đời.
Đêm nhạc " Như tôi đã sống" là những sáng tác, ca từ đầy ý nghĩa, thấm đẫm tình yêu quê hương đất nước của người con xứ Nghệ, ghi lại những biến cố dữ dội, hào hùng trong cuộc đời một con người. Âm nhạc được thực hiện bởi những nhạc sĩ gạo cội, tài hoa của Hà thành như Thanh Phương, Lưu Hà An, Minh Đạo góp phần vinh danh thành công người nghệ sĩ là anh hùng trong thời chiến, doanh nhân thành đạt trong thời bình - Nguyễn Đăng Giáp.
Ca sĩ Tùng Dương thể hiện ca khúc Cha tôi.
Ca sĩ Tùng Dương bày tỏ sự tự hào khi được tham gia chương trình hát tôn vinh đại tá - nhạc sĩ, nhà thơ Nguyễn Đăng Giáp và anh đã thật sự rơi nước mắt khi thể hiện ca khúc Cha tôi đầy cảm động khi nhớ về người cha của mình: Ông là người có công với đất nước cách mạng trong chiến tranh và là doanh nhân - nghệ sĩ tài hoa trong thời bình. Ông sáng tác những vần thơ để rồi được các nhạc sĩ phổ nhạc chủ đề chiến tranh, quê hương đất nước đã khơi dậy trong lớp nghệ sĩ sau này, sống trong thời bình cảm nhận được ở những người anh hùng tinh thần hào sảng, tha thiết của quê hương đất nước. Ông thắp lên ngọn lửa giúp cho giới trẻ, thế hệ hôm nay một niềm tin mãnh liệt, tình yêu quê hương đất nước. Tùng Dương rất ấn tượng khi chương trình được dàn dựng công phu, mới lạ theo lối nhạc kịch, và phần nhạc được các nhạc sĩ tài hoa Hà thành thực hiện nên chất lượng và ý nghĩa.
Chương trình khá là khác biệt so với các tác giả khác, bởi như là tổng kết cuộc đời với những biến cố, thăng trầm. Ấn tượng với tôi là chương trình được dàn dựng công phu, từ cách chọn lựa bài hát, hình ảnh đều rất kỹ càng, từ sân khấu, đến trang phục của diễn viên đều đầu tư chỉn chu tới từng chi tiết. Tôi hiểu thêm về vị đại tá có tâm hồn đẹp, tâm hồn nghệ sĩ, hy vọng khán giả xem sẽ cảm thấy thích chương trình này - nữ ca sĩ Khánh Linh tâm sự.
Nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền thể hiện ca khúc trong đêm nhạc "Như tôi đã sống".
Ca sĩ Bảo Khánh đã bay từ Mỹ về để biểu diễn trong chương trình, anh nói rất bất ngờ khi chương trình được dàn dựng công phu mà ngay cả ở Mỹ anh cũng hiếm thấy, đặc biệt đến thế khiến anh thăng hoa hơn khi biểu diễn. Bảo Khánh được giao hát 2 ca khúc về quê hương và mẹ, anh đã cảm nhận sâu sắc được tình yêu quê hương, yêu miền Trung nắng gió sâu nặng của tác giả, tình yêu lớn lao của người con Nguyễn Đăng Giáp dành cho mẹ, cho gia đình. Bảo Khánh đã khiến cả khán phòng lặng đi khi hát Mẹ tôi , với những điệu da diết, thương yêu sâu thẳm.
Sau đêm nhạc, Anh hùng lao động, đại tá, nhà thơ, nhạc sĩ Nguyễn Đăng Giáp xúc động bày tỏ: Cuộc đời ai cũng có tuổi thơ và lớn lên, riêng tôi có tuổi thơ đặc biệt đói khổ và cơ cực như tôi viết trong bài Năm tháng tuổi thơ tôi. Nhưng cũng chính vì như vậy con người ta lại trưởng thành, như tôi đã nói: Tình khúc một đời binh đao chiến trận - Nay trả lại cho đời nốt nhạc vần thơ. Chiến tranh cướp đi của chúng ta quyền được sống, được cống hiến, giống như câu hát Đời người thích hoa hồng - Vì kẻ thù buộc ta ôm cây súng. Đó là những thông điệp tôi muốn gửi gắm trong đêm nhạc.
Trong cuộc sống vốn rất bề bộn, mỗi khi truyền hình báo chí đến hỏi tôi nếu được điều ước tôi ước điều gì, tôi nói ước một ngày có 36 tiếng. Nói vui vậy, dù cuộc sống bận rộn nhưng tôi dành những khoảng lặng cho thơ, hay những khi cảm xúc tôi trào dâng. Trên đời này có hai thứ không bao giờ quay trở lại đó là thời gian và cảm xúc. Cuộc sống cần có thơ và nhạc để cân bằng với công việc, khi là nghệ sĩ, lúc là doanh nhân.
Đó cũng là câu chuyện "Như tôi đã sống" nói về Nguyễn Đăng Giáp, một anh hùng lao động đã sống hết mình, vì đất nước, quê hương, gia đình, đồng đội. Những xúc cảm trong đêm nhạc không chỉ cho thấy người quân nhân ấy đã sống như thế nào, mà quan trọng nhất như Tùng Dương nói, đã truyền lửa cho người xem, cho thế hệ trẻ niềm tự hào, tình yêu nước sâu sắc và sự phấn đấu không ngừng như thế hệ cha anh.
Dạ Thảo - Ảnh: BTC.
