Sáng 31/10, tại Hà Nội, đã diễn ra lễ ký kết Đại sứ thương hiệu giữa Tập đoàn Tân Hoàng Minh và ca sỹ Hồ Quỳnh Hương. Theo đó, trong thời gian tới, ca sỹ Hồ Quỳnh Hương sẽ đồng hành cùng Tân Hoàng Minh để quảng bá hình ảnh và thương hiệu của Tập đoàn đến các đối tác, khách hàng trong nước và quốc tế.
Lãnh đạo Tập đoàn Tân Hoàng Minh cùng Hồ Quỳnh Hương tại Lễ ký kết.
Với giọng hát tài năng cao vút, trong trẻo và giàu kỹ thuật, Hồ Quỳnh Hương đã có những đóng góp và cống hiến lớn cho nền âm nhạc Việt Nam. Bên cạnh đó, nữ ca sĩ gốc Quảng Ninh còn ghi dấu ấn đậm trong lòng người hâm mộ bởi lối sống sạch, không scandal. Những thành quả lao động nghệ thuật nghiêm túc cùng hình ảnh thanh lịch, tinh tế của Hồ Quỳnh Hương được đánh giá là phù hợp với các công trình kiến trúc, sang trọng đẳng cấp bậc nhất của Tập đoàn Tân Hoàng Minh.
Tại lễ ký kết, Hồ Quỳnh Hương chia sẻ áp lực khi lần đầu tiên đảm nhận vai trò đại sứ của một thương hiệu lớn, đặc biệt khi Tân Hoàng Minh là thương hiệu bất động sản hàng đầu Việt Nam. Hồ Quỳnh Hương cũng cho biết, cô đặc biệt yêu thích những công trình đẳng cấp và triết lý kinh doanh của Tân Hoàng Minh nên đã quyết định trở thành đại sứ thương hiệu để đồng hành cùng Tập đoàn.
Hồ Quỳnh Hương xinh đẹp tại tập đoàn Tân Hoàng Minh.
Tại buổi lễ ký kết, lãnh đạo Tập đoàn Tân Hoàng Minh chia sẻ: Sau diễn viên Trương Ngọc Ánh và ca sĩ, diễn viên Minh Hằng, Tân Hoàng Minh quyết định lựa chọn ca sỹ Hồ Quỳnh Hương trở thành đại sứ thương hiệu vì hình ảnh của cô rất phù hợp với các dự án mà Tập đoàn đang triển khai. Tập đoàn Tân Hoàng Minh trân trọng và yêu mến giọng hát của Hồ Quỳnh Hương. Qua sự hợp tác này, chúng tôi hy vọng rằng hình ảnh và thương hiệu Tân Hoàng Minh sẽ được quảng bá sâu rộng hơn nữa, từ đó tạo dựng niềm tin với khách hàng và ngày càng khẳng định uy tín, thương hiệu Tân Hoàng Minh trong lĩnh vực bất động sản.
Lãnh đạo Tập đoàn Tân Hoàng Minh cũng chia sẻ, hợp đồng với ca sĩ Hồ Quỳnh Hương là hợp đồng có giá trị lớn nhất từ trước tới nay của một đại sứ thương hiệu./.
Tố Uyên/VOV.VN.
