Ngày 25/1, thành viên Song Baek Kyung của 1TYM (nhóm nhạc những năm 90 thuộc YG) đã chia sẻ một tấm hình trên trang cá nhân về tấm thiệp cưới của cặp đôi Taeyang và Min Hyo Rin. Tấm thiệp nhìn rất giản dị nhưng không kém phần lãng mạn và sang trọng.
Trên tấm thiệp có để tên thật của cô dâu chú rể là Dong Young Bae và cô Jung Eun Ran. Các fan đặc biệt chú ý đến dòng thông điệp vô cùng ý nghĩa được viết bằng tiếng Anh: "Two are better than one; because they have a good reward for their labour", tạm dịch là "Hai người vẫn tốt hơn một. Cùng chung sức thì cả hai sẽ nhận được thành quả tốt đẹp".
Hôn lễ sẽ chính thức được tổ chức vào ngày 3/2 tới đây. Sau đó, nam ca sĩ sẽ nhập ngũ. Cả hai cũng đã đến Hawaii để chụp ảnh cưới và đang chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho hôn lễ của mình.
Taeyang (Big Bang) kiếm 47,6 triệu USD mỗi năm nhờ đầu tư bất động sản.
Phương Anh.
