Thời gian gần đây, hình ảnh một tòa biệt thự theo phong cách châu Âu (thị trấn Yên Châu, H.Yên Châu, Sơn La) được cho là của ông Hoàng Quốc Khánh, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra tỉnh ủy Sơn La được các trang mạng xã hội chia sẻ, lan truyền với tốc độ chóng mặt.
Hình ảnh về căn biệt thự sang trọng và lộng lẫy đã thu hút được sự chú ý của đông đảo người dùng mạng xã hội. Phần lớn tỏ ra ngưỡng mộ, và tò mò về thân thế của chủ nhân công trình bề thế bậc nhất Sơn La này.
Sáng 10/7, ông Hoàng Quốc Khánh, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra tỉnh ủy Sơn La khẳng định, căn biệt thự nói trên không phải của mình, mà là của em trai. Ông nhấn mạnh, bản thân không tham nhũng, mảnh đất để xây căn biệt thự là của mẹ và hai chị gái của ông.
Tòa lâu đài đồ sộ và bề thế được Chủ nhiệm UBKT tỉnh ủy Sơn La xác nhận người sở hữu là em trai.
"Em trai ruột tôi là một doanh nghiệp xây dựng, từng có thời gian kinh doanh ở Nga, sau khi về nước đã xây dựng để vừa làm nơi ở, vừa làm trụ sở công ty...
Không biết từ đâu mà lại có bức ảnh đó trên mạng và có những thông tin sai sự thật nhắm vào tôi. Tôi cũng đã đề nghị Công an tỉnh Sơn La vào cuộc điều tra, tìm hiểu'', ông Khánh chia sẻ với Tuổi trẻ.
Trao đổi với báo chí, bà Phạm Thị Doan (vợ ông Khánh) cho biết, căn nhà ở huyện Yên Châu là của em trai chồng bà.
''Căn nhà được xây từ năm 2012 trên đất sổ đỏ của hai chị gái là Hoàng Thị Phượng, Hoàng Thị Dung và mẹ chồng tôi, bà Lò Thị Ngạch chứ không phải của gia đình tôi.
Em chồng tôi buôn bán, kinh doanh ở Nga từ năm 2000-2006, nay vẫn đang kinh doanh. Thông tin nói gia đình tôi là chủ căn nhà đó là không đúng, ít nhiều đã làm ảnh đến công việc của chồng tôi'', bà Doan nói.
Được biết, trước kia ông Hoàng Quốc Khánh sinh sống tại tổ 6 phường Quyết Thắng TP.Sơn La. Sau đó, gia đình ông mua mảnh đất gần 70m2 với giá 400 triệu đồng vào năm 2007 tại tổ 8 phường Quyết Thắng. Hiện gia đình ông Khánh đang sinh sống tại tổ 8 và sở hữu duy nhất một căn nhà trên TP.Sơn La.
Năm 2003, trước lời mời của bí thư tỉnh ủy Sơn La khi đó, ông Hoàng Quốc Khánh bắt đầu cống hiến cho quê hương.
4 năm đầu ông làm việc tại Văn phòng tỉnh ủy, sau đó được điều động đi huyện trong hơn 7 năm liền, lần lượt đảm nhận các vị trí: Phó chủ tịch UBND huyện Phù Yên, rồi lên Chủ tịch UBND huyện và Bí thư huyện ủy Phù Yên.
Sau đó, ông được rút về tỉnh, từng đảm nhiệm chức vụ giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư, trưởng Ban Dân vận tỉnh ủy, rồi chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra tỉnh ủy.
An Giang (tổng hợp).
