Đất phương Nam là bộ phim truyền hình Việt Nam chuyển thể từ tiểu thuyết Đất rừng phương Nam của nhà văn Đoàn Giỏi, do Hãng phim Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh (TFS) thực hiện sản xuất năm 1997. Được xem là một trong những phim chuyển thể thành công, sau hơn 10 năm ra đời, Đất phương Nam vẫn để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả và liên tục phát sóng trên các kênh truyền hình địa phương.
Lấy bối cảnh Nam Bộ thời kỳ Pháp thuộc, Đất phương Nam xoay quanh những số phận con người dân quê bình dị trong thời cuộc loạn lạc, dưới ách nô lệ của thế lực thù địch và cường hào, địa chủ. Mượn hình ảnh nhân dân và phận người bé nhỏ, phim tái hiện lại một thời kì lịch sử nước nhà. Mới đây, dự án điện ảnh Đất rừng phương Nam được một fanpage đăng tải gây xôn xao mạng xã hội. Theo đó, tác phẩm do đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cầm trịch.
Để làm nhiệm vụ tái hiện một thời kì lịch sử đau thương nhưng hào hùng của dân tộc, Đất rừng phương Nam chú trọng khâu xây dựng và phát triển nhân vật. Trong đó, ở phiên bản truyền hình, trọng trách ấy được giao cho diễn viên nhí Hùng Thuận - vai cậu bé An và Phùng Ngọc đảm nhận vai Cò.
Đến với vai diễn An trong Đất phương Nam một cách tình cờ, Hùng Thuận trở thành một trong số ít những gương mặt nhí sáng giá thời điểm ấy. Diễn viên nhí 12 tuổi khi đó hóa thân tròn trịa thành cậu bé lạc mẹ, lưu lạc tha phương tìm cha, phận đời đáng thương, khổ cực khiến khán giả khóc, cười cùng nhân vật. Không cần quá gồng để diễn xuất, Hùng Thuận thể hiện lối diễn trong sáng, tự nhiên. Những hình ảnh nhân vật chính khóc vì nhớ mẹ trong đêm, hay hồn nhiên ăn chiếc bánh vứt đi vẫn còn sức ám ảnh người xem đến tận bây giờ.
Giống như Hùng Thuận, nam diễn viên Phùng Ngọc trong vai thằng Cò cũng gây ấn tượng với đông đảo người xem. Cò thông minh, lém lỉnh, giỏi bắn ná và là người đồng hành cùng bé An trên con đường tìm cha. Hình ảnh An và Cò ở Đất phương Nam gây ám ảnh đến nỗi nhiều năm về sau, Hùng Thuận và Phùng Ngọc vẫn không thoát khỏi cái bóng quá lớn này. Nam diễn viên đảm nhận vai An từng chia sẻ rằng nhân vật trở thành một phần cuộc sống và gây không ít ảnh hưởng đến anh.
Hai vai diễn An và Cò thành công trong tác phẩm Đất phương Nam bản truyền hình không chỉ trở thành cái bóng khó vượt qua của hai diễn viên Hùng Thuận, Phùng Ngọc, mà còn tạo áp lực cho dự án điện ảnh Đất rừng phương Nam do đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cầm trịch. Việc chọn lựa và phát triển diễn viên nhí đủ khả năng hóa thân tròn vai là một câu hỏi khó đối với nhà làm phim.
Một trong những ứng viên sáng giá cho vai diễn ở Đất rừng phương Nam phiên bản điện ảnh có thể kể đến là Duy Anh, diễn viên nhí sinh năm 2009, từng góp mặt trong các tác phẩm như Nhân tình lạc lối, Bảo mẫu siêu nhí, game show Siêu hài nhí - 9 con của 10 khó, và đặc biệt là bộ phim điện ảnh do đạo diễn Vũ Ngọc Đãng thực hiện có tên Khi con là nhà.
Trên cái nền là làng quê Nam Bộ yên ả, thanh bình, Khi con là nhà kể về cuộc sống thăng trầm, đầy biến động của hai cha con Quang (Lương Mạnh Hải) - một ông bố đơn thân, gà trống nuôi con và Bi (bé Duy Anh) - cậu con trai mới lên sáu. Cùng bố chạy trốn lệnh truy nã, bé Bi chịu nhiều khổ cực, thiệt thòi, rong ruổi từ làng quê nghèo lên nơi thành thị xa hoa, đội nắng mưa qua bao gầm cầu hay ngõ nhỏ chật hẹp, Thậm chí, hai cha con lạc mất nhau, khiến Bi hớt hải chạy tìm bố.
Vai diễn do bé Duy Anh đảm nhận trở thành linh hồn tác phẩm, không chỉ bởi nét diễn xuất trong sáng, thơ ngây, mà còn nhờ những hình ảnh khốn khổ, lem luốc của em. Từ đó, Khi con là nhà khắc họa rõ nét phận đời nhỏ bé, khốn cùng và tôn lên giá trị tình người, tình ruột thịt. Chính vì thế, người xem cho rằng Duy Anh hoàn toàn có thể một lần nữa chiếm trọn trái tim khán giả nếu được chọn cho vai diễn cậu bé tìm cha An, hay thằng Cò lém lỉnh ở Đất rừng phương Nam.
Bên cạnh Duy Anh, Trọng Khang cũng là gương mặt nhí nổi bật, có thể góp mặt trong Đất rừng phương Nam, em từng tham gia nhiều bộ phim truyền hình như Góc khuất, Ký ức tuổi thơ, Thế giới diệu kỳ, Hòn đá thần kỳ, Tâm hồn trẻ thơ, Bác Ba Phi kén dâu, Đi qua mùa mưa, Lấp lánh mưa bay, hay phim điện ảnh như Hello Cô Ba, Cô dâu đại chiến 2 và đặc biệt là tác phẩm gây tiếng vang lớn Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh.
Trong Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, Trọng Khang với lối diễn tự nhiên, nhận nhiều yêu mến từ khán giả khi thể hiện nhân vật Tường - cậu em trai đáng yêu, lém lỉnh và hết mực thương yêu anh trai. Đưa thành công nhân vật từ trang văn Nguyễn Nhật Ánh ra ngoài đời thực, diễn viên nhí góp phần tạo nên sức hút của Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, phim thắng giải Bông sen Vàng tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ IXX.
Ngoài ra, cậu bé bước ra từ cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ nhí - Minh Khang, với vẻ ngoài lém lỉnh, đáng yêu, được không ít người hâm mộ kì vọng cho vai diễn bé Cò nghịch ngợm ở Đất rừng phương Nam. Minh Khang lần đầu chạm ngõ điện ảnh khi hóa thân thành Thư lúc nhỏ trong Cô gái đến từ hôm qua.
Kể câu chuyện hiện tại song song cùng quá khứ, Cô gái đến từ hôm qua có thêm điểm cộng nhờ những phân cảnh trong sáng, tươi mới, đậm màu sắc tuổi thơ do Minh Khang và bé Hà My thể hiện. Không ít khán giả nhận định sự nghiệp diễn xuất của Minh Khang có nhiều tiềm năng phát triển trong tương lai.
Từng tham gia bộ phim lấy đề tài tình phụ tử Ở đây có nắng, diễn viên nhí Gia Bảo cũng là một gương mặt không hề xa lạ với khán giả. Trước đó, em xuất hiện trong Để Hội tính, Tốc độ và đường cong, Vòng eo 56 và hàng loạt phim truyền hình. Đặc biệt, hóa thân thành Cu Bin - Ở đây có nắng , Gia Bảo thể hiện sự trưởng thành về diễn xuất nhờ vai diễn khá nặng về tâm lý.
Bên cạnh những diễn viên nhí quen thuộc đối với khán giả, không ít khả năng đạo diễn Đất rừng phương Nam sẽ tìm kiếm và khai thác các gương mặt hoàn toàn mới. Nhớ lại tác phẩm điện ảnh được đánh giá cao trên phương diện nghệ thuật - Cha cõng con, Đỗ Trọng Tấn - người đảm nhận vai diễn bé Cá lém lỉnh, ngoan ngoãn - là diễn viên không chuyên, được Lương Đình Dũng tuyển chọn từ làng trẻ SOS Việt Trì.
Trên cái nền thôn quê bình dị, hình ảnh bé Cá với khuôn mặt ngây ngô, giọng nói ngọng nghịu, nhưng đôi mắt sáng lấp lánh khi nghe chuyện đem đến cảm giác chân thực cho khán giả, khiến nhân vật như ở ngay trong những câu chuyện đời thường. Chính vì vậy, không ít người xem cho rằng cách làm này có thể trở thành sức hút của Đất rừng phương Nam, như Hùng Thuận, Phùng Ngọc từng tạo ấn tượng ở Đất phương Nam bản truyền hình ngày nào.
Phương Thảo.
