Bộ phim hành động - hình sự Đánh tráo số phận lên sóng VTV1 từ ngày 22/1. Bộ phim quy tụ dàn diễn viên trẻ đẹp như Nhung Kate, Trương Nam Thành, Lý Anh Tuấn, Lan Phương, Kim Phượng...
Bộ phim có mạch truyện và tuyến nhân vật đan xen với tiết tấu nhanh, các cảnh hành động "đã mắt" vô cùng kịch tính. Và tất cả đều nhằm truyền tải thông điệp rằng không phải con người tự nhiên mà trở thành thiện hay ác.
Trong phim, Nhung Kate, Lan Phương và Kim Phượng hóa thân thành những nữ giang hồ xinh đẹp nhưng vô cùng mạnh mẽ, gai góc.
Nhung Kate - vai Hà Linh:
Nhung Kate sở hữu vóc dáng săn chắc, khỏe khoắn cùng gương mặt sắc sảo, thần thái mạnh mẽ. Cô có phong cách sống rất cá tính, giỏi võ và mê xe phân khối lớn. Bạn gái của Johny Trí Nguyễn thường được mệnh danh là đả nữ mới của màn ảnh Việt.
Trong Đánh tráo số phận, Nhung Kate vào vai Hà Linh thông minh, xinh đẹp, giỏi võ nghệ, liều lĩnh nhưng cũng là người sống tình cảm, hành động nghĩa hiệp. Dù là thủ lĩnh một băng nhóm xã hội đen nhưng Hà Linh luôn sống tình nghĩa với đàn em, dành thời gian dạy học cho đám trẻ nghèo thất học.
Nhung Kate xinh đẹp ngoài đời.
Cuộc đời xô đẩy khiến cô phải sống trong bóng tối của pháp luật nhưng bản tính lương thiện trong cô luôn chờ ngày trỗi dậy. Hà Linh thực lòng quan tâm tới các em học sinh mình dạy và cả với Phong, chàng cảnh sát hình sự - người yêu nhầm cô. Cô đã chọn hy sinh tính mạng để bảo vệ học trò của mình.
Nhung Kate hoàn thành xuất sắc các cảnh hành động trong "Đánh tráo số phận".
Nhung Kate hóa thân thành nữ giang hồ.
Diễn viên Lan Phương vai Phượng Yo.
Trong phim, Phượng Yo là trợ thủ của Hà Linh trong nhóm Bạch Hổ, Phượng Yo thông minh, lắm mưu nhiều kế nhưng lụy tình, vì yêu Harry mà phản bội Hà Linh để trở thành quân sư đắc lực cho Harry Nguyễn.
Lan Phương có phong cách nữ tính và điệu đà.
Lan Phương trở thành người tình của trùm giang hồ.
Để hóa thân thành Phượng Yo, Lan Phương đổi sang kiểu tóc ngắn, ăn mặc rất ngầu. Lan Phương cũng mất rất nhiều công sức để hoàn thành tốt các phân cảnh hành động trong phim. Có thể nói Phượng Yo là vai diễn nổi loạn nhất của Lan Phương từ trước đến nay.
Lan Phương trở thành Phượng Yo trong "Đánh tráo số phận".
Ở đầu phim, Lan Phương phải mặc "ngầu", bụi đời. Đến nửa sau phim, cô gợi cảm hơn khi trở thành tình nhân của một trùm giang hồ.
Diễn viên Kim Phượng vai Tú.
Kim Phượng hóa thân thành những nữ giang hồ gai góc và mạnh mẽ.
Gần đây, Kim Phượng ít xuất hiện trên màn ảnh do chiến đấu với căn bệnh ung thư vú, thoái hóa cột sống và thoát vị đĩa đệm. Thế nhưng, bệnh tật không làm suy giảm niềm đam mê của cô dành cho phim ảnh. Trong bộ phim "Đánh tráo số phận", Kim Phượng trở lại với vai trùm giang hồ Tú. Kim Phượng cho biết, trái ngược với những vai diễn giang hồ cộm cán trong phim, ngoài đời, Kim Phượng có phong cách nữ tính, "bánh bèo".
Kim Phượng thường xuyên được "đo ni đóng giày" với các vai diễn giang hồ cộm cán.
Trong "Đánh tráo số phận", Tú là con ruột võ sư  cha nuôi, người đã cưu mang và cũng là thầy dạy võ Hà Linh. Cùng học võ, nhưng Hà Linh luôn giỏi hơn và có tính thiện nên được cha chỉ bảo các thế võ hiểm, khiến Tú luôn ganh ghét, đố kỵ với Hà Linh. Tú luôn tìm cách hạ Hà Linh để trở thành số 1. Sau này, Tú đã bắt tay với Harry Nguyễn hòng đánh bại Hà Linh nhưng cuối cùng phải trả một cái giá rất đắt./.
Tố Uyên/VOV.VN.
Ảnh VTV.
