Sau chặng đường hơn 3 tháng, tối 06/01 Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đang chính thức diễn ra tại Nha Trang, Khánh Hòa với sự dẫn dắt của MC Đức Bảo và Hoa hậu Ngọc Diễm.
Trong đêm chung kết còn có sự xuất hiện của Hoa hậu Hoàn vũ 2008 - Dayana Mendoza trong vai trò giám khảo và Chủ tịch của tổ chức Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới) - Bà Paula Shugart.
Hoa hậu Hoàn vũ 2008 - Dayana Mendoza trong vai trò giám khảo của đêm chung kết. Ảnh chụp màn hình.
Trong đêm thi này, các thí sinh sẽ có màn đồng diễn trang phục Áo dài để khán giả được một lần nữa chiêm ngưỡng nhan sắc của từng người đẹp. Kết thúc phần trình diễn áo dài, top 15 Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2017 sẽ được công bố và bước vào phần thi trình diễn áo tắm.
Tiếp sau đó, top 10 được ban giám khảo lựa chọn sẽ trình diễn trang phục dạ hội trước khi chọn ra top 5 bước vào phần thi ứng xử. Kết thúc phần thi ứng xử, ngôi vị Hoa hậu, Á hậu 1, Á hậu 2 của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 sẽ có chủ. Cùng với đó, các giải thưởng phụ cũng được trao trên sân khấu đêm Chung kết.
Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - Phạm Hương lộng lẫy trong thiết kế đính đá. Ảnh Vietnamnet.
Đan xen giữa phần trình diễn của các thí sinh là những tiết mục nghệ thuật đặc sắc với sự tham gia của các ca sĩ nổi tiếng: Phương Vy, Dương Triệu Vũ, Hồ Trung Dũng, Mai Tiến Dũng và Giang Hồng Ngọc.
Á hậu Lệ Hằng sẽ là MC hậu trường, trò chuyện cùng các thí sinh và khán giả truyền hình.
Thành phần BGK đêm Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Nguyễn Hồng.
