13h05 chiều 28/1, toàn thể thành viên đội tuyển U23 Việt Nam đã đáp xuống sân bay Nội Bài trên chiếc chuyên cơ riêng. Các cấp chức năng, người thân và người hâm mộ cả nước đã chuẩn bị một lễ tiếp đón hoành tráng dành tặng các cầu thủ U23 Việt Nam cũng như HLV Park Hang-seo. Tuy nhiên trong không khí vui mừng, ngập tràn cảm xúc, vẫn có những hạt sạn nhỏ, những hình ảnh không đẹp khiến cộng đồng mạng, dư luận cảm thấy khó coi và bức xúc.
Cụ thể, trong thời điểm các cầu thủ đang diễu hành trên xe buýt 2 tầng trở về trung tâm Hà Nội thì trên mạng đang lan truyền hình ảnh được chụp trên máy bay trước đó. Một số cô gái ăn mặc hở hang, gợi cảm, giống phong cách hóa trang đường phố Carnival quấn quít với các cầu thủ và cả HLV Park Hang-seo.
Vừa nhìn thấy những hình ảnh này, rất nhiều dân mạng nói chung và người hâm mộ đội tuyển U23 Việt Nam nói riêng đều cảm thấy bức xúc, khó chịu và cho rằng đó là những hình ảnh rất phản cảm. Đội tuyển U23 đã mang vinh quang về cho Tổ quốc, họ cần được tiếp đón một cách trang trọng, lịch sự và chân thành nên việc để một số cô gái mặc hở hang xuất hiện trong thời điểm này thật sự rất kệch cỡm, khó coi.
Trên khắp các diễn đàn, bên dưới bức ảnh được chia sẻ, cư dân mạng đang liên tiếp gửi những bình luận thể hiện sự bức xúc. Đa phần cho rằng đây là một chiêu PR của hãng bay Vietjet Air và nó hoàn toàn không phù hợp với các vị khách trên chuyến bay là đội tuyển U23 Việt Nam.
"Tại sao không cho các cô gái đó mặc áo dài truyền thống nhỉ? Tưởng thế là hay lắm sao? ", độc giả Ngô Phúc Nguyên bình luận trên Otofun.
Bình luận thể hiện sự bức xúc của cư dân mạng.
"Lấy đội tuyển quốc gia để làm PR ư? ", "Sỉ nhục hình ảnh quốc gia", "Chẳng thể hiểu nổi. May mà những hình ảnh này không được đưa lên truyền hình. Nhìn quá phản cảm!"... còn rất nhiều ý kiến khác của cư dân mạng thể hiện sự bức xúc, phẫn nộ khi thấy cảnh một số cô gái hở hang tiếp đón các cầu thủ U23 Việt Nam khi về nước.
Người xem chê trách chiêu trò PR của hãng bay Vietjet Air.
Hình ảnh những người mẫu ăn mặc hở hang chuẩn bị lên máy bay cùng U23 Việt Nam.
Theo tìm hiểu và dựa vào những hình ảnh chụp được từ trước khi thành viên đội tuyển U23 Việt Nam lên máy bay, những cô người mẫu được thuê bởi hãng bay, xuất phát cùng đội tuyển từ Thường Châu, Trung Quốc. Và việc sử dụng người mẫu mặc gợi cảm trên các chuyến bay để làm quảng cáo, PR giống như một "thói quen" thường thấy, "đặc sản" của hãng Vietjet Air. Phản ứng khó chịu của dư luận, cư dân mạng về hình ảnh này là dễ hiểu bởi toàn thể người dân Việt Nam đang dành cho các cầu thủ, ban huấn luyện sự tôn trọng, tình cảm tuyệt đối.
Mời quý độc giả xem video Toàn cảnh người hâm mộ đón cầu thủ U23 Việt Nam về nước - Nguồn: Bóng đá 24h.
Anh Tú.
