Tuy đã thông báo trước về sự trở lại vào ngày 22/9 với album remake các ca khúc cũ mang tên Flower Bookmark 2 nhưng IU không tiết lộ cô sẽ phát hành ca khúc dọn đường vào ngày 18/9.
7 giờ sáng ngày 18/9 (giờ Hàn Quốc), IU bất ngờ phát hành bản remake ca khúc Autumn Morning. Thông thường không nghệ sĩ nào phát hành ca khúc vào khung giờ này vì vấn đề thành tích nghe nhạc trực tuyến. Tuy nhiên "em gái quốc dân" IU định dành tặng ca khúc này cho fan nên không đặt nặng vấn đề giờ phát hành.
Không thông báo trước cũng không quảng cáo trên các phương tiện truyền thông, ca khúc mới của IU vẫn làm bá chủ các bảng xếp hạng. Vào 13 giờ cùng ngày, Autumn Morning đã giành vị trí số 1 của hàng loạt bảng xếp hạng âm nhạc trong nước.
Không ra mắt vào khung 18 giờ quen thuộc như hầu hết nghệ sỹ khác nhưng với thành tích chặn đứng cả BTS lẫn EXO trên các bảng xếp hạng IU đã chứng tỏ sức hút âm nhạc của mình với công chúng. Một lần nữa cô khẳng định mình xứng danh là "nữ hoàng nhạc số" của làng giải trí Hàn Quốc.
Hình ảnh đính kèm ca khúc Autumn Morning của IU.
Cùng với Autumn Morning , IU đồng thời cũng phát hành đoạn video nhá hàng cho MV ca khúc chủ đề nằm trong album Flower Bookmark 2 với màu tóc vàng óng lạ lẫm.
IU tên thật là Lee Ji Eun, cô ra mắt làng giải trí Hàn Quốc vào năm 2008 với tư cách ca sĩ. Với giọng hát trong trẻo cùng khả năng sáng tác ấn tượng, IU được công chúng yêu mến gọi là "em gái quốc dân".
Năm 2015, IU phát hành album Chat-sire và vướng phải tranh cãi đạo nhạc cùng cáo buộc có tư tưởng ấu dâm. Sau sự cố đó, IU dừng toàn bộ các hoạt động âm nhạc và chuyển hướng sang đóng phim. Vai diễn Hae Soo trong bộ phim Moon Lovers giúp cô lấy lại cảm tình của công chúng.
Autumn Morning là ca khúc dọn đường cho đĩa nhạc Flower Bookmark 2 của IU. Album sẽ ra mắt vào ngày 22/9.
VIDEO: IU - A Flower Bookmark 2 teaser.
Video nhá hàng album remake thứ hai của IU.
Nghiêm Ngọc.
