Nữ HLV trẻ tuổi nhất của The Voice Kids 2017 - Hương Tràm mang đến hình ảnh nhẹ nhàng, mong manh trong bộ hình mới nhất. Ở thời điểm hiện tại, Hương Tràm được đánh giá tích cực với nhiều thay đổi về ngoại hình, xinh đẹp và phong cách hơn.
Với hình ảnh thanh khiết, tươi mới và tràn đầy năng lượng, Hương Tràm đang mang hit đình đám Em gái mưa đến khán giả khắp nơi trên cả nước.
Từ mức độ lan tỏa sâu rộng, Em gái mưa của Hương Tràm vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Ca khúc bùng cháy nhiều hơn nhờ hàng loạt những bản cover ấn tượng, đặc biệt là ca khúc được hát bằng nhiều thứ tiếng: Anh, Thái, Nhật, Hàn.
Đồng thời tất cả những MV - clip chế theo ca khúc này đều đạt top trend trên mạng xã hội.
Chưa hết, nữ ca sĩ còn làm mưa làng nhạc khi chưa đầy 1 tháng thì bản hit đã tăng thêm 50 triệu lượt nghe. Như vậy, sau gần 2 tháng phát hành, Em gái mưa hiện đã đạt hơn 150 triệu lượt nghe trên một trang nghe nhạc online và cán mốc 66 triệu view Youtube, trở thành bản hit ăn khách nhất của nhạc Việt nửa cuối năm 2017.
MV Em gái mưa.
Em gái mưa là lần hợp tác thứ hai giữa nhạc sĩ Mr. Siro và Hương Tràm sau Người từng yêu anh rất sâu nặng.
Một số hình ảnh mới nhất của Hương Tràm:
Đào Thanh Tâm.
