Thủ môn Bùi Tiến Dũng: "Tôi với Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh chỉ là...bạn".
Trong cuộc trò chuyện mới đây với báo chí, thủ môn Bùi Tiến Dũng đã có những chia sẻ xoay quanh chuyện hậu trường sau giải U23 Châu Á và chuyện đời tư. Đề cập đến chiến công lịch sử của U23 Việt Nam, thủ môn Tiến Dũng cho rằng, chiến thắng là nhờ sự đoàn kết của toàn đội, cùng với đó là niềm tự hào về dân tộc khi mình có cơ hội được mang trên mình chiếc áo gắn lá cờ Tổ quốc.
Cho nên, khi đối diện với các cầu thủ đội bạn, nhất là trong lúc sút luân lưu, thủ môn Tiến Dũng khi đó chỉ nghĩ rằng phải thật tập trung vào việc bắt bóng và không thể để dao động mọi thứ xung quanh.
Nhắc đến chuyện ồn ào "thả thính" Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh bị cộng đồng bàn tán trái chiều. Nguồn cơn sự việc từ một đoạn bình luận qua lại giữa Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh trong lúc nói chuyện với bạn bè đã mạnh dạn chọn chàng thủ môn Bùi Tiến Dũng đội tuyển U23. Phía Bùi Tiến Dũng cũng không ngần ngại đáp lời người đẹp:Em nghĩ trong tình yêu, tuổi tác là một khái niệm lỗi thời rồi chứ chị thu hút mọi sự chú ý.
Chàng thủ môn điển trai sinh năm 1997 khẳng định, anh và Mỹ Linh chỉ là những người bạn chứ không có chuyện tình cảm. "Có lẽ dư luận cứ đồn thổi lên đấy thôi" - Tiến Dũng cho biết.
Chia sẻ về mẫu bạn gái lý tưởng, Tiến Dũng không đưa ra tiêu chí cụ thể nào. Tuy nhiên, nếu được lựa chọn, Dũng thích phụ nữ thông minh, sống tình cảm và thương yêu gia đình. Chàng thủ môn điển trai cũng quan niệm rằng, duyên phận do trời định, cái gì đến sẽ đến chứ không thể bắt ép.
Bảo Ngọc (tổng hợp).
