Trailer tiết lộ cốt truyện và những nhân vật trong phim với tạo hình đầy lịch lãm, thời trang và sáng láng, nhưng ai ngờ họ lại là những tay lừa đảo khét tiếng nhất Thế kỉ. Vòng Xoáy Lừa Đảo kể về câu chuyện truy tìm tên trùm lừa đảo Jang Doo Chil, kẻ vừa được báo tử cách đó không lâu. Những kẻ liên quan đến Doo Chil đánh hơi được tin tức này và nhanh chóng lên kế hoạch truy sát gã. Mỗi người, mỗi mục đích nhưng đã cùng gộp lại chung một đội để hợp sức truy sát kẻ thù. Hành trình tìm kiếm Doo Chil không phải dễ dàng, vừa phải lẫn tránh tai mắt của cảnh sát, vừa phải ráo riết lùng sục mọi thông tin dấu vết, đồng nghĩa với việc những kẻ dám tham gia trong phi vụ này đều không phải dạng vừa.
Tạo hình của các nhân vật trong Vòng Xoáy Lừa Đảo không chỉ thể hiện được sự ranh mãnh, thông minh hơn người mà còn hợp thời trang, phát huy thế mạnh làm nên tên tuổi của các bộ phim Hàn Quốc. Nét diễn của loạt diễn viên trong phim được đánh giá cao khi thực tả được cá tính của những tay bịp bợm chuyên nghiệp. Từ tóc tay, phục trang, cách đi đứng, ăn nói khiến người xem nghĩ rằng: Liệu bản chất những diễn viên này có giống trong phim không?
Phim được chỉ đạo dàn dựng dưới bàn tay tài hoa của đạo diễn nổi tiếng Jang Chang Won. Trở lại sau nhiều năm vắng bóng, dự án Vòng Xoáy Lừa Đảo đánh dấu độ chín mùi trong khả năng dàn dựng và thiết lập các tình tiết một cách hợp lý và logic của anh. Thể loại phim như Vòng Xoáy Lừa Đảo thật sự là một đề tài dễ nhưng nếu làm cho tới thì không hề đơn giản khi mà đầu óc của người đạo diễn phải đi trước được cả suy nghĩ của người xem để đưa ra được những dự đoán chính xác, từ đó xây dựng mạch phim gây cấn, hồi hộp, hấp dẫn.
Vòng Xoáy Lừa Đảo lấy chủ đề xã hội nhưng không muốn quá nặng nề nên việc chèn thêm những yếu tố hài khiến bộ phim vừa gây cấn nhưng vẫn đầy tươi sáng, chứ không quá lạm dụng những cảnh hành động, đấm đá để nhấn mạnh chất hành động nhưng lại khiến người xem mệt mỏi. Phim dự kiến được công chiếu vào ngày 08/12/2017.
Đình Cường.
Ảnh: NSX.
