Trong tập 4 Bước nhảy ngàn cân , câu chuyện về thí sinh Huỳnh Hòa khiến người xem lẫn MC, giám khảo đều bật khóc.
Trấn Thành, Việt Hương khóc vì thí sinh mồ côi, bị mất việc.
Thí sinh Huỳnh Hòa và biên đạo Hải Anh mang đến phần trình diễn trong nhạc phẩm Sóng lụa ven đô. Cả hai thể hiện hình ảnh hai chị em vất vả sớm hôm cùng nhau gánh vác việc đồng áng. Phần thi với những kỹ thuật tinh tế và câu chuyện xúc động nhận được hưởng ứng từ ban giám khảo.
Phần thi của thí sinh Huỳnh Hòa với sự hỗ trợ của biên đạo Hải Anh.
MC Trấn Thành cũng bật khóc vì thương cho hoàn cảnh của Huỳnh Hòa. Anh không tưởng tượng được thí sinh trăm ký này có thể mang tới màn "lột xác" ngoạn mục tới vậy.
Giám khảo Việt Hương bật khóc vì thương cho thí sinh mồ côi cả cha lẫn mẹ. Cô đồng cảm với Huỳnh Hòa vì bản thân cô mồ côi mẹ nhưng được chị hai thương yêu chăm sóc. Nữ giám khảo hy vọng thí sinh Huỳnh Hoa cũng sẽ có được người chị chăm sóc thay cho cha mẹ đã mất.
Giám khảo Việt Hương, Trấn Thành đều bật khóc.
Theo lời của MC Trấn Thành, vì tập trung thời gian cho việc thi game show Bước nhảy ngàn cân nên Huỳnh Hòa bị mất việc làm. Ngay lập tức, giám khảo Việt Hương tự nhận sẽ chu cấp mỗi tháng 5 triệu đồng, cao hơn mức thu nhập hiện tại của thí sinh.
Việc làm hỗ trợ này được Việt Hương hứa thực hiện cho đến khi nam thí sinh rời cuộc thi và tìm được công việc mới. Cô động viên thí sinh hãy tự tin, làm hết mình để thay đổi ngoại hình. Huỳnh Hòa nhận được ủng hộ lớn từ giám khảo. Tuần vừa rồi, anh giảm được 2,4 kg từ 96.7 kg xuống 94.3 kg. Nam thí sinh lọt tiếp vào vòng sau của chương trình trong danh sách Top 9.
Tập 5 của chương trình sẽ lên sóng tiếp theo vào chủ nhật, ngày 1.10.
Tiểu Nhi.
