Tết không cần hoàn hảo đâu mẹ ơi.
Trong bài văn, em học sinh kể về những ngày Tết thiếu vắng tiếng cười vui, chỉ vì mẹ quá bận rộn.
Mẹ phải trang hoàng nhà cửa, dọn dẹp, tất tả chuẩn bị mâm cao cỗ đầy, mà trở nên cáu kỉnh với chồng con.
Hồi nhỏ, bé cũng rất thích Tết như những đưa trẻ khác, vì được mua quần áo mới, được nhận lì xì, nhưng càng ngày em các ghét Tết, với một lý do: Tết làm mẹ quá mệt mỏi.
Bài văn được kết thúc bằng lời nhắn nhủ: Tết không cần hoàn hảo đâu mẹ ơi.
Bài văn "ghét Tết" của học sinh với lý do Tết làm mẹ mệt mỏi nhận được nhiều chia sẻ.
Bài văn đang thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng, với nhiều tranh cãi. Một bên ủng hộ tết hoàn hảo, chỉn chu và tươm tất vì cả năm chỉ có mấy ngày tết.
Một bên chẳng mong tết phải hoàn hảo, chỉ cần trọn vẹn sẻ chia mọi khoảnh khắc bên nhau, những thứ khác có hay không, chẳng quan trọng.
MC Quỳnh Hương: "Phụ nữ cần thảnh thơi ngày Tết".
MC Quỳnh Hương - người gắn bó nhiều năm với chương trình Thay lời muốn nói chia sẻ, khi nhìn xung quanh mình, thấy nhiều người mẹ, người bà, người dì đang cột mình vào những nghĩa vụ, đầu tắt mặt tối phục vụ cho cả đại gia đình mấy ngày tết.
Đàn ông coi việc đó là của phụ nữ và mỗi chị em cũng coi đó là bổn phận của mình.
Nhân đây, MC Quỳnh Hương muốn nhắn gửi: "Vẫn biết là tính cầu toàn, muốn mọi cái phải hoàn hảo là một điều tốt, nhưng liệu ai có thể làm cho mọi cái được hoàn hảo? Trong khi những người phụ nữ ấy, họ cũng cần phải được nghỉ ngơi, được tận hưởng những khoảnh khắc quây quần như bao người khác.
Để rồi đến khi mọi cái dường như hoàn hảo đã được bày biện, dọn dẹp xong xuôi, bản thân "khổ chủ" đã mệt đến ngất ngư, nhiều khi còn không thưởng thức nổi cái gọi là hương vị tết, không khí tết!
Tết Mậu Tuất đang đến gần, năm nay các mẹ các chị thay đổi quan điểm đi. Cho mình quyền được tận hưởng tết như mọi người khác trong nhà. Và bớt việc lại, không cần bày ra quá nhiều thứ để làm, quá nhiều món để dọn".
Theo cô, đừng tự làm cực thêm bản thân, hay làm cực những người phụ nữ quanh mình vì nhân danh tết.
Nghệ sĩ Chiều Xuân: "Tết hoàn hảo mới đậm nét truyền thống".
Quan điểm của MC Quỳnh Hương nhận được nhiều ý kiến tán thành, song không nhận được sự đồng tình từ nghệ sĩ ưu tú Chiều Xuân.
Nữ diễn viên cũng có con gái cùng tầm tuổi với cô bé viết bài văn gây sốt. Nếu bé Hồng Khanh có những suy nghĩ tương tự, Chiều Xuân sẽ nhẹ nhàng giải thích cho con gái thấu hiểu tâm tư của mẹ, rằng Tết gắn với truyền thống uống nước nhớ nguồn bao đời nay, nên không thể không hoàn hảo.
Nữ nghệ sĩ gốc Hà Nội trải lòng trên trang cá nhân rằng: "Chim có tổ người có tông, Tết không còn gì hoàn hảo hơn ngoài hình ảnh mâm cỗ tất niên đủ đầy bánh chưng, thịt gà trống thiến, dưa hành, nem rán, xôi gấc đỏ tươi.
Con cháu cùng bố mẹ, ông bà tươm tất quần áo đi vãn cảnh chùa trước khi thời khắc năm mới điểm. Bàn thờ ông bà phải có cặp bánh chưng đẹp đẽ, mâm ngũ quả tươi ngon đủ chuối, bưởi, đào, hồng, quýt rực rỡ. Phòng khách phải có sắc đào may mắn... Tết hoàn hảo gắn với truyền thống bao đời nay, là thứ không gì sánh bằng".
Là người đàn ông gia đình, MC Quyền Linh ủng hộ nghệ sĩ Chiều Xuân: "Với tui Tết đậm giá trị văn hóa, dù có hiện đại, có đổi mới thì vẫn phải giữ lại những giá trị truyền thống.
Bánh chưng, bánh tét, hũ mứt, chậu cây cảnh phải tươm tất nhất. Thịt kho hột vịt, canh khổ qua là những món không thể thiếu và phải nêm nếm ngon, vừa miệng.
Nhìn Quyền Linh bình dị nhưng riêng đối với Tết, với những giá trị truyền thống thì cần chu toàn, chuẩn bị đầy đủ nhất vì cả năm chỉ có vài ngày Tết thôi. Tuy có hơi cực một chút nhưng cũng rất xứng đáng cho sự khởi đầu của một năm hoàn hảo mà.
Tui tin đầu năm hoàn hảo thì cả năm mới đầu xuôi đuôi lọt, xuôi chèo mát mái, cả nhà nhiều sức khỏe, bình an.
Bởi vậy cuối năm hai vợ chồng cũng áp lực để chuẩn bị Tết thật hoàn hảo đón khách khứa. Nhưng không thể bỏ qua bất cứ khâu nào hết, cái nào cũng quan trọng, cũng là khởi đầu cho năm mới suôn sẻ hơn.
Đối đáp lại nghệ sĩ Chiều Xuân trên mạng xã hội, ông bố nổi tiếng Phan Anh đã lên tiếng thể hiện quan điểm ngược lại về bài văn gây sốt.
Nam MC phỏng đoán em bé viết bài văn 9 điểm sinh ra trong gia đình khó khăn, người mẹ phải lo toan nhiều thứ cho Tết sung túc bằng nhà người ta nên sinh ra cáu gắt.
Nam MC viết: "Mình ủng hộ Tết tươm tất, nhưng mong rằng đừng ai lấy đó làm tiêu chuẩn, làm thước đo so sánh mà khiến Tết chạnh lòng. Tết không hoàn hảo mâm cao cỗ đầy, miễn là gia đình bên nhau, trọn vẹn tình thân, vậy đã đủ".
Sơn Ca.
