Người bạn nhạc đầu tiên xuất hiện cùng Như Quỳnh trong đêm liveshow này là nghệ sĩ Chí Tài. Anh được MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên tiết lộ là người nắm rõ mọi đường đi lối lại trong sự nghiệp ca hát của Như Quỳnh.
Bạn diễn đầu tiên xuất hiện cùng Như Quỳnh tại thủ đô Hà Nội là nhạc sĩ - danh hài Chí Tài.
Chia sẻ về người em thân thiết Như Quỳnh lần đầu, Chí Tài kể, lần đầu tiên anh gặp Như Quỳnh là khi anh còn chơi trong ban nhạc và cả hai gặp nhau ở một giờ nghỉ giải lao. Ngày đó, Như Quỳnh mới từ Việt Nam sang Mỹ và ấn tượng đầu tiên của Chí Tài về người con gái này là trẻ đẹp, dễ thương. Nhưng điều làm Chí Tài nhớ nhất là lời Như Quỳnh nói với anh khi ấy: Bữa nay em nhất định tới nhưng không phải nghe ca sĩ hát mà ngắm anh đàn. Chí Tài thổ lộ, lúc đó anh mới chỉ là một nhạc sĩ chưa nổi tiếng lắm mà lại được một cô ca sĩ trẻ đẹp nói vậy nên tâm hồn lảo đảo.
Như Quỳnh và Chí Tài có những màn bông đùa nhau rất vui vẻ, hài hước trên sân khấu.
Chí Tài hài hước kể, sau cuộc trò chuyện ngắn đó, Như Quỳnh lên sân khấu hát ca khúc Mộng chiều xuân nhưng không biết có phải do Như Quỳnh gặp anh nên tâm hồn xao động dẫn đến việc hátlộn tông, hay do anh mải mê ngắm nhìn người đẹp mà chơi nhạc nhầm tông. Có điều khiến Chí Tài ấn tượng, đó là dù hát nhầm sang tông cao chót vót nhưng cô ca sĩ trẻ này vẫn cố hát với chất giọng rất cao và khỏe. Bắt đầu từ lúc đó, anh nhìn thấy ở cô ca sĩ bé bé xinh xinh này toát ra điều gì đó rất tài nghệ và tin rằng trong tương lai, cô sẽ trở thành người rất nổi tiếng.
MC Nguyễn Cào Kỳ Duyên cũng chia sẻ rất nhiều chuyện thú vị về Như Quỳnh và Chí Tài khiến cho khán giả thủ đô Hà Nội vô cùng thích thú.
Về phía mình, Như Quỳnh đáp trả Chí Tài bằng lời trêu chọc: Như Quỳnh mê nụ cười dê của anh Chí Tài. Anh cứ thử cười cho mọi người xem nào. Nữ ca sĩ nói vui, chỉ vì mê Chí Tài thôi mà ngày đó cô cứ miệt mài đi xem, đi ngắm tay nhạc công kỳ khôi này và cuối cùng cũng được anh mời hát lót. Kể về lần hát nhầm tông trên, Như Quỳnh bảo, lần đó Chí Tài chơi nhạc sai tông nên cho cô leo lên nóc nhà với những nốt cao chót vót nhưng cô vẫn cố gắng hết sức để hoàn thành phần trình diễn của mình đến nỗi Chí Tài phải trợn tròn hai mắt lên nhìn.
Chí Tài tự thú nhận đã bị nhan sắc và giọng hát của Như Quỳnh mê hoặc tới mức chơi nhạc sai cả tông.
Cũng trong chương trình, Chí Tài đã đệm đàn guitar để Như Quỳnh hát ba ca khúc Chuyện làm dâu, Đường xưa lối cũ và Chồng sớm. Màn trình diễn mộc mạc của đôi bạn nhạc tri kỷ đưa khán giả trở lại với không gian hoài niệm đậm chất tự tình và tự sự.
Như Quỳnh tâm sự, không biết là do duyên phận hay thế nào nhưng đến thời điểm này, cô chưa bao giờ làm dâu và cũng chưa từng một lần mặc áo cưới. Điều này có lẽ giống với những gì mà nhạc sĩ Thiện Thanh viết trong nhạc phẩm Duyên phận dành riêng cho mình.
Như Quỳnh cũng tâm sự rằng lần đầu gặp Chí Tài ngoài hâm mộ tài năng chơi nhạc của anh thì điều cô mê còn chính là nụ cười "dê" mang thương hiệu của chàng nhạc sĩ kiêm danh hài đa tài này.
MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên trong vai trò người dẫn dắt đêm liveshow tiết lộ, Chí Tài cũng chính là người hòa âm phối khí và thu âm Duyên phận, góp phần đưa ca khúc này trở thành bài hit của Như Quỳnh. Vì thế Nguyễn Cao Kỳ Duyên tin rằng, Như Quỳnh mến Chí Tài là bởi người anh nghệ sĩ này có tài thực sự chứ không phải bởi nụ cười dê như nữ ca sĩ dí dỏm trêu đùa trước đó.
Cùng ngắm những khoảnh khắc của Chí Tài và Như Quỳnh trên sân khấu trung tâm hội nghị quốc gia Mỹ Đình trong liveshow Như Quỳnh tối qua.
Chí Tài và Như Quỳnh.
Chí Tài chơi đàn đệm cho Như Quỳnh hát trong liveshow.
Như Quỳnh và Chí Tà xúc động kể lại những câu chuyện và kỷ niệm của hai người cho khán giả Hà Nội.
Kỳ Duyên là người biết rất rõ những câu chuyện hài hước và đáng nhớ của Chí tài và Như Quỳnh trên san khấu hải ngoại từ những ngày đầu tiên.
Chí Tài song ca cùng Như Quỳnh.
Cả hai diễn xuất rất tài tình trong những ca khúc gắn liền với tên tuổi của họ.
Hình ảnh hài hước của Chí Tài bên cạnh vẻ quyến rũ của Như Quỳnh.
Ngân An.
