Mùa giải đầu tiên của cuộc thi truyền hình thực tế Sing My Song - Bài hát hay nhất đã diễn ra thành công tốt đẹp, ngoài việc gây tiếng vang lớn đối với thị trường âm nhạc, chương trình còn góp phần phát hiện không ít nghệ sĩ mới tài năng cho showbiz Việt. Hậu Sing My Song, các thí sinh như được chắp thêm đôi cánh vững chải để bước những bước đi đầu tiên trên con đường nghệ thuật một cách đầy tự tin. Tính đến thời điểm hiện tại, có không ít cái tên đang dần ghi những dấu ấn nhất định cho giai đoạn khởi đầu này.
Lê Thiện Hiếu.
Bước ra khỏi Sing My Song với cái danh hiện tượng, Lê Thiện Hiếu không dồn dập tấn công thị trường mà chọn hướng đi chậm mà chắc. Sau sản phẩm đầu tay Này em , nam ca sĩ đón nhận tin vui khi lần đầu tiên góp mặt nhưng đã ẵm luôn giải thưởng lớn Bài hát của năm với Ông bà anh , vượt qua hàng loạt đối thủ nặng kí tại Cống Hiến 2017. Đây là một vinh dự mà không phải nghệ sĩ mới nào cũng có thể mơ đến được. Thừa thắng xông lên, giọng ca này bắt tay vào thực hiện MV cho ca khúc Người ta và anh.
Việc được đề cử và ẵm luôn giải Cống Hiến là một bất ngờ nhưng xứng đáng dành cho ca/nhạc sĩ trẻ này.
Sản phẩm đầu tay chưa được thực hiện một MV hoàn chỉnh, thế nên Thiện Hiếu trở lại ấn tượng với MV sánh đôi cùng Huỳnh Lập, thu hút nhiều sự chú ý của khán giả.
Lê Thiện Hiếu cũng khẳng định Người ta và anh là ca khúc anh tâm đắc nhất thời điểm hiện tại.
MV Người ta và anh.
Đoàn Thế Lân.
Từ cậu bé ngây ngô của The Voice Kids 2014, 2 năm sau, Đoàn Thế Lân trở thành hot boy cuộc thi Sing My Song khi chinh phục cả 4 huấn luyện viên cùng khán giả. Tuy phải dừng chân trước những đối thủ lớn tuổi và dày dặn kinh nghiệm hơn nhưng may mắn thay, cậu bé 16 tuổi lại có bước đệm vững chắc khi được Aiden ST.319 chọn mặt gửi vàng kết nạp làm thành viên nhóm nhạc MONSTAR. Tại đây, GREY-D (Đoàn Thế Lân) được yêu thích bởi anh là giọng ca chính của nhóm, bên cạnh đó, gương mặt điển trai không thua kém 2 anh lớn cũng dư sức hớp hồn các fangirl.
Theo đuổi phong cách Hàn Quốc hợp thời, Thế Lân dễ dàng chiếm được cảm tình fan Việt.
Vừa sở hữu giọng hát tốt nhất trong nhóm, vừa có khả năng sáng tác, GREY-D là mảnh ghép không thể thiếu trên bước đường thành công của MONSTAR.
Mặc dù chưa có sản phẩm solo và MONSTAR cũng đang trong quá trình chuẩn bị cho sự trở lại kế tiếp nhưng GREY-D vẫn thường được nhắc đến bởi các bản cover hay ho, fan của giọng ca này cũng đến phần nhiều từ đó. Trong thời gian sắp tới, dưới sự đào tạo mát tay của Aiden cùng tài năng sẵn có, Thế Lân và MONSTAR chắc chắn sẽ là những nhân tố trẻ đầy tiềm năng.
Đoàn Thế Lân cover Nhớ về em.
Bản cover hit Mình yêu nhau yêu nhau bình yên thôi (Đinh Hương - Hà Anh Tuấn).
Kai Đinh.
Tuy sớm dừng chân ở Bài hát hay nhất, Kai Đinh là một trong những cái tên trẻ chăm chỉ và ghi dấu với loạt sản phẩm hậu chương trình. Ca khúc do giọng ca này tự sáng tác tự thể hiện Điều buồn nhất nay đã đạt 8,5 triệu lượt nghe và câu hát có tính lan truyền Muốn anh biết lại muốn anh không biết trở nên ám ảnh đối với những người trót yêu bài hát này. Chàng trai trẻ sinh năm 1992 là người đứng đằng sau những bản hit như Điều buồn tênh (Quang Vinh), Người ta nói (Trung Quân), Gọi tên em, Có em chờ (Min), Stay with Me (Chi Pu), Love Me More (Gil Lê), Nổi bật nhất trong số sáng tác của Kai Đinh có lẽ là 2 bản hit dành cho Min: Gọi tên em và Có em chờ.
Min chia sẻ: Đây là một nhạc sĩ kiêm ca sĩ rất giỏi biến những suy nghĩ cực kỳ lòng vòng của con người vào trong những ca khúc.
Kai Đinh vẫn theo đuổi hình ảnh một ca/nhạc sĩ hát những ca khúc tự sự về những điều lãng mạn và đẹp đẽ mà cuộc sống có thể mang đến, kể cả nỗi buồn. Đó là thế mạnh mà Kai cần phát huy để tạo dấu ấn riêng trong phong cách chính mình.
MV Điều buồn nhất.
MV Có em chờ.
MV Điều buồn tênh.
Anh Min.
