Ngày hôm qua, Hoa hậu Ngọc Hân hội ngộ MC Phan Anh trong một sự kiện. Cả hai cùng mặc áo dài truyền thống màu sắc rực rỡ.
Sự kiện có sự tham gia của Hoa hậu Trái đất 2017 Karen Ibasco. Cô mặc đầm dạ hội chất liệu xuyên thấu màu đỏ quyến rũ.
Khác với hình ảnh có phần kém tươi tắn, rạng rỡ, thậm chí còn nhận được nhiều lời chê bai khi đăng quang Hoa hậu trái đất tại Philippine, Karen trông tràn đầy năng lượng và sự tự tin.
Hoa hậu Ngọc Hân có dịp hội ngộ và trò chuyện cùng Karen Ibasco ở sự kiện.
Karen cho biết mình rất yêu con người Việt Nam, và cô cảm thấy như ở nhà khi gặp mọi người ai cũng cười, thân thiện. Cô cũng tiết lộ thích những món ăn Việt như phở, súp rau.
Hoa hậu Ngọc Hân, MC Phan Anh thân thiện chụp ảnh cùng Karen Ibasco tại sự kiện.
Người đẹp Dương Thùy Linh mặc váy dạ hội xẻ đùi quyến rũ.
Cựu người mẫu Thúy Hằng mặc kín đáo dự sự kiện.
Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 Ngọc Nữ.
Người đẹp Trình Thị Mỹ Duyên.
Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 Lê Thanh Tú cũng tham dự sự kiện.
Hoa hậu trái đất 2017 Karen Ibasco chụp ảnh cùng dàn khách mời.
Duy Nam.
