Tìm một nửa yêu thương chưa bao giờ là điều dễ dàng. Vì thế, nhiều bạn trẻ đã tìm đến chương trình Bạn muốn hẹn hò để mong có cơ hội gặp gỡ người "tâm đầu ý hợp". Tuy nhiên, không phải ai cũng may mắn như vậy.
Trong số phát sóng 336 chiều 12/10, một đôi trẻ đã không được mai mối thành công. Điều khiến khán giả tiếc nuối là họ có vẻ rất hợp nhau, song chàng trai bất ngờ không bấm nút vào phút cuối.
VIDEO: Chàng trai bất ngờ không đồng ý hẹn hò.
Mặc dù tìm hiểu rât hợp nhau, Quang Thành vẫn không đồng ý hẹn hò với Diệu Linh khiến nhiều người ngỡ ngàng.
Cô gái tham gia chương trình là Diệu Linh, 24 tuổi, quê Đắk Lắk, hiện là hướng dẫn viên du lịch. 9X là mẫu người phụ nữ hiện đại.
Ở nhà, cô biết vun vé cho gia đình, giỏi nấu ăn. Ra xã hội, cô là người cá tính, mạnh mẽ.
Diệu Linh muốn tìm mẫu bạn trai không gia trưởng và không ghen. Cô khiến nhiều người ấn tượng khi yêu cầu nửa kia biết uống rượu, hút thuốc và có thể nấu ăn, chăm sóc con mỗi khi cô vắng nhà.
Diệu Linh là hướng dẫn viên du lịch. Cô có cá tính mạnh, hoạt ngôn. Ảnh cắt từ clip.
"Người đàn ông ra xã hội không biết uống rượu rất nguy hiểm. Vì khi say, em sẽ phải rước về. Nếu không may vào ngày em đi tour thì người ta chở đi mất", cô chia sẻ với MC Cát Tường.
Khi được MC Quyền Linh hỏi về việc đi vắng nhà nhiều sẽ làm tình cảm phai nhạt, cô tự tin: "Em là người lãng mạn, rất biết cách chiều bạn trai".
Cho rằng mình đáp ứng hết yêu cầu của bạn nữ, Vũ Quang Thành (quê Lâm Đồng, kinh doanh điện thoại) nói sau bức màn. Anh cho hay bản thân đang tìm mẫu bạn gái không màu mè, lễ phép, không nói nhiều và không chảnh.
Khi được hỏi về việc sẽ phải chăm sóc gia đình sau kết hôn khi vợ đi, chàng trai cho biết anh có thể cố gắng thực hiện và đã sẵn sàng lấy vợ.
VIDEO: Diệu Linh tìm mẫu bạn trai biết uống rượu, chăm con.
Vì tính chất công việc và cá tính mạnh mẽ, Diệu Linh mong muốn chồng tương lai có thể cùng san sẻ với mình trong việc chăm con.
Trong quá trình tìm hiểu, cả hai có khá nhiều điểm chung từ sở thích chơi bóng đá. Quang Thành đã thể hiện một ca khúc lãng mạn dành tặng cô gái. Đáp lại, Diệu Linh đọc tặng đối phương một bài thơ.
Sau bức màn được vén lên, Quang Thành cho biết bạn nữ có khả năng nói chuyện lưu loát, hoạt ngôn, còn anh không được như thế.
Đáp lại điều này, Diệu Linh khéo léo: "Em sẽ bù đắp cho anh". Cô gái còn ngỏ lời mời Quang Thành đến Buôn Mê Thuột và sẽ tự tay pha cà phê cho anh.
Với sự thông minh, bản lĩnh, Diệu Linh gây được nhiều thiện cảm. Cô và Thành được cho là cặp hợp nhau, sẽ hẹn hò.
Tuy nhiên sau 3 tiếng đếm, chàng trai đã không đồng ý khiến cho cô gái Đắk Lắk lẫn mọi người đều ngỡ ngàng.
Quang Thành ban đầu đồng ý với việc sẽ giúp đỡ cô gái chăm con. Ảnh cắt từ clip.
Chia sẻ về điều này, chàng trai Lâm Đồng cho rằng cả hai không phù hợp để đi quá xa. Anh chưa cảm thấy rung động.
MC Cát Tường chia sẻ: "Khi tìm bạn trai, em nói người ta phải lo cho con cái để em đi làm thì không được thuận lắm. Có lẽ vì thế, bạn trai đã không bấm".
Bên dưới video, nhiều người bày tỏ sự tiếc nuối cho Quang Thành vì đã bỏ lỡ cô gái tốt như Diệu Linh. Không ít người đã hỏi tìm Facebook của 9X sau chương trình.
"Bạn nữ dễ thương và giỏi quá. Đôi khi ngoại hình chỉ là ấn tượng ban đầu thôi, người ta sống lâu dài với nhau là vì tính cách. Nạn nam này đã lỡ mất cơ hội tốt rồi", Phi Long bình luận.
Chàng trai bất ngờ không bấm nút hẹn hò. Ảnh cắt từ clip.
Kim Cương.
