Sử dụng lông thú trên trang phục đang là một trong những vấn đề tranh cãi nhất của giới thời trang. Nhiều nhà mốt như Gucci, Calvin Klein, Ralph Lauren, Tommy Hilfiger đều đưa ra quyết định không sử dụng lông thú từ năm 2018 trở đi.
Những thành viên trong Hiệp hội PETA - tổ chức bảo vệ động vật - luôn xuất hiện tại các tuần lễ thời trang thế giới, nhằm phản đối việc các ngôi sao thế giới lựa chọn trang phục lông thú.
Sau khi lột xác với mái tóc gam màu bạch kim, Selena Gomez nhận được sự yêu mến từ khán giả hâm mộ. Họ xem cô như biểu tượng thời trang trong cộng đồng giới trẻ thế giới.
Selena Gomez bị nhiều người chỉ trích vì xuất hiện trên đường phố với chiếc áo khoác lông thúthật.
Tuy nhiên, vừa qua nữ ca sĩ lại khiến công chúng bất bình khi xuất hiện trên phố trong set đồ đen kết hợp cùng chiếc áo khoác lông thú có giá tiền hơn 2.500 USD (gần 58 triệu đồng).
Ngay lập tức, Selena trở thành tâm điểm của sự tranh cãi trên các trang mạng xã hội. Nhiều người bày tỏ thái độ không đồng tình với việc làm của cô.
Một cư dân mạng bình luận: "Xin đừng quảng bá lông thú thật và các nhà thiết kế cũng không nên bày bán các sản phẩm này nữa. Thực tế, ngoài thị trường có rất nhiều sản phẩm lông thú nhân tạo. Tôi yêu thời trang nhưng tôi tin chắc rằng động vật cần được đối xử công bằng.
"Thất vọng vì Selena đã diện một chiếc áo lông thú thật", nhiều người khác cũng bày tỏ sự tức giận trên trang cá nhân.
Hiện tại trước sự phản đối của dư luận, Selena Gomez vẫn chưa đưa ra bất cứ một phản hồi nào trên trang cá nhân hay những phương tiện truyền thông thế giới.
Kendall Jenner từng bị các thành viên của hiệp hội PETA chỉ trích trên nhiều trang bảo vệ động vật, khi xuất hiện trong show diễn thời trang với chiếc áo lông thú thật.
Tuy nhiên, đây không phải là lần đầu tiên các ngôi sao thế giới vướng lùm xùm xoay quanh câu chuyện về lông thú. Vào ngày 15/1 vừa qua, Kendall Jenner cũng trở thành nhân vật bị cư dận mạng chỉ trích vì xuất hiện trên sàn diễn thời trang trong bộ váy maxi mang hơi hướm boho cùng áo khoác lông thú.
Việc các ngôi sao diện trang phục lông thú cũng phần nào ảnh hưởng đến tư tưởng của giới trẻ thế giới. Do đó, Hiệp hội PETA khẳng định sự lựa chọn của Jenner và Gomez có thể tạo trào lưu sử dụng áo lông thú trong cộng đồng người hâm mộ.
Thiên Minh.
