Chiều 23/1, chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam vượt mặt U23 Qatar đã làm nức lòng triệu trái tim người Việt yêu bóng đá. Với tỷ số ấn tượng 6 - 5 sau loạt đá luân lưu, những chú rồng vàng chính thức tiến thẳng vào chung kết của giải đấu đầy thuyết phục.
Thực tế, suốt 120 phút của trận đấu diễn ra vô cùng căng thẳng. Cuối cùng, cú sút thần thánh của Văn Thanh đã mang về chiến thắng cho tuyển Việt Nam. Những tiếng hò reo hạnh phúc và cả những giọt nước mắt vỡ òa hiện diện khắp mọi nơi. Hòa chung niềm vui lớn của người dân cả nước, các sao Việt cũng hào hứng không kém như Phương Thanh, Tóc Tiên, Miu Lê, Mai Ngô, Diệp Lâm Anh, hòa vào dòng người xuống đường đi bão.
Clip: Phương Thanh hò hét cổ vũ chiến thắng của U23 Việt Nam ngay khi trận đấu đang diễn ra.
Tóc Tiên cải trang hài hước xuống đường đi bão. Với bộ dạng thế này đố ai có thể nhận ra cô nàng.
Ca sĩ Miu Lê và Duy Khánh trong trang phục thể thao năng động.
Không chỉ các ca sĩ đi bão mà các người đẹp như Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Kỳ Duyên, Huyền My, Chế Nguyễn Quỳnh Châu cũng hòa vào dòng người ăn mừng chiến thắng thần kỳ của đội tuyển bóng đá Việt Nam.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh hào hứng ăn mừng chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam.
Dù ở trường hợp nào, Mỹ Linh vẫn đẹp không góc chết.
Á hậu Huyền My cũng hòa vào dòng người xuống đường đi bão.
Nhà sản xuất âm nhạc Nguyễn Trần Trung Quân.
Người mẫu Diệp Lâm Anh.
Hoa hậu Kỳ Duyên.
Người mẫu Mai Ngô.
Quán quân Giọng hát Việt 2017 Ali Hoàng Dương đầy năng lượng cho chuyến bão đêm qua.
Người mẫu Chế Nguyễn Quỳnh Châu.
Huỳnh Như.
