Dù chỉ lọt vào Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2016 nhưng với thân hình nóng bỏng và gợi cảm, Đào Thị Hà cũng đã giành được giải thưởng Người đẹp Biển tại cuộc thi.
Trong bộ ảnh vừa thực hiện tại Buôn Mê Thuột, Đào Thị Hà khoe vóc dáng thanh mảnh đáng ngưỡng mộ với tà áo dài trắng.
Trong khung cảnh xinh đẹp và đầy thơ mộng của M'Đrăk - nơi được mệnh danh là Dubai của Việt Nam, Đào Thị Hà có dịp hội ngộ hai Á hậu Việt Nam 2016 Thanh Tú và Thùy Dung.
Ba người đẹp cùng mặc trang phục áo dài cách tân màu trắng đơn giản nhưng tôn lên được những đường cong gợi cảm.
Đây là một trong những dịp hiếm hoi Người đẹp biển Đào Thị Hà và hai Á hậu Thanh Tú, Thùy Dung có cơ hội gặp lại sau cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016.
Á hậu Thanh Tú thích thú khi chụp ảnh cùng bạn diễn là chú ngựa dễ thương.
Á hậu Thùy Dung cũng lần đầu tiên có những trải nghiệm thú vị khi chụp ảnh cùng chú ngựa loang.
Các người đẹp thích thú khi có những trải nghiệm tuyệt vời tại M'Đrăk (Buôn Mê Thuột).
Lê Vũ (ảnh: Tô Thanh Tân).
