Cộng Phượng từng gây bất ngờ cho người hâm mộ khi tung hình ảnh chụp cùng một cô bé có khuôn mặt hiền lành, nước da đen nhẻm nhưng có nụ cười duyên.
Cộng đồng ngỡ ngàng khi biết cô bé đó chính là Phương Anh - em gái ruột tiền về xứ Nghệ.
Trước đó, Công Phượng hiếm khi chia sẻ về chuyện gia đình, cho nên, khi chàng cầu thủ mang áo số 10 đội tuyển U23 Việt Nam khoe em gái ruột trên mạng xã hội liền nhận được những phản hồi tích cực từ phía cộng đồng.
Trải qua một khoảng thời gian, Phương Anh xuất hiện cùng bố mẹ đón anh trai khiến nhiều người khó có thể rời mắt vì vẻ đẹp trong trẻo, xinh xắn, cô bé sở hữu nước da trắng hồng.
Em gái Công Phượng được nhiều người nhận xét "dậy thì thành công", gương mặt xinh đẹp không thua kém gì hotgirl.
Mi Mi (tổng hợp).
