Dự án Criminal Minds là một bộ phim truyền hình của đài tvN làm lại từ series nổi tiếng cùng tên thuộc thể loại hình sự, đánh dấu sự trở lại của mỹ nam tài năng Lee Jun Ki sau thành công của bộ phim cổ trang Người tình ánh trăng. Criminal Minds sẽ là bộ phim tập trung vào nội dung phân tích tâm lý của tội phạm, dự đoán những động thái tiếp theo và bắt tội phạm trước khi chúng tấn công lại chúng ta.
Phiên bản gốc của Mỹ.
Teaser mới nhất của Criminal minds.
Trong phim, tiền bối Son Hyun Joo sẽ vào vai Kang Ki Hyung, người đứng đầu NCI - đội phân tích tâm lý tội phạm của sở tình báo quốc gia, bộ phận điều tra quốc tế. Ông được xem là nhà phân tích tội phạm hàng đầu Hàn Quốc, sử dụng những biện pháp phân tích cực kỳ sắc bén nhưng đầy lạnh lùng để hiểu được tâm lý của những tên tội phạm.
Son Hyun Joo sẽ vào vai Kang Ki Hyung, người đứng đầu NCI - đội phân tích tâm lý tội phạm của sở tình báo quốc gia.
Lee Jun Ki sẽ hóa thân vào vai Kim Hyun Joon, một thành viên của đội điều tra NCI. Bề ngoài, anh có vẻ như là một người bất cần nhưng lại thay đổi thành một người hoàn toàn khác mỗi khi đến hiện trường của những vụ án mạng. Kim Hyun Joon là thành viên tích cực nhất của đội điều tra và luôn khiến người khác bất ngờ trước những lập luận sắc bén của anh.
Đây là lần trở lại với phim hành động của anh sau một thời gian dài tham gia nhiều dự án cổ trang trước đó như Người tình ánh trăng và Thư sinh bóng đêm. Vì vậy vai diễn này của Lee Jun Ki được fan đặt rất nhiều kì vọng anh sẽ lại một lần nữa làm nên thành công như vai diễn ông bố đầy tình thương Jang Tae-san trong bộ phim hành động Two Weeks 2003 của đài MBC.
Lee Jun Ki khiến các fan vô cùng háo hức với sự trở lại lần này trong một bộ phim hành động không thể ngầu hơn.
Trong khi đó, nữ chính của bộ phim được đảm nhiệm bởi nữ diễn viên đầy thực lực Moon Chae Won. Cô sẽ vào vai Ha Seon Woo, một nhân viên tình báo cực kỳ thẳng tính, một người cực kỳ nhiệt huyết với công việc của mình, sẵn sàng xông pha vào những tình huống nguy hiểm mà không hề do dự. Đây được dự đoán sẽ là một nhân vật nữ cực kỳ mạnh mẽ.
Moon Chae Won trong vai một nhân viên tình báo cực kỳ thẳng tính.
Một số hình ảnh của Moon Chae Won trên phim trường.
Dàn diễn viên đều là những cái tên đầy thực lực của nền điện ảnh Hàn Quốc.
Criminal Minds được tvN giới thiệu là bộ phim với chi phí đầu tư cao nhất hiện nay, được mong đợi sẽ trở thành bom tấn tiếp theo của nhà đài sau thành công vang dội của Yêu tinh đầu năm 2017. Được biết đây sẽ là bộ phim truyền hình đầu tiên của đài tvN được phát sóng vào khung giờ tối thứ 4-5, chính thức cạnh tranh với 3 đài truyền hình quốc gia lớn KBS, MBC, và SBS.
Criminal Minds dự kiến lên sóng vào ngày 26/7, trong khung giờ thứ Tư - thứ Năm của đài tvN.
Mỹ Trinh.
