Nhờ có mạng xã hội mà mọi người dễ dàng tiếp cận và quan tâm thần tượng của mình hơn từ nam thần điện ảnh đến các nữ thần tình ca, Các thần tượng điển trai của sân cỏ cũng thế, U23 đang trở thành nguồn cảm hứng vô tận cho cư dân mạng chế hình hài hước. Mới đây, cộng đồng fan của các cầu thủ trẻ nói riêng và một bộ phận không nhỏ cư dân mạng nói chung đang chuyền tay những tấm ảnh kết hợp giữa trào lưu Cô Ba Sài Gòn và những gương mặt thân quen của U23. Cùng điểm qua những nét đẹp duyên dáng, đằm thắm ấy nhé!
Tấm poster mở đầu xu hướng vốn từng được các bạn trẻ chế đi chế lại khi ekip  Cô Ba Sài Gò  n tung ra trước đây, nay lại được dịp lên sóng nhưng trong một diện mạo hoàn toàn bất ngờ. Các cầu thủ lần lượt được make-over (thay đổi ngoại hình) một cách ngoạn mục. Không còn những kiểu đầu undercut, tóc húi cua hay ngầu ngầu oppa Hàn Quốc nữa, thay vào đó là một loạt những  về đâu mái tóc người thương. Quần áo thì không còn giản tiện, linh hoạt mà thay vào đó là kín cổng cao tường với áo dài cổ cao, hoa văn nền nã, thanh lịch. Còn ai nhận ra đây là những anh hùng sân cỏ hôm nào nữa chứ. Ấy khoan, điểm làm cho bức ảnh ăn điểm tuyệt đối chính là thần thái. Không hiểu ai, tạo hóa hay fan các anh đã ưu ái vô độ khi chọn ra những khoảnh khắc không thể đằm thắm hơn được. Nếu không cười tưng bừng thì cũng nhoẻn miệng đỏm dáng hết sức. Ôi, lực lượng fan của các anh thuộc hàng dìm có tâm nhất nhì rồi! Bắt đầu chương trình đêm nay thôi.
Chụp nhóm đông quá các chế không kịp khoe sắc, dạt ra dạt ra cho các chế chụp ba nè các em. Không biết các nàng có nghĩ vậy không nhưng ẩn sâu trong ánh mắt ấy quá thắm thiết ân tình chúng tôi cảm nhận được. Vẫn thần thái ấy vẫn ánh mắt ấy từng hùng hùng hổ hổ đấu tranh với các anh trai lực lưỡng nước bạn hôm nào, nay lại dịu dàng đằm thắm vô biên đến thế. Nếu để lời ca hát lên lòng mình dành cho các quý cô trong bức ảnh này thì cũng xin là: Không muốn nhìn vào đôi mắt ấy, đôi mắt Playboy thấy mà hờn!
Ai yêu Cô Ba Sài Gòn làm bao anh say đắm trái tim mơ màng , ca khúc được thể hiện bởi nữ ca sĩ Đông à không, bởi quý cô Quang Hải. Mấy ai ngờ được vóc người này, đôi tay này đã làm say lòng bao chàng thanh niên đô thành cơ chứ. Thêm quả kẹp tóc Hoàn Châu Cách Cách rũ xuống gương mặt Ơ các anh là ai, em không biết, các anh lui ra đi của Quang Hải hỏi sao lớp lớp từ trai tráng cho đến gái làng không khỏi chết ngất cơ chứ. Em gái ơi em bỏ quên đồ nè, em bỏ quên ánh mắt của anh nè cô Hải ơi!
Chào mừng các bạn đến với chương trình Nữ công nhất tề gia, nhì đá bóng. Vẫn là madame Đức của các bạn đây. Sau khi dạo phố với tà áo nuột nà mang hơi hướm cổ điển, madame đã quyết định sẽ xuất hiện trên sóng vô tuyến với tà áo cam chịu à không cam dịu. Để giúp các quý cô thành thị có thêm những bí kíp chống lầy hữu hiệu hãy cùng madame cắm hoa nào. Giữ nguyên thần thái như madame, tay chắp trước bụng đầy mềm mại, đoan trang. Hơi há miệng thời trang và thế là xong. À còn phần cắm hoa thì ra chợ Bến Thành sắm sửa nha chứ tự madame cũng không cắm được. Tạm biệt các thiếu nữ tân thời!
Nếu mấy em cảm thấy chưa ưng bụng lắm thì có thể yêu cầu thợ ảnh chờ 1 phút 45 giây chạy vèo vô buồng thay bộ khác rồi nhẹ nhàng điểm trang lại, nên nhớ ăn bận ton-sur-ton từ băng đô đến áo dài nha các thiếu nữ của madame. Khi mình chụp ảnh chân dung để làm lịch tháng thì cái quan trọng là thần thái. Các em để những ngón tay cong lên cong xuống quấn vào nhau như cách madame đang làm. Ánh mắt nhìn xa xăm cho thấy mình là con gái ngây thơ hay mơ hay mộng. Anh thợ ơi lấy em 5 ngàn tiền hình, 9 ngàn tiền tình nha anh.
Chị Chín Trường chào các bé. Nãy giờ chương trình cho các chị lớn chắc các bé không hiểu đâu đúng không, chị Chín cũng vậy thôi. Cho nên chị Chín sẽ giúp các bé thư giãn trước khi say giấc nha. Để chị nghĩ xem sẽ kể cho các em nghe chuyện gì nhỉ? Cô bé Lọ Lem nha, à mà thôi nhỏ đó khổ chị kể chị khóc. Tấm Cám nha, à mà thôi chị Chín không biết ăn cá, cá bống đó mấy em. Thạch Sanh nha, à mà đúng rồi chị thích anh Thạch Sanh, sáu múi giống chồng chị. Ngày xửa ngày xưa, à mà cảm động quá chị khóc trôi make-up rồi, mấy em chờ chị tí.
Chào các em chị Chín Trường đã trở lại nè. Thôi nãy giờ chị chiếm sóng quá, chào tạm biệt các em câu chuyện đến đây là hết rồi, hẹn gặp lại các em vào tối rằm tháng sau nha.
Kế tiếp là sự xuất hiện của kiều nữ Cô Ba Chinh , ai đồn Cô Ba sáu múi Cô Ba giận (dù Cô Ba có vô tình sáu múi thật). Nhưng như các bạn khán giả thấy đó, trong tà áo này, Cô Ba vẫn thướt tha thanh lịch đúng không nào. Khi được tòa báo lớn của chốn này hỏi Cô Ba hay làm gì những dịp cuối tuần. Cô Ba đon đả trả lời ngoại trừ đi chơi bóng, tập tí thể lực, chạy vài vòng sân vận động ra thì Cô Ba thường hay ở nhà xem đá bóng. Việt Nam vô địch nha! - Cô Ba kết lại câu trả lời của mình.
Chị Chinh đi ngủ trước nha chào các bé. Cuốc hà, cuốc hà. Bên cạnh việc làm thêm tại các sạp báo để hóng hớt như hình chị ở trên thì chị Lệ Chinh Chinh còn được biết đến với những vai diễn màn bạc tinh tế. Các bạn biết phim Người đẹp Bình Dương không, phim đó Chinh không có đóng. Các bạn biết phim Người đẹp Tây Đô không, phim đó Chinh cũng không có đóng luôn. Các bạn biết phim Người đẹp Thường Châu không, phim đó Chinh có đóng nhé! Tuyết bay bay, Chinh chạy băng băng mà mắt mở không lên luôn nhưng Chinh vẫn chạy, vì Chinh biết phía cuối khung thành là anh Dũng luôn chờ Chinh. Trước khi chúng ta trò chuyện sâu hơn cùng cô xin chờ cô lau đi những dòng lệ sầu nơi khóe mắt nhé!
Chào mọi người, em là hoa khôi miệt vườn Dũng Diễm Lệ. Mọi người biết đó, là một gương mặt gắn liền với sân cỏ như mình thì việc da dẻ không được xuất sắc là điều khó tránh khỏi. Tuy nhiên từ khi trúng công-tra (hợp đồng) với công ty Phấn nụ Hoàng Cung thì mọi chuyện với mình đã khác. Đây là mình sau khi xài loại phấn tiến cống cung đình hồi đó.
Có xinh xắn hơn không nào? Các bạn thấy đó làm đẹp không khó khi trên tay là phấn nụ do Dũng đại diện đúng không? Là con gái Nếu như không đẹp xinh em biết phải thế nào. Từ dạo đó mình đã dám cùng những đồng đội đuổi hình bắt bóng trên sân cỏ mà không ngại nắng gió hay cùng cô bạn Chinh Chinh bước cùng xuân, trên phố bao người xa lạ. Hãy ủng hộ tụi mình nhé, Chinh ơi trả lại sân khấu cho Chinh nè À xin lỗi các bạn, Chinh ngủ luôn trong cánh gà rồi. Thôi thì cũng xin thay mặt ekip chào tạm biệt và hẹn gặp lại!
Quý báo cũng xin chân thành cảm ơn đến cộng đồng những người mộ điệu U23 đã gửi về tòa soạn những bức ảnh hết sức sinh động, giúp các hoa khôi, quý cô, madame có dịp đến gần hơn công chúng.
Tư ThìLou Lou.
