VIDEO: Hoàng Thùy đá xoáy Minh Tú: 'Bắc thang hỏi ông trời' nếu không phục.
Sau 5 lần thua liên tiếp, ở tập 7, đội Hoàng Thùy đã giành chiến thắng. Huấn luyện viên Minh Tú tỏ ra không phục kết quả, Hoàng Thùy có phát ngôn ấn tượng đáp trả.
Hoàng Thị Thùy sinh ra và lớn lên ở vùng quê Thanh Hóa. Cô đăng ký tham gia cuộc thi Vietnam's Next Top Model 2011 khi đang là sinh viên năm thứ hai Đại học Kiến trúc Hà Nội.
Tại thời điểm đó, Hoàng Thùy cao 1,77 m, nặng 44 kg và sở hữu số đo ba vòng 76-58-85. Ngay ở vòng casting, cô gái trẻ đã được giám khảo đánh giá cao từ gương mặt đến số đo hình thể.
Đến cuộc thi Next Top Model với mong muốn thay đổi số phận, Hoàng Thùy được đánh giá là luôn nỗ lực, không quản ngại khó khăn và lăn xả trong từng thử thách. Đây cũng là điểm mạnh của cô so với hai đối thủ lúc bấy giờ là Lê Thúy và Trà My.
Cách đây 6 năm, Hoàng Thùy là cô gái gầy gò với vóc dáng "cò hương". Cô chiến thắng thuyết phục Trà My và Lê Thúy, lên ngôi quán quân Vietnam's Next Top Model mùa thứ hai. Khi có mặt trong đêm chung kết, siêu mẫu quốc tế Tyra Banks cũng dành cho Hoàng Thùy lời nhận xét có cánh.
Gương mặt trước đây của Hoàng Thùy so với bây giờ gần như không thay đổi. Với gò má cao và những đường nét góc cạnh, nhiều người nhận xét cô sinh ra để dành cho sàn catwalk.
Quán quân Next Top Model 2011 với ngoại hình có phần nam tính khi theo đuổi style tóc tém. Phong cách thời trang trước đây của Hoàng Thùy không được đánh giá cao.
Khoảng 3 năm trở lại đây, Hoàng Thùy bắt đầu "tấn công" các kinh đô thời trang quốc tế như London (Anh), New York (Mỹ). Gu ăn mặc cũng như số đo hình thể của chân dài 9X cải thiện đáng kể.
Hoàng Thùy kể cô nỗ lực tập luyện mỗi ngày để biến đổi thân hình "cò hương" trở nên săn chắc, khỏe mạnh. Cô tham gia các lớp vận động, từ múa cột đến yoga và tập luyện với huấn luyện viên riêng.
Hiện, Hoàng Thùy cao 1,79 m với số đo ba vòng 81-58-90. Cô từng chia sẻ ước mơ được trình diễn ở chương trình thời trang đình đám Victoria's Secret Show.
Năm 2017 là dấu mốc đáng nhớ với Hoàng Thùy. Sau những thành công gặt hái được từ sàn diễn quốc tế, quán quân Next Top Model được mời ngồi ghế nóng chương trình truyền hình thực tế The Face bên cạnh Lan Khuê và Minh Tú. Cũng từ đây, cô được khán giả truyền hình quan tâm nhiều hơn.
Bất ngờ hơn nữa, sau The Face, Hoàng Thùy đăng ký dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Không ai phủ nhận nỗ lực và dấu ấn của cô gái Thanh Hóa trong lĩnh vực thời trang. Nhưng liệu gương mặt góc cạnh, cá tính của Hoàng Thùy có phù hợp ở sân chơi sắc đẹp? Bên cạnh lợi thế là hình thể đẹp, săn chắc, nhan sắc của cô đã đủ "chín" hay chưa?
Không ai có thể đưa ra câu trả lời chính xác vào thời điểm này khi cuộc thi chưa bắt đầu. Song, con đường sự nghiệp của Hoàng Thùy là một hành trình thú vị - từ quán quân Next Top Model đến huấn luyện viên The Face và giờ là thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Minh Đức.
