Hòa trong không khí náo nhiệt chờ đón trận chung kết, người người đổ xuống đường chung vui. Sau một lần đi "bão" con gái ai cũng muốn lần này mình sẽ trở thành tâm điểm. Tuy nhiên, mặc đồ đi cổ vũ, ăn mừng vẫn nên ưu tiên những trang phục thoải mái, gọn nhẹ và nhất là phải đúng với không khí. Và nếu chưa biết diện đồ gì đi cổ vũ hay "bão" thì bạn có tham khảo những cách mix&match; hoàn hảo của sao Việt dưới đây.
Đáp ứng mọi tiêu chí mà lại đơn giản không cần nghĩ nhiều ngoài diện áo cờ đỏ sao vàng ra thì không có item nào có thể đáp ứng được. Mỹ nhân con nhà giàu Jolie Nguyễn cũng cùng hội bạn xuống đường ăn mừng chiến thắng. Áo phông cờ đỏ sao vàng chính là sự lựa chọn của Jolie.
Gái hai con Huyền Baby dẹp hàng hiệu qua một bên và ưu tiên chiếc áo phông cờ đỏ sao vàng cùng short ngắn vào một dịp vui như thế này.
Áo cờ đỏ sao vàng hứa hẹn sẽ tiếp tục là trang phục "đi bão" của toàn dân.
Cô gái thời tiết Mai Ngọc cùng bạn bè cũng rủ nhau diện áo phông cờ đỏ sao vàng, mang màu cờ sắc áo để hòa cùng nhịp đập ăn mừng chiến thắng của U23 Việt Nam.
Style gợi cảm như đi "quẩy" cũng được nhiều người đẹp yêu thích. Phương Mai vô cùng sexy khi xuống phố ''đi bão'' với trang phục áo ống phối quần xám và khoác ngoài chiếc blazer.
Top 10 Hoa hậu Hoàn mỹ Toàn cầu 2017 Chi Nancy cũng máu lửa không kém các người đẹp khác. Cô diện một chiếc crop top khoe hết cỡ da thịt và thể hiện tình cảm của mình với đội tuyển U23 Việt Nam.
Nhiều sao Việt khác lại chọn phong cách thời trang đơn giản, thoải mái để xuống đường chung vui. Miu Lê và Duy Khánh chọn cùng set đồ khá năng động phối giàu sneaker để ăn mừng chiến thắng U23.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh ''đi bão'' với chiếc đầm đen khoác ngoài áo cardigan. Với trang phục đơn giản, các mỹ nhân thường nhấn nhá thêm những "phụ kiện" đi kèm như sticker quốc kì, băng rôn...
Dương Hoàng Yến với chiếc sweatshirt họa tiết Kenzo phối cùng chân váy da ngắn và khoác trên mình lá cờ đỏ.
Hotgirl Khả Ngân đi ăn mừng chiến thắng của đội tuyển sau trận đấu. Cô nàng chọn outfit giản dị với áo phông và quần jeans.
Tâm Tít cùng ông xã diện hẳn đồ đôi cả ''cây'' đen hòa cùng dòng người náo nhiệt.
Trang Lou cũng chọn trang phục thoải mái, gọn nhẹ xuống đường đón "bão".
Đồng Ánh Quỳnh chọn một set đồ thoải mái khỏe khoắn với áo phông trắng, quần thể thao bo gấu và sneaker vừa thời trang lại vừa tiện di chuyển.
Fan girl chỉ chị em cách makeup cực 'xịn' để xuống phố cổ vũ cho U23 chiều nay.
Phương Anh.
