Những ngày qua, cả nước đang hân hoan trước thành tích lịch sử vào đến chung kết U23 châu Á của U23 Việt Nam thì có một nốt lặng làm dậy lên sự phẫn nộ của không ít người hâm mộ.
Cụ thể, ông Marty Phillip Hoare  giáo viên hỗ trợ giảng dạy tiếng Anh tại trung tâm danh tiếng Excel English mới đây đã có lời lẽ bôi nhọ chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam. Ông Hoare cũng có nhắc đến Daniel Hauer - một giáo viên tiếng Anh và một Vlogger cũng đang dính phốt nặng vì xúc phạm Việt Nam.
Chúng tôi xin đăng tải nguyên văn dòng trạng thái ông Marty Phillip Hoare viết trên mạng xã hội:
Ôi trời ạ.
Một trận đấu ở đẳng cấp cao đẳng thôi mà. Tụi chuyển giới thì chạy đầy đường. Dọc đường thì toàn bãi nôn và nước tiểu. Mấy thằng nhóc Việt chắc chắn sẽ đá sống đá chết vào thứ Bảy này khi đụng một Uzbekistan mạnh hơn trong khi cả nước thì tự quấn cho mình lá cờ giả tạo ra vẻ đoàn kết.
Thắng thua gì thì bãi nôn và nước tiểu cũng sẽ đầy ra những bãi đất đã ô nhiễm còn bọn nữ thì thả rông, ở truồng chạy khắp nơi. Chủ Nhật sẽ toàn là là một lũ xác sống, buồn chán và khánh kiệt gọi là ái quốc trong khi Uzbekistan thì quấn khăn truyền thống kín cả mặt vì là người chiến thắng của một trận đấu chả danh tiếng gì, một trận đấu dành cho đàn bà và phụ nữ - những người thích xem diễn viên hạng tư đóng phim".
Những lời lẽ trên đã gây lên nỗi phẫn uất cho người hâm mộ bóng đá Việt Nam, nhiều người đã lên tiếng phản đối và chỉ trích thậm tệ ông Marty Phillip Hoare. Tất nhiên, Excel English  nơi Marty Phillip Hoare làm việc, đã bị ảnh hưởng tiêu cực và buộc phải đưa ra quyết định sa thải vị giáo viên này.
Theo trung tâm Excel English, ông Phillip Hoare đã có những lời lẽ khiếm nhã, xúc phạm đến đội tuyển U23 Việt Nam và người hâm mộ nước nhà. Bản thân ông đến từ một đất nước văn minh, đang làm việc và lấy vợ Việt Nam nhưng có những lời lẽ thiếu tôn trọng đến người hâm mộ và đội tuyển đại diện cho một đất nước.
Từ lý do trên, trung tâm Excel English quyết định đơn phương chấm dứt hợp tác ngay lập tức với đơn vị EIV nói chung cũng như ông Marty nói riêng.
Xuân Tùng (t/h).
