Một trong những bộ phim truyền hình được trông đợi nhất năm 2018 của làng phim Hoa Ngữ là Hoàng quyền: Dịch thiên hạ do nam tài tử phái thực lực Trần Khôn, Nghê Ni và Bạch Kính Đình đóng chính. Sau hơn 7 tháng vất vả trên phim trường thì đoàn làm phim cũng đã hoàn tất mọi cảnh quay và làm nghi thức đóng máy vào ngày 9/12/2017.
Phim đóng máy vào ngày 09.12.2017. Vietsub by Fanpage FB: Hoàng Quyền - Dịch Thiên Hạ.
Hoàng quyền: Dịch thiên hạ kể về câu chuyện xoay quanh tình yêu và quyền lực giữa Lục hoàng tử Ninh Dịch (Trần Khôn) và Phượng Tri Vi (Nghê Ni). Ninh Dịch xuất thân hoàng tộc, dung mạo anh tuấn, lòng nuôi nghiệp lớn. Trong quá trình phấn đấu đó, Ninh Dịch quen biết với Tân Tử Nghiên - một thiếu niên tài hoa xuất chúng, đồng thời tình cờ gặp gỡ cô gái Phượng Tri Vi dũng cảm. Sự xuất hiện của Phượng Tri Vi có ảnh hưởng thế nào đến kế hoạch trù bị đã lâu của Ninh Dịch? Rốt cuộc họ sẽ kề vai tác chiến với nhau hay chĩa mũi đao vào nhau? Câu trả lời sẽ có sau khi bộ phim phát sóng vào năm sau.
Từ khi khai máy tới nay, hơn nửa năm trời gắn bó với Hoàng quyền, Trần Khôn đã sớm nhập mình vào vai diễn, Trần Khôn là Ninh Dịch , Ninh Dịch cũng chính là Trần Khôn, vì thế hôm đóng máy, nam tài tử đã không kìm được rơi nước mắt khiến nhiều diễn viên và nhân viên trong đoàn đã khóc theo. Giãi bày về nhân vật mình hóa thân, Trần Khôn cho hay: Tôi cảm nhận được tất cả mọi vui mừng, ưu thương, phẫn nộ, hận thù, Tựa như xem trò vui, tuy có biết bao cảm xúc nhưng vẫn phải lạnh lùng bàng quang.
Trần Khôn là cái tên khuynh đảo từ màn ảnh nhỏ đến màn ảnh rộng, ở thể loại nào anh cũng có những tác phẩm để đời. Những bộ phim thời kỳ đầu như Như sương như mưa lại như gió, Kim phấn thế gia, Vân thủy dao, đã thành công mang về cho Trần Khôn những giải thưởng danh giá. Năm 2008, sau khi quay xong Cố mộng, Trần Khôn liền dồn hết tinh lực sang sự nghiệp điện ảnh, mang đến cho khán giả hàng loạt tác phẩm có giá trị như Long môn phi giáp, Tầm long quyết, Anh hùng lẩu,
Những nhân vật mà Trần Khôn hóa thân đều mang màu sắc riêng và trở thành kinh điển. Đã chín năm Trần Khôn không đóng phim truyền hình, nguyên do là vì anh rất nghiêm khắc với việc chọn lựa kịch bản, châm ngôn của Trần Khôn là thà thiếu chứ không ẩu. Cho nên khi Trần Khôn thông cáo sẽ quay trở lại màn ảnh nhỏ và tham gia vào đoàn làm phim Hoàng quyền đã khiến fan hâm mộ kích động không thôi, mỗi ngày đều ngóng chờ tin tức từ phía đoàn phim. Dù xét về tính cách hay là ngoại hình, hình tượng Ninh Dịch đều rất phù hợp với Trần Khôn. Vì thế không riêng gì fan mà khán giả cũng rất mong đợi bộ phim này.
Nghê Ni tuy tuổi nghề còn khá nhỏ nhưng thực lực thật sự rất đáng gờm, cô có xuất phát điểm là Mưu nữ lang, khả năng diễn xuất được công nhận, cho nên dù sánh đôi với đàn anh có kinh nghiệm dày dạn như Trần Khôn cũng không mảy may tỏ ra núng thế. Chính Trần Khôn cũng không ngại ngần dành cho đàn em những lời khen có cánh vì thái độ và kỹ năng chuyên nghiệp của Nghê Ni. Có rất nhiều khán giả cho rằng, đây là bộ phim mà nam nữ chính có trình độ diễn xuất tương xứng nhất trong các bộ phim lớn ra mắt khán giả vào năm sau.
Hoàng quyền: Dịch thiên hạ hiện đang bắt tay vào thực hiện khâu hậu kỳ, dự kiến sẽ công chiếu vào năm 2018.
Khánh Yên.
