Tài tử Casey Affleck. (Nguồn: AFP/TTXVN).
Theo thông tin từ trang Deadline, tài tử Casey Affleck sẽ phá vỡ truyền thống Oscar khi từ chối lên sân khấu để trao giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất.
Đây được xem như một động thái an toàn trong một thời điểm nhạy cảm, bởi Affleck từng bị tố lạm dụng tình dục.
Truyền thống của Oscar là các tài tử nhận giải Oscar Nam diễn viên chính xuất sắc nhất năm trước sẽ lên bục để đọc các đề cử và trao giải Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất và ngược lại.
Theo thông lệ, hai ngôi sao đoạt giải Oscar diễn xuất năm 2017 là Casey Affleck (phim "Manchester by the Sea" ) và Emma Stone (phim "La La Land" ) sẽ lên bục trao giải năm nay.
Tuy nhiên, Affleck đã thông báo với ban tổ chức Oscar là Viện Hàn lâm khoa học và Nghệ thuật điện ảnh rằng anh sẽ không lên sân khấu trao giải năm nay.
Nguyên nhân là bởi phòng trào #MeToo (Tôi cũng từng làm nạn nhân) lên án những người dùng quyền lực để lạm dụng và bịt miệng các nạn nhân trong làng giải trí.
Kể từ sau scandal tình dục bị phanh phui của nhà sản xuất Harvey Weinstein, nhiều tên tuổi khác của Hollywood như Kevin Spacey, Woody Allen hay James Franco... bị tố cáo vì từng quấy rối tình dục.
Bản thân Casey Affleck cũng từng dính cáo buộc có hành vi không đúng mực đối với hai phụ nữ khi quay phim "Im Still Here.". Dù vụ việc đã được dàn xếp nhưng phong trào #MeToo khiến scandal kể trên bị khơi lại.
Các nguồn tin cho rằng Affleck không muốn sự xuất hiện của mình làm phân tán sự chú ý dành cho các nữ diễn viên nên đã quyết định sẽ không lên trao giải./.
Thùy Linh (Vietnam+).
