Cô sinh viên xinh xắn Nguyễn Quý, hiện đang học tại Đại học Mỹ thuật Hà Nội là Á khôi của cuộc thi Miss Barcelona tại Việt Nam.
Với nickname Băng Băng, cô thường xuyên xuất hiện trong các buổi offline của hội CĐV Barca tại Hà Nội.
Ngoài niềm đam mê với Barca, cô gái này còn có khả năng vẽ chân dung các cầu thủ giống như đúc.
Mới đây, Á khôi Miss Barca tại Việt Nam đã đăng tải clip vẽ chân dung hai ngôi sao của xứ Catalan là Messi và Pique giống như đúc (xem clip ở cuối).
Nguyễn Quý chia sẻ: Niềm đam mê Barca của cô bắt nguồn từ bố.
Bố của cô là một "fan ruột" của Barca và thường xuyên cho con gái xem đội chủ sân Nou Camp thi đấu. Do đó, tình yêu Barca đã cảm nhiễm vào cô gái này từ bé.
Ở trận Siêu kinh điển sắp tới, Á khôi Miss Barca tại Việt Nam cho rằng đội bóng của cô sẽ gặp nhiều khó khăn trước một Real Madrid đang hưng phấn vì vô địch FIFA Club World Cup.
"Tuy có nhiều khó khăn nhưng tôi vẫn tin tưởng Barca sẽ giành thắng lợi chung cuộc" - Nguyễn Quý chia sẻ.
Chiêm ngưỡng vẻ đẹp đời thường của Á khôi Miss Barca tại Việt Nam.
Trọng Phú/VOV.VN.
