Với BTS, mỗi lần quảng bá ca khúc mới là một lần họ tự phá vỡ kỷ lục do chính mình lập nên trước đó. Trong đó, ca khúc DNA và album Love Yourself: Her phát hành ngày 18/9 giúp nhóm lập nên nhiều kỷ lục âm nhạc mới ở cả thị trường trong nước lẫn quốc tế, thậm chí vượt qua những nhóm đàn anh đình đám như EXO, Big Bang... Những con số này chứng tỏ BTS là đại diện xuất sắc nhất trong lứa thần tượng thế hệ thứ 3.
Ngày 26/9, DNA lần đầu lọt vào bảng xếp hạng Billboard Hot 100 với vị trí thứ 85. Tiếp đó, ngày 2/10, ca khúc nhảy lên vị trí 67, cao hơn thành tích đàn chị Wonder Girls lập được vào năm 2009 (hạng 76) với Nobody. BTS là nhóm nhạc Hàn Quốc duy nhất đạt thành tích này.
Âm nhạc của BTS do chính các thành viên tham gia sản xuất và như một bức tranh chân thực về tuổi thanh xuân với mọi niềm vui, nỗi buồn cũng như những thăng trầm, mâu thuẫn. Bởi thế, nhóm luôn được khán giả trong nước và thị trường quốc tế đón nhận. Ngoài thành tích trên BXH Billboad, DNA còn ra mắt ở vị trí thứ 4 trên US iTunes. Đây là vị trí cao nhất một nghệ sĩ Hàn Quốc đạt được tính tới hiện tại.
Về mảng album, Love Yourself: Her giúp BTS trở thành nghệ sĩ Kpop đầu tiên đứng hạng 1 trên BXH iTunes album chart ở 77 quốc gia. Ngoài ca khúc chủ đề DNA, những bài hát còn lại trong album như Mic Drop, Go Go, Best Of Me đều được đánh giá cao với chất nhạc mang màu sắc riêng của BTS.
Với việc bán ra 1.2 triệu bản sau 13 ngày phát hành theo thống kê của GAON chart, Love Yourself: Her thiết lập thêm một kỷ lục mới cho nhóm nhạc 7 thành viên. Nhóm là nghệ sĩ đầu tiên bán ra trên 1.2 triệu album sau tiền bối G.O.D đạt được thành tích tương tự cách đây 16 năm. Trước đó, sản phẩm này giúp BTS vượt EXO để trở thành nghệ sĩ có số album đặt trước lớn nhất (trên 1 triệu bản).
Hiện tại, BTS là ứng cử viên sáng giá nhất để giành giải Daesang (giải quan trọng nhất) trong các lễ trao giải cuối năm. Bởi, không ai ngoài họ lập được nhiều thành tích về cả nhạc số, album lẫn YouTube đến vậy. Đặc biệt, ngày 13/10, MV DNA chính thức đạt 100 triệu lượt xem và phá vỡ kỷ lục của BlackPink. As If Its Your Last của BlackPink mất 46 ngày để có được 100 triệu, trong khi đó, DNA chỉ cần 24 ngày.
Với những thành tích kể trên, BTS xứng đáng với vị trí nhóm nam thành công nhất hiện nay. Vị trí nhóm đạt được càng đáng ngưỡng mộ khi BTS xuất thân từ một công ty nhỏ, thậm chí từng bị chê cười khi cho các thành viên mặc đồ rẻ tiền. Bản thân các thành viên cũng phải nỗ lực từng ngày và tham gia các khâu sản xuất sản phẩm để có được chỗ đứng ngày hôm nay.
MV DNA - BTS BTS trở lại với ca khúc mới mang giai điệu tươi vui hơn so với những bản hit trước của nhóm.
Tú Trí.
