Hồng Duy cầm micro ca trong buổi galaĐộc Lập.
Giọng hát thu âm thừa hưởng từ người cha.
Gia đình ông Nguyễn Tấn Phong ngụ tại KP.3, TT.Chơn Thành, H.Chơn Thành, tỉnh Bình Phước. Nhắc đến nhà ông, không chỉ hàng xóm láng giềng mà nhiều huyện xung quanh đều biết tiếng về truyền thống bóng đá và văn nghệ của 4 cha con. Thuở thanh niên, ông Tấn Phong từng là một trung phong rất tiềm năng và đá cho đội tuyển B tỉnh Sông Bé. Nhưng sau vì cá tính không quỵ lụy, lại ghét đồng đội chơi không đẹp, ép bài không đưa rơ nên ông bỏ về đá cho Tây Ninh. Hồi còn chơi bóng, thầy của tôi là ông Vinh hói, cầu thủ đồng lứa của Tam Lang. Khi đó nhà tôi mở nhà xe đò chạy tuyến Bình Dương - Bình Triệu cũng có đồng ra đồng vào. Nhưng tôi chỉ máu đá bóng nên đi miết. Cái gien đá bóng và cái tính sống thẳng giờ truyền lại cho 3 cậu con trai, ông Phong cười hiền hậu.
Ông Phong hồi xưa có tiếng tài hoa. Ông kể ngoài khiếu đá bóng, hồi 9 - 10 tuổi nhỏ quá chưa cầm đầu lân được đã múa dùi đánh trống cho 2 ông anh múa lân, được bà con ủng hộ cho tiền dữ lắm. Bây giờ tuổi đã lớn, giọng khàn đi nhiều nhưng nếu có dịp nghe ông ngẫu hứng cất giọng ca tài tử vẫn rất mùi. Chính Hồng Duy cũng thừa hưởng khiếu âm nhạc này của ba. Ở HAGL khá nhiều giọng ca đặc biệt, Duy có lẽ là người có giọng ca tốt nhất, như Văn Sơn hay chọc là giọng thu băng. Bởi vậy, trong buổi gala tối 28.1, Duy được đội bóng cử làm đại diện hát chung cùng các ca sĩ chuyên nghiệp. Thấy cháu ca trên truyền hình cũng vui. Bà con lối xóm và họ hàng mấy hôm tới thăm quá trời, ông Phong cười.
Dễ nuôi, học giỏi và suốt ngày quần với trái bóng.
Vậy Hồng Duy khi còn nhỏ thế nào? Ông Phong phán 2 chữ dễ nuôi và cho biết: Duy hồi nhỏ ăn uống gì cũng được, không kén chọn hay lè nhè. Ngoan lắm. Khi nhỏ, trước khi vào Học viện HAGL JMG, Duy học giỏi lắm. Cháu nhận bằng khen học sinh giỏi suốt từ lớp 1 đến lớp 9. Chỉ có lần Duy hơi mê trò chơi điện tử một hai tháng nên xao nhãng. Tôi biết, lôi về làm dữ một chặp thì cháu cũng bỏ, thôi không mê nữa và học chăm trở lại.
Thú vị là Hồng Duy nổi danh với cái chân trái dẻo và uy lực nhưng ông Phong khi xưa lại thuận chân phải. Ba anh em Duy (anh hai là Nguyễn Phong Hồng Đạt, anh ba là Nguyễn Phong Hồng Vũ) đều chơi bóng rất hay. Thực tế, Duy từng lọt vào mắt xanh của thầy Giôm từ năm 2010, nhưng phải đến sau khi học hết cấp 2 anh mới được cha dẫn lên gia nhập lớp năng khiếu. Dù đến trễ, nhưng chỉ sau 1 năm Duy được tuyển thẳng vào Học viện HAGL JMG và sau đó chiếm 1 suất cứng ở hành lang trái U.19 VN.
Có một chi tiết thú vị, năm 2011 Duy là một trong 2 cái tên vượt qua sơ loại để học 1 tháng tại Học viện Aspire (Qatar). Khi đó, Duy đã trúng tuyển ở lại đào tạo chuyên nghiệp nhưng người môi giới đòi phải có 70 triệu đồng tiền bôi trơn. Vốn thẳng tính, ông Phong và mẹ Duy là bà Bùi Thị Ngọc Kiều lập tức từ chối.
Trước khi lên Hàm Rồng, cậu út Hồng Duy trong trí nhớ của ba mẹ là hình ảnh đen nhem nhẻm, chiều tối nào cũng cười đi cà tơn về với trái bóng trong tay. Khi đó Duy chỉ biết ăn, học rồi lại vù ra ngoài đi đá bóng ở khuôn viên trường học cách nhà 500 m. Cháu mê đá bóng lắm. Nhiều khi tối mờ mịt chưa thấy về, sợ có chuyện gì chạy ra lại thấy Duy ở trần lem luốc mà cười tươi roi rói. Thấy vậy nhà cũng mừng, thôi để Duy chơi cho khỏe và tránh xa những tệ nạn, ông Phong kể.
Ông Phong cho biết Duy trầm tính, ít nói, nhưng từ nhỏ biết lắng nghe xung quanh, ai nói đúng tiếp thu hết. Mừng là cháu luôn biết lắng nghe. Duy sống với bạn bè khẳng khái lắm. Nhưng giờ lớn rồi, về nhà đi đâu cũng phải báo và về liền. Không có tụm năm tụm ba với bạn bè. Lớn thì lớn nhưng vẫn phải gắt. Giữ cho nó một chút, thì mới đá bóng được, ông Phong tự hào.
Nguyễn Phong Hồng Duy sinh ngày 13.6.1996 tại Bình Phước, chơi cho HAGL, thi đấu 2 trận cho U.23 VN tại giải U.23 châu Á 2018. Anh đều vào sân thay người ở trận bán kết và chung kết, có đường chuyền quyết định cho Quang Hải ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho VN trước Qatar. Duy từng vô địch giải U.21 quốc tế Báo Thanh Niên năm 2014, 2015 và vô địch giải U.21 quốc gia Báo Thanh Niên năm 2017.
Quốc Việt.
