Những ai yêu thích chương trình Vì yêu mà đến chắc chắn sẽ không còn xa lạ với chàng hotboy Phí Ngọc Hưng. Với vẻ ngoài đẹp trai cùng phong cách thời trang hiện đại, anh chàng này đã khiến bao cô gái rung động. Thậm chí cô gái Đỗ Thị Định còn vượt quãng đường xa xôi từ Hàn Quốc về Việt Nam để tỏ tình.
Ngọc Hưng và cô gái tỏ tình Đỗ Thị Định.
Với màn được đầu tư công phu và sự chuẩn bị kỹ lưỡng, Phí Ngọc Hưng thực sự cảm động và cảm thấy khá ấn tượng về cô gái nhỏ nhắn này. Tuy nhiên, kết quả màn tỏ tình của Đỗ Thị Định đến nay vẫn là một bí ẩn khiến nhiều khán giả tò mò.
Sau khi bộc bạch lời tỏ tình với Phí Ngọc Hưng, thay vì đợi chờ anh chàng trả lời công khai trước toàn bộ khán giả thì Định lại đề nghị anh chàng viết câu trả lời vào chiếc máy bay giấy và nhất quyết sau khi trở về Hàn Quốc mới mở ra đọc.
Cô gái Đỗ Thị Định dù khiến Ngọc Hưng cảm động vì màn tỏ tình công phu nhưng cuối cùng cô vẫn phải ra về một mình.
Không một ai biết câu trả lời của Phí Ngọc Hưng, nhưng tất cả đều mong giữa họ sẽ nảy sinh những tình cảm tốt đẹp. Bởi vì hầu hết khán giả đều yêu mến sự chân thành, không quản ngại đường xá xa xôi, tốn kém kinh phí của Đỗ Thị Định khi bay từ Hàn Quốc về Việt Nam chỉ để bày tỏ tình cảm với chàng trai mình thích.
Những tập phát sóng Vì yêu mà đến gần đây nhất, anh chàng Phí Ngọc Hưng vẫn ngồi ghế nóng để tìm ra cô gái phù hợp với anh.
Tuy nhiên, mới đây, trên một trang mạng xã hội lớn vừa đăng tải hình ảnh Phí Ngọc Hưng hôn say đắm một cô gái xinh đẹp. Nhiều người đồn đoán rằng đây mới chính là bạn gái hiện tại của anh chàng này.
Điều này đã gây ra nhiều luồng tranh cãi trong khán giả. Một phần tỏ ra khó hiểu, phần khác cảm thấy bức xúc vì cho rằng Ngọc Hưng dù đã có bạn gái nhưng lại giấu diếm và vẫn ung dung tham gia hẹn hò, khiến các cô gái cất công chuẩn bị tỏ tình rồi lại phải buồn bã ra về một mình.
Phí Ngọc Hưng hôn say đắm cô gái lạ.
Cô gái bên cạnh được đồn đoán là người yêu hiện tại của chàng hotboy Phí Ngọc Hưng.
Theo thông tin tìm hiểu được, những hình ảnh trên được chụp tại một quán bar ngoài và được đăng lên page của bar đó.
Rất nhiều cư dân mạng đã nhanh chóng phát hiện ra anh chàng hotboy này nên những bức ảnh trên được lan truyền với tốc độ chóng mặt. Hiện tại, phía Phí Ngọc Hưng vẫn chưa đưa ra bất cứ lời giải thích nào.
Yến Nguyễn.
