Đạo diễn "Cha cõng con" làm phim về nạn ấu dâm.
Nạn ấu dâm.
Phim kể về cuộc sống du mục của hai cha con lái xe container. Một ngày nọ người cha hay tin con gái bị trầm cảm nặng, đau đớn hơn khi biết cô bé bị xâm hại. Người cha quyết định bước vào hành trình tìm kiếm kẻ xâm hại, đối đầu với thế lực đen tối đứng đằng sau.
Giải thích về tên phim 578, đạo diễn Lương Đình Dũng cho biết đây là chi tiết quan trọng trong bộ phim và khá đặc biệt, dễ tạo ra ấn tượng, dễ nhớ đối với khán giả.
Đạo diễn dùng hình thức kêu gọi cộng đồng.
Chúng ta phải nghe và chứng kiến quá nhiều câu chuyện buồn. Ấu dâm là một nỗi đau nhức nhối của xã hội. Những vết sẹo tinh thần, ám ảnh bao trùm suốt cuộc đời của các em, người thân. Không có cái giá nào có thể mua được một cuộc đời, không phải là câu chuyện của hàng xóm của một nơi nào đó, những đứa trẻ chính là con cái của chúng ta, đạo diễn nói.
Đạo diễn tìm kiếm hai cha con vai chính cả năm nay, hiện có một số ứng viên sáng giá đang trong giai đoạn thử thách để chọn người phù hợp nhất.
Kinh phí 60 tỷ đồng?
Ngoài đề tài được xã hội quan tâm, đạo diễn Cha cõng con tiết lộ mức kinh phí khiến nhiều người giật mình-60 tỷ đồng. Đạo diễn giải thích do câu chuyện lớn và đường dây nhân vật phức tạp nên không thể làm phim theo kiểu tiết kiệm.
Đạo diễn Lương Đình Dũng chia sẻ về bộ phim hành động về nạn ấu dâm.
Phim phải sử dụng nhiều phương tiện để quay phim, như gần 40 xe container sơn màu khác nhau để tạo hình, hiệu quả cháy nổ, trực thăng và gần 600 diễn viên cả thảy ở các vùng từ Hà Nội, Yên Bai, Sơn La, TPHCM. Thời gian quay gần 3 tháng, hơn nữa phim này phải cần đến ê kíp chuyên nghiệp của cả Việt Nam, sự phối hợp của các nhà làm phim Hàn và Mỹ, đạo diễn chia sẻ. Anh cho biết đã kêu gọi đầu tư được gần 30 tỷ đồng, đang kêu gọi cộng đồng đầu tư để làm nên một tác phẩm lớn về nạn ấu dâm.
Dù Cha cõng con trước đó chu du nhiều LHP quốc tế, nhưng đạo diễn Lương Đình Dũng nói rằng 578 mới là phim anh làm để mang chuông đi đấm xứ người. Tuy là phim hành động nhưng đạo diễn khẳng định 578 vẫn phải khoe được cảnh sắc Việt Nam.
Nguyên Khánh.
