Những ngày qua, việc Lê Giang lên tiếng tố cáo chồng cũ là danh hài Duy Phương từng đánh đập, bạo hành ném cô xuống cầu thang gây xôn xao dư luận. Theo đó, tại chương trình Sau ánh hào quang, nữ danh hài cho biết năm 18 tuổi, cô về làm vợ lẽ và sinh cho Duy Phương hai người con là Duy Phước và Lê Lộc.
Những tưởng đến với danh hài nổi tiếng bậc nhất lúc bấy giờ Lê Giang sẽ có cuộc sống sung túc hơn nhưng không may mắn, chồng cô sa cơ lỡ vận và kể từ đó, Lê Giang liên tục bị đòn roi từ chồng. Nữ nghệ sĩ bật khóc kể: "Lúc tôi ở với anh ấy nhiều áp lực lắm, đủ thứ chuyện. Tôi bị đánh nhiều lắm, anh ấy liệng tôi từ cầu thang xuống.
Lê Giang khóc nức nở khi kể về việc bị chồng cũ đánh đập, bạo hành tại chương trình Sau ánh hào quang.
Câu chuyện bị người từng "đầu ấp tay gối" hành hạ của Lê Giang nhận được nhiều đồng cảm của khán giả. Tuy nhiên ngay sau khi phát sóng, danh hài Duy Phương bất ngờ lên tiếng khẳng định ông không bạo hành hay ném Lê Giang từ cầu thang xuống như những gì cô nói trên truyền hình.
"Lê Giang nói tôi bạo hành, ném cô ấy từ cầu thang xuống. Có thể cô Lê Giang nói như thế cho mọi người cảm tình, để thương mình nhiều hơn. Tôi là con người, đâu phải là con thú mà sao có thể xô ngã vợ xuống cầu thang, đánh đập độc ác như thế. Lê Giang nói tôi không tốt thì cô lấy tôi làm gì? Nếu tôi đánh Lê Giang, quẳng xuống lầu thì chết rồi hoặc gẫy tay, vỡ đầu chứ sao mà ngồi đó nói nữa. Hoàn toàn không có điều đó đâu", Duy Phương bật khóc.
Sau chương trình, Duy Phương cho biết cuộc sống của ông bị xáo trộn nghiêm trọng. Luồng tin được cho là một chiều chưa có kiểm chứng từ Sau ánh hào quang đã gây ảnh hưởng nặng nề tới cuộc sống riêng tư cũng như công việc của cựu diễn viên hài.
Trước hệ quả để lại, Duy Phương cho biết ông sẽ nhờ luật sư khởi kiện nhà sản xuất chương trình với mong muốn lấy lại danh dự, uy tín cho mình.
Những thông tin chia sẻ lên báo chí khiến Duy Phương bị chửi rủa, cuộc sống xáo trộn.
Tuy nhiên mới đây trong một bài phỏng vấn, danh hài đất Nam cho biết nhà sản xuất nói họ không có trách nhiệm, điều đó khiến ông suy nghĩ nhiều về việc có đâm đơn kiện hay không.
"Tôi thật sự suy nghĩ đến chiêu thức mà nhà sản xuất đã bày ra, họ cho rằng không đề cập gì đến tên tuổi, có nghĩa là họ không có trách nhiệm, họ chỉ nói ẩn ý một người đàn ông nào đó của Lê Giang, nhưng trên thực tế ai cũng biết tôi là chồng của Lê Giang và MC Trấn Thành còn hỏi hai con của tôi, "Các em có thương ba không? ", nghĩa là khẳng định đó là tôi, vì tôi đích thực là cha của hai cháu Duy Phước, Lê Lộc.
Họ không thể viện lý do không nhắc đến tên tôi thì không có trách nhiệm. Ở đây tất cả hướng về phía Lê Giang và nếu tôi làm căng thẳng vấn đề, nghĩa là tôi đẩy Lê Giang vào tội vu khống" , nam nghệ sĩ trình bày.
Với cách lý giải từ phía nhà đài, Duy Phương khẳng định nếu cứ cố ăn thua với họ, ông sẽ phải Lê Giang đến đường cùng với tội danh vu khống. Trong khi đó, ông lại không muốn vợ cũ đối mặt với pháp luật khi nghe con trai Duy Phước nói về tình trạng của mẹ: "Qua nay mẹ Lê Giang cứ ngồi khóc, không thiết tha ăn uống, không làm được gì cả.
Vì điều này, nghệ sĩ Duy Phương cho biết ông suy nghĩ rất nhiều về việc vẫn giữ hay rút đơn kiện. Cựu dành hài cũng nói thêm, ông sẵn sàng hy sinh để không làm khổ những người có liên quan, đặc biệt là hai con Duy Phước và Lê Lộc.
Duy Phương sẽ rút đơn kiện nhà đài vì Lê Giang?
Hiện Duy Phương cho hay ông đang chờ những động thái tích cực từ phía nhà đài. Tuy nhiên đó không phải là lời xin lỗi đối với cá nhân Duy Phương mà việc nhà sản xuất cần làm là xin lỗi công chúng, xin lỗi những người xem truyền hình.
Theo ông, chương trình Sau ánh hào quang đã " để một hạt sạn khiến nền giải trí đứng trước nguy cơ lụi tàn bởi họ không còn gì để kinh doanh, kiếm chác ngoài việc kinh doanh đời tư của nghệ sĩ ".
Mặc dù biết áp lực rating hiện nay đối với nhà đài và nhà sản xuất rất lớn, nhưng Duy Phương cho rằng nếu chỉ chăm chăm vào việc làm giàu bằng cách "đào mộ" đời tư, quá khứ của những người trong làng giải trí thì tiền của kiếm được sẽ là máu, là sự phỉ báng, sự tẩy chay được thay cho sự kính nể lâu nay.
Libra Nguyễn.
Theo Vietnamnet.
