Hoàng Thu Trang  Trang Cherry hiện đang là tên tuổi gây sốt với giới trẻ bởi cá tính chanh chua và đầy mưu hiểm dưới vai diễn Diệp trong phim Sống chung với mẹ chồng làm mưa làm gió suốt thời gian qua. Thế nhưng ngược lại 180 độ ở ngoài đời thì đây lại là một cô gái cực kỳ ngọt ngào và đáng yêu hết nấc. Phong cách của cô nàng cũng rất tươi trẻ, sexy, bùng nổ với một chút punk rock cá tính.
Không chỉ chinh phục khán giả bằng tài năng diễn xuất nhập thần trên sóng truyền hình mà ở ngoài đời, người đẹp sinh năm 1991 còn dễ tạo thiện cảm với người khác dù mới gặp lần đầu. Sở hữu khuôn mặt bầu bĩnh đậm nét Á Đông đi kèm với phong cách thời trang cá tính kiêm gợi cảm, cô gái này sẽ khiến bạn yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên ở ngoài đời chứ không hề khó ưu như nàng dâu Diệp của bà Phương đâu nhỉ?
Hoàng Thu Trang (hay còn được gọi là Trang Cherry) là cô gái đang được dư luận chú ý hiện nay sau thành công của bộ phim Sống chung với mẹ chồng.
Gợi cảm là tiêu chí hàng đầu của người đẹp mỗi khi xuất hiện trước công chúng. Cô nàng khá thích phối ren và lụa với gam đen bí ẩn làm nên sức nổi bật cho riêng mình.
Denim là chất liệu Trang Cherry ưa thích nhất trong street style đời thường.
Nổi loạn và táo bạo với loạt shoot hình monobikini sexy đến nghẹt thở.
Phong cách của người đẹp cũng đủ hạ gục tim bao nhiêu chàng trai.
