Tuy nhiên, nhiều người đã nghi ngờ liệu Lime có thực sự thành công ở xứ người như lời quảng bá hay không khi phải bất ngờ chuyển về hoạt động ở một thị trường nhỏ hơn.
Trước nghi vấn này, nhạc sĩ Đằng Phương, người định hướng phát triển cho Lime ở Việt Nam, đã phủ nhận hoàn toàn. Anh tiết lộ Lime đã có hai năm đào tạo toàn diện rất khắc nghiệt trong môi trường chuyên nghiệp nhất ở Hàn Quốc. Ba cô gái phải học rất nhiều từ thanh nhạc, vũ đạo, diễn xuất, hình thể biểu diễn đến giao lưu với khán giả tất cả những điều này không có ở Việt Nam.
Trong suốt hai năm qua, Lime vừa học song song với biểu diễn, ra sản phẩm hay tham gia gameshow truyền hình thực tế Hàn Quốc để cọ xát với thực tế chứ không hoạt động chính thức ở đây. Dù vậy, cái tên Lime vẫn được ưu ái xuất hiện trên rất nhiều kênh truyền thông lớn của Hàn Quốc như Mnet, SBS, Yeonhap News Các sản phẩm của nhóm đều có mặt tại Melon  trang nghe nhạc trực tuyến lớn nhất xứ kim chi.
Lime trưởng thành sau hai năm đào tạo khắc nghiệt ở Hàn Quốc.
Sau khi hoàn tất chương trình đào tạo, ba cô gái Lime mới trở về quê hương với tham vọng trở thành nhóm nhạc nữ hàng đầu showbiz hiện nay. Quản lý cũ của Đông Nhi cũng cho biết thêm, Lime sau mỗi lần phát hành sản phẩm ở Việt Nam vẫn sẽ có song song một phiên bản tiếng Hàn nhằm tiếp cận thị trường giải trí Hàn Quốc.
Baby boo  MV mới nhất của Lime, gây ấn tượng bởi giai điệu khá dễ nghe. Ba cô gái trong nhóm đã xây dựng hình ảnh ngọt ngào, nữ tính và liên tục gọi Baby boo (một từ vựng mới, được hiểu là cách gọi người yêu một cách dễ thương). Được biết, Baby boo được sáng tác bởi hai nhạc sĩ người Hàn và chính Lime đã chắp bút viết lời Việt sao cho gần gũi nhất với khán giả trong nước.
MV Baby Boo  sản phẩm đánh dấu ngoặc trở về hoạt động ở Việt Nam của Lime:
Lime là nhóm nhạc nữ gồm ba cô gái có nghệ danh Liz, Ivone và Emma. Cuối tháng 5/2015, Lime ra mắt sản phẩm đầu tay mang tên Đừng vội (Take it slow). Tuy được đánh giá cao với giai điệu bắt tai, phần thể hiện của nhóm trong MV cũng rất hấp dẫn, tự tin song MV này lại gây ồn ào trong dư luận vì lời bài hát nửa Tây nửa ta có phần ngô nghê.
Sau hai năm đào tạo ở Hàn, Lime trở về với diện mạo hoàn toàn khác, các kỹ năng của từng thành viên đã được cải thiện rõ nét. Một số sản phẩm của nhóm như T oc Toc Toc hay Take it slow đều gây ít nhiều sự chú ý của khán giả Việt Nam. Sự miệt mài của Lime đã được đền đáp khi ba cô nàng đã sở hữu lượng fan không nhỏ ở TP HCM.
Tuy nhiên, MV Baby boo lần này dường như khá cũ trong ý tưởng lẫn hình ảnh của nhóm. Vì kiểu mẫu những nữ thần tượng Hàn ngọt ngào, đáng yêu sẽ phù hợp hơn nếu ở thời điểm cách đây vài năm.
Thực tế cho thấy, Kpop đang thoái trào trong mối quan hệ với chính nó, với thị trường quốc tế và thị trường Việt Nam. Làn sóng Hallyu không còn rầm rộ và mạnh mẽ như cách đây nhiều năm nữa.
Do đó, có ý kiến cho rằng Lime có phần khiên cưỡng khi kiên trì đi theo công thức của các nhóm nhạc nữ thần tượng Kpop. Việc này hoàn toàn khác và cần được phân biệt với việc đưa chất liệu, màu sắc Hàn Quốc vào sản phẩm cũng như hình ảnh mà nhiều nghệ sĩ Việt vẫn thường làm, như Sơn Tùng, Hari Won, LipB.
Gia Bảo.
