Đại tá Nguyễn Đăng Giáp (trái) được trao hoa và tôn vinh trong đêm nhạc của mình.
Đêm nhạc nằm trong khuôn khổ chương trình tôn vinh tác giả tác phẩm của chuỗi sự kiện Vàng son một thuở. Suốt gần ba tiếng đồng hồ diễn ra, đêm nhạc khiến người xem đi hết từ bất ngờ này đến bất ngờ khác với câu chuyện đời thăng trầm, hiển hách như một cuốn phim sống động, không ít lần người xem cay cay khóe mắt trước những ca khúc về người lính, về tình cảm gia đình, tình yêu quê hương sâu sắc của tác giả.
Hơn 20 ca khúc là những sáng tác thơ, nhạc của chính anh hùng lao động Nguyễn Đăng Giáp và những sáng tác lấy cảm hứng từ cuộc đời đầy hào hùng ông đã được các nghệ sĩ tái diễn. Đêm thơ nhạc Như tôi đã sống dàn dựng theo format một vở nhạc kịch, chia thành 4 chương, khắc họa rõ nét từng thời kỳ, từng giai đoạn trong cuộc đời nhà thơ Nguyễn Đăng Giáp. Khán giả bị lôi cuốn vào câu chuyện kể cuộc đời với bao biến cố, thăng trầm của nhà thơ ông từ khi sinh ra, lớn lên, đi bộ đội rồi trở lại thời bình, vượt qua những sóng gió trên thương trường để trở thành doanh nhân thành đạt.
Ca sĩ Ngọc Châm (khăn đỏ) là chủ nhiệm của sự kiện Vàng son một thuở.
Chân dung của một người con của quê hương Nghi Trường, Nghi Lộc, một quân nhân anh dũng, anh hùng lao động, một doanh nhân năng nổ trên thương trường được khắc họa rõ nét qua hơn 20 ca khúc trong đêm thơ nhạc Như tôi đã sống.
Ca sĩ Tùng Dương bày tỏ sự tự hào khi được tham gia chương trình hát tôn vinh Đại tá - nhạc sĩ, nhà thơ Nguyễn Đăng Giáp: Ông là người có công với đất nước, cách mạng trong chiến tranh và là doanh nhân - nghệ sĩ tài hoa trong thời bình. Ông sáng tác những vần thơ để rồi được các nhạc sĩ phổ nhạc chủ đề chiến tranh, quê hương đất nước đã khơi dậy trong lớp nghệ sĩ sau này, sống trong thời bình cảm nhận được ở những người anh hùng tinh thần hào sảng, tha thiết của quê hương đất nước. Ông thắp lên ngọn lửa giúp cho giới trẻ, thế hệ hôm nay một niềm tin mãnh liệt, tình yêu quê hương đất nước. Tùng Dương rất ấn tượng khi chương trình được dàn dựng công phu, mới lạ theo lối nhạc kịch, và phần nhạc được các nhạc sĩ tài hoa Hà thành thực hiện nên chất lượng và ý nghĩa.
Sau đêm nhạc, ông Nguyễn Đăng Giáp xúc động bày tỏ: Cuộc đời ai cũng có tuổi thơ và lớn lên, riêng tôi có tuổi thơ đặc biệt đói khổ và cơ cực như tôi viết trong bài Năm tháng tuổi thơ tôi. Nhưng cũng chính vì như vậy con người ta lại trưởng thành, như tôi đã nói tình khúc một đời binh đao chiến trận, nay trả lại cho đời nốt nhạc vần thơ. Chiến tranh cướp đi của chúng ta quyền được sống, được cống hiến, giống như câu hát "đời người thích hoa hồng, vì kẻ thù buộc ta ôm cây súng". Đó là những thông điệp tôi muốn gửi gắm trong đêm nhạc.
Cuộc đời của nhạc sĩ, anh hùng Nguyễn Đăng Giáp được tái hiện qua vở nhạc kịch công phu.
Các ca sĩ, khách mời chụp ảnh lưu niệm cùng nhau cuối sự kiện.
Hồng Nhi.
