Mới đây, người đẹp Nguyễn Thị Thành bất ngờ thả thính đội trưởng của U23 Việt Nam - Lương Xuân Trường. Trên trang cá nhân, cô dẫn lại đường link bài viết tiết lộ hành động Xuân Trường lấy áo khoác để giữ ấm cho đồng đội giữa loạt đá 11m trong trận đấu U23 Việt Nam - U23 Qatar.
Nguyễn Thị Thành tấm tắc khen Lương Xuân Trường: Trường Híp là cầu thủ Thành thích nhất U23 Việt Nam. Khiêm tốn, tình cảm, thông minh và trách nghiệm. Đặc biệt là nói tiếng Anh rất tự tin cùng với đôi mắt một mí dễ thương vô cùng.
Người đẹp gốc Bắc Ninh cũng không quên gửi lời chúc đến đội tuyển Việt Nam trong trận chung kết với U23 Uzbekistan diễn ra vào ngày 27/1: Chúc cho đội tuyển U23 Việt Nam sẽ bình tĩnh, tự tin và thi đấu hết mình ở trận chung kết sắp tới.
Nguyễn Thị Thành thả thính Lương Xuân Trường. Ảnh: FBNV.
Chia sẻ của Nguyễn Thị Thành.
Lương Xuân Trường là cầu thủ khá kín tiếng về chuyện tình cảm. Cho đến nay, anh chưa từng công khai bạn gái. Trong một số lần hiếm hỏi trả lời phỏng vấn về đời tư, Lương Xuân Trường U23 Việt Nam chỉ chia sẻ về mẫu bạn gái lý tưởng của mình.
Trong chương trình của Hàn Quốc, khi được một fan nữ hỏi muốn hẹn hò với bạn gái nước nào, Lương Xuân Trường thẳng thắn trả lời rằng anh muốn có người yêu là người Việt Nam. Nam cầu thủ còn cho biết hiện chỉ muốn tập trung vào bóng đá chứ chưa nghĩ đến việc lập gia đình.
Thu Cúc.
