-Từng tham gia khá nhiều cuộc thi sắc đẹp nhưng tại sao bạn vẫn tiếp tục lựa chọn tham gia đấu trường sắc Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017?
+ Tú còn tuổi trẻ và có nhiều ước mơ hoài bão. Hiện nay, có nhiều cuộc thi sắc đẹp được tổ chức và mỗi cuộc thi đều có tiêu chí riêng. Bản thân Tú thấy mình phù hợp với cuộc thì nào thì sẽ lựa chọn tham gia. Trước đó, Tú chỉ tham gia những cuộc thi có quy mô nhỏ, còn Hoa hậu Hoàn vũ được mở rộng, tổ chức quy mô lớn, cho nên Tú muốn thử xem sức mình được đến đâu. Hoa hậu Hoàn vũ là giấc mơ mà Tú khao khát và mong muốn chinh phục.
Lê Thanh Tú là thí sinh được xem là ứng cử viên sáng giá cho ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Tú muốn thể hiện tài năng, trí thức của mình trong cuộc thi năm nay và vươn tới ngôi vị cao nhất để có thể trở thành đại diện của Việt Nam trên đấu trường quốc tế. Đồng thời, có thể quảng bá nét đẹp văn hóa truyền thống của đất nước.
Điều quan trọng hơn cả, nếu Tú may mắn giành được vương miện Hoa hậu thì sẽ thực hiện được ước mơ của mình. Đó chính là được hoạt động xã hội nhiều hơn, giúp đỡ được nhiều người khác hơn trong cuộc sống.
- Được biết, bạn đến với cuộc thi đều tự lo tất cả cho mình, từ trang điểm đến trang phục, vậy bố mẹ bạn có ủng hộ cho con đường chinh phục sắc đẹp?
+ Ban đầu tham gia các cuộc thi, đều là do Tú tự quyết định. Sau đó, bố mẹ thấy khi đến với cuộc thi mình đã trưởng thành hơn trước rất nhiều. Vì thế bố mẹ đã rất vui và luôn ủng hộ, cũng như dõi theo mọi chặng đường đi của mình.
Tú và Mai Ngô đều là thí sinh của cuộc thi nhưng chưa có nhiều dịp để tiếp xúc với nhau. Qua các thí sinh trong cuộc thi, thì Tú biết Mai Ngô là một người có cá tính rất mạnh.
- Xuất thân là một cô sinh viên thiết kế đồ họa, vậy bạn đã chuẩn bị cho mình hành trang những gì để đến với đấu trường sắc đẹp này?
+ Khác với nhiều thi sinh, Tú đến với cuộc thi đều tự lo từ trang điểm đến trang phục và không hề có một ekip nào đứng phía sau hậu thuẫn.
Trước khi tham gia cuộc thi này, Tú từng lọt vào vòng chung kết cuộc thi Nữ hoàng trang sức. Vì vậy cũng xem như mình đã có một chút kinh nghiệm.
Còn khi đến với cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, Tú đã phải chuẩn bị rất nhiều thứ để mình có thể trở nên tỏa sáng nhất. Ngoài việc tập thể dục hằng ngày để có sức khỏe tốt và chăm sóc cho nhan sắc, Tú còn chuẩn bị cho mình những kiến thức cơ bản và trau dồi những kinh nghiệm để có thể tham gia cuộc thi một cách tự tin nhất. Đặc biệt, Tú phải học thêm tiếng Anh khá nhiều.
Hoàng Thùy, Mâu Thủyđều là những ứng cử viên sáng giá. Nhưng không vì thế lại khiến các thí sinh khác lu mờ, ai cũng đều có những điểm mạnh riêng.
-Cuộc thi mới diễn ra ở vòng bán kết nhưng bạn đã gây được chú ý khi đánh bại hai ứng viên của ngôi Hoa hậu là Hoàng Thùy và Mâu Thủy trong thử thách của chương trình truyền hình thực tế Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, theo bạn chiến thắng này là nhờ đâu?
+ Tú thấy các thí sinh năm nay đều đẹp và cũng rất tài năng. Trong số đó đã có những danh hiệu, tên tuổi trong làng thời trang Việt Nam như: Hoàng Thùy, Mâu Thủyđều là những ứng cử viên sáng giá. Nhưng không vì thế lại khiến các thí sinh khác lu mờ, ai cũng đều có những điểm mạnh riêng.
Các thứ thách trong chương trình, các thí sinh đều làm rất tốt phần thi của mình. Trong thử thách Tôi tự tin, khi Hoa hậu Phạm Hương đọc tên Lê Thanh Tú đã giành được chiến thắng ban đầu Tú có chút bất ngờ.
Thực sự Tú rất vui và phấn chấn với chiến thắng lần này. Tú nghĩ, chiến thắng đó có nhiều yếu tố. Ban Giám khảo đã rất công tâm khi chấm điểm, bản thân Tú đã cố gắng làm thật tốt phần thi của mình. Thêm vào đó, có lẽ cũng thêm một chút may mắn đến với mình. (cười).
- Cuộc thi nào cũng có sự đấu đá và ở đấu trường nhan sắc thì sự cạnh tranh lại càng khốc liệt hơn, điều này có khiến bạn áp lực?
+ Trong các cuộc thi không tránh khỏi sự cạnh tranh. Tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ sự cạnh tranh là rất lớn. Vậy nên Tú luôn tự nhắc nhở bản thân phải tự tin và thi đấu bằng chính thực lực của mình. Trong cuộc thi năm nay, Tú thấy các thí sinh rất hòa đồng. Đặc biệt, có những mối quan hệ tuy mới gặp nhau tại cuộc thi nhưng đã trở thành những người bạn, người chị em rất quan tâm đến nhau.
-Thời gian qua, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam đã vướng phải lùm xùm xung quanh câu chuyện thí sinh Mai Ngô và BTC, cũng như Hoa hậu Phạm Hương, bạn có ý kiến gì về điều này?
+ Tú và Mai Ngô đều là thí sinh của cuộc thi nhưng chưa có nhiều dịp để tiếp xúc với nhau. Qua các thí sinh trong cuộc thi, thì Tú biết Mai Ngô là một người có cá tính rất mạnh.
Bản thân Tú cũng là người có cá tính nên rất hiểu và thông cảm với Mai Ngô. Nhưng trong cuộc thi bao giờ cũng có những kỷ luật riêng. Hoa hậu Phạm Hương cũng là người nghiêm túc trong công việc. Cá nhân Tú thấy chị Phạm Hương đã hành động rất đúng.
- Hoa hậu Phạm Hương thành công từ chính cuộc thi này, có nhiều thí sinh đã không ngần ngại bày tỏ khát vọng có được địa vị - tiền tài như Phạm Hương, bạn thì sao?
+ Tú chưa bao giờ muốn mình trở thành một bản sao của bất kỳ ai. Hoa hậu Phạm Hương là một người Tú rất ngưỡng mộ. Đây chính là hình tượng đã khiến cho Tú thôi thúc mình tham gia cuộc thi này.
Có được sự thành công như Hoa hậu Phạm Hương là điều mà bất kỳ cô gái nào cũng muốn, Tú cũng không ngoại lệ. Tuy nhiên, không phải vì thế để mình trở thành một bản sao của một ai đó. Phạm Hương đã cố gắng, nỗ lực rất nhiều mới có được ngày hôm nay. Tú nhìn vào đó để học tập và cố gắng.
+ Cảm ơn người đẹp Lê Thanh Tú!
Ngọc Hà Lê (thực hiện).
