Trấn Thành bật mí những chuyện chưa ai biết về Trịnh Thăng Bình.
Chuyện tối nay với Thành tuần này chào đón sự ghé thăm của Trịnh Thăng Bình, một ca sĩ, nhạc sĩ đình đám với hàng loạt hit của giới trẻ. Anh cũng là một người bạn thân thiết với người cầm trịch chương trình Trấn Thành. Hai nghệ sĩ này thân thiết đến mức cùng nhau đi du lịch, cùng đi làm chung xe và có tính cách hài hước giống nhau.
Trấn Thành kể, mỗi dịp Tết về, anh cùng gia đình và những người bạn lâu năm như Thu Trang, Tiến Luật thường tụ tập bên nhau sau những tháng ngày ai nấy đều bận rộn với các dự án riêng. Không khí gia đình anh vẫn vui vẻ bình thường thì một ngày, Trịnh Thăng Bình xuất hiện làm đảo lộn hết mọi thứ.
Không khí gia đình tôi bỗng yên lành cho đến một ngày Trịnh Thăng Bình xuất hiện. Anh giáo dục và chỉ cho gia đình tôi cách chơi bài poker thế nào là đúng. Anh ta bào chế ra công thức của anh ta và bắt mọi người phải làm theo. Sự xuất hiện của anh ta làm đảo lộn hoàn toàn không khí trong gia đình tôi", nam diễn viên kể.
Nam diễn viên và ca sĩ Trịnh Thăng Bình có tình bạn thân thiết nhiều năm.
Đây không phải là lần hiếm hoi bị bạn thân nói xấu trên sóng truyền hình, Trịnh Thăng Bình không nói được lời nào mà chỉ im lặng, sững sờ. Nam ca sĩ hỏi bạn thân Trấn Thành: Đẹp mặt chưa? Nói xấu nhau trên truyền hình đẹp mặt chứ!. Đùa vui vẻ với nhau như thế nhưng đôi bên chưa một lần hờn giận hay xích mích với nhau.
Trịnh Thăng Bình vốn là người thích nghiên cứu những điều mới mẻ nên anh thường xuyên chia sẻ những kiến thức mình biết được cho những người bạn thân. Cũng vì thế, nam MC tiết lộ, trong những cuộc tụ họp cùng bạn bè gồm Trấn Thành, Thu Trang, Tiến Luật, họ đều bị nam ca sĩ hành hạ khi phải ngồi nghe anh chỉ giáo. Cũng từ đó, Trịnh Thăng Bình được các nghệ sĩ nổi tiếng đặt cho biệt danh là cô giáo.
Ông xã Hari Won cho biết bạn thân "dạy" cả nhóm chơi bài pocker kiểu "quốc tế" rồi thắng hết mọi người trong sự ngạo mạn.
Nam ca sĩ chỉ biết cười trừ khi bị bạn "vạch áo cho người xem lưng".
Hồng Nhi.
Hồng Nhi.
