Danh sách 30 under 30 năm 2018 của tạp chí Forbes Việt Nam vừa chính thức được công bố. Theo đó, ở lĩnh vực Nghệ thuật - Sáng tạo, danh sách này có tên Sơn Tùng M-TP , Vũ Cát Tường và Isaac - 3 cái tên nghệ sĩ trẻ rất được khán giả yêu thích hiện nay.
Năm 2017, Sơn Tùng M-TP tiếp tục chứng minh sức hút của mình khi cho ra mắt nhiều bản hit đình đám, trong đó có Lạc trôi và Nơi này có anh gây "sốt" mạng xã hội cũng như mang về hàng chục triệu lượt nghe trên Youtube và các trang nghe nhạc trực tuyến. Ngoài ra, nam ca sĩ cũng "lấn sân" khi cho ra mắt cuốn tự truyện đầu tay của mình.
Trong khi đó, Vũ Cát Tường cũng không kém cạnh khi giới thiệu đều đặn đến khán giả những sáng tác của mình và nhanh chóng trở thành hit, được khán giả yêu thích như Vài phút trước, Come back home...
Nữ ca sĩ cũng gây ấn tượng với giới chuyên môn và khán giả yêu nhạc khi tổ chức thành công birthday concert thu hút gần 5.000 người đến tham dự và xuất sắc đưa học trò lên ngôi Quán quân Giọng hát Việt nhí 2017.
Thời điểm cuối năm, giọng ca "Vài phút trước" cũng chính thức ra mắt chai nước hoa đầu tiên mang tên Come back home trong bộ sưu tập nước hoa của cô.
Năm 2017, không hoạt động quá rầm rộ nhưng Isaac ghi dấu ấn của mình trong âm nhạc với bản hit Anh sẽ về sớm thôi với hàng triệu lượt nghe và được khán giả chia sẻ liên tục. Không chỉ vậy, nam ca sĩ còn chứng tỏ sự đa năng khi tiếp tục đảm nhận vai trò tìm kiếm, đào tạo các tài năng nhí khi "tái xuất", làm giám khảo của chương trình Thần tượng âm nhạc nhí mùa thứ 2.
Bên cạnh Sơn Tùng M-TP, Vũ Cát Tường và Isaac, trong lĩnh vực Nghệ thuật còn có diễn viên xiếc Giang Quốc Nghiệp, Lê Giang - nghệ sĩ thị giác, đạo diễn Trần Dũng Thanh Huy (gây ấn tượng với phim Thằng Ròm), Đặng Thành Long - đồng sáng lập Saigon Artbook, đạo diễn - giám đốc FAPtv Trần Đức Viễn.
Danh sách 30 Under 30  30 gương mặt dưới 30 tuổi nổi bật nhất của Việt Nam năm 2018 được tạp chí Forbes thực hiện với mục đích tôn vinh những gương mặt trẻ dưới 30 tuổi hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác nhau, có ảnh hưởng tích cực trong nghề, lĩnh vực hoạt động của họ tại Việt Nam như khoa học, thể thao, sáng tạo...
Video: Vũ Cát Tường dẫn dắt du học sinh ở Singapore hát "Quốc ca".
Chu Nguyên.
