Trong 33 năm qua, năm nào Câu lạc bộ từ thiện Presidents Club Charitable Trust cũng tổ chức một bữa tối gây quỹ tại khách sạn Dorchester ở Thủ đô London. Như thường lệ, vào tuần trước, những người được mời tham dự sự kiện đều có tiếng tăm trong các lĩnh vực kinh doanh, tài chính, thời trang, giải trí và chính trị của Anh. Để phục vụ 360 khách mời là các quý ông nói trên, 130 phụ nữ được thuê làm tiếp viên với nhiệm vụ khuyến khích khách uống rượu tại sự kiện chính và màn sau tiệc kín đáo.
Phóng viên Madison Marriage (Tờ Financial Times) - người phanh phui bê bối trong bữa tiệc gây quỹ từ thiện tại khách sạn Dorchester, London.
Trải nghiệm sốc và buồn.
Trong số các nữ tiếp viên có 2 người xâm nhập gồm 1 nhà báo của Tờ Financial Times tên Madison Marriage và 1 người khác hợp tác với cô với vai trò bảo trợ. Theo điều tra của nữ phóng viên, yêu cầu công việc của nữ tiếp viên trong sự kiện đó là phải cao, gầy và đẹp. Trong khi các quý ông thắt cà vạt đen thì tiếp viên có quy định đi giày đen, đồ lót đen và váy bó đen. Bạn chỉ cần hòa đồng với những người đàn ông thích tiệc tùng, thế là tốt rồi, phía tuyển người thông báo.
Tại bữa tiệc đó, khi vũ công biểu diễn trên sân khấu, một nữ tiếp viên 19 tuổi được một vị khách khoảng 70 tuổi hỏi rằng cô có phải gái mại dâm không. Một phụ nữ khác sau đó có kể lại là cô bị những người đàn ông sờ soạng, có người cố tình ngã vào để hôn cô. Những ai trông có vẻ không nhiệt tình đã bị đội thực thi kích động để tương tác với khách. Bên ngoài nhà vệ sinh của phụ nữ có hệ thống giám sát tại chỗ. Phụ nữ nào vào nhà vệ sinh quá lâu liền được gọi ra để quay lại phòng chính.
Được biết, những nữ tiếp viên tuổi từ 19-23 được trả khoảng 211 USD tối hôm đó. Nhiều người trong số họ là diễn viên, vũ công hay người mẫu muốn kiếm thêm tiền vì công việc không ổn định. Bản thân nữ phóng viên trong lúc nhập vai cũng bị quấy rối, bị buông lời khiếm nhã nhưng cô không muốn nhắc trong bài báo để chỉ tập trung vào những chân dài trẻ - đẹp.
Madison Marriage cho biết, sau sự kiện này cô cảm thấy rất buồn và sốc trước những gì mình đã chứng kiến, buồn vì cách hành xử như vậy của một bộ phận gọi là tầng lớp thượng lưu. Dù hoàn thành nhiệm vụ một cách chuyên nghiệp nhưng tối hôm đó, Marriage đã về gặp bố mẹ và bật khóc.
Dư chấn dồn dập.
Ngày 24-1, thông tin trong bài phóng sự điều tra, kèm theo những đoạn clip ghi lại được của Thời báo Tài chính ngay lập tức càn quét trên các trang tin tức của Anh cũng như trên mạng xã hội. Loạt dư chấn dồn dập diễn ra. Hai bệnh viện trẻ em từng nhận đóng góp từ sự kiện này cho biết họ cảm thấy sốc và rất tiếc, đồng thời sẽ trả lại tiền. Ngay giữa buổi sáng, ông David Meller, Chủ tịch của sự kiện đã từ chức Giám đốc không điều hành thuộc Bộ Giáo dục Anh. Đầu giờ tối, Quỹ từ thiện Presidents Club công bố sẽ đóng cửa và trích quỹ còn lại vào bất cứ địa chỉ nào cần.
Ngay sau khi sự thật bị phơi bày, Quốc hội Anh công bố mở cuộc điều tra, còn những nhà tài trợ hay bên nhận từ thiện đều không muốn có sự liên quan. Theo Telegraph, ngày 25-1, ông Nadhim Zahawi, Bộ trưởng Gia đình và Trẻ em của Anh đã được triệu tập đến Văn phòng Thủ tướng để giải thích về việc ông có tham gia vào sự kiện này. Ban đầu Thủ tướng Theresa May nói là bà cảm thấy không thoải mái khi biết được tin tức này, nhưng sau khi tìm hiểu, bà đã tỏ rõ lập trường cứng rắn hơn. Một nguồn tin từ phố Downing cho hay: Thủ tướng kinh hoàng bởi những gì đã được báo cáo. Điều này cho thấy còn cả chặng đường dài để đảm bảo rằng tất cả phụ nữ đều được đối xử bình đẳng.
Sau sự kiện này tôi cảm thấy rất buồn và sốc trước những gì mình đã chứng kiến, buồn vì cách hành xử như vậy của một bộ phận gọi là tầng lớp thượng lưu. Dù hoàn thành nhiệm vụ một cách chuyên nghiệp nhưng tối hôm đó, tôi đã về gặp bố mẹ và bật khóc.
Phóng viên Madison Marriage (Tờ Financial Times).
Yên Vũ (Tổng hợp).
