Bước nhảy ngàn cân tập 4 là phần tranh tài của 10 thí sinh ngàn cân sẽ đưa khán giả trở về với những miền quê của Việt Nam trong chất liệu dân gian đương đại. Bộ ba giám khảo vẫn bao gồm Hồng Vân - Việt Hương - John Huy Trần.
Tuần này, biên đạo Huỳnh Mến đã thử thách Nhất Thống bằng việc hóa thân thành giám khảo Hồng Vân 20 năm trước. Nhất Thống đã làm phấn khích khi lúng liếng sau chiếc nón quai thao cùng nhạc phẩm Em đi chùa Hương do chính nghệ sĩ Hồng Vân thể hiện. Nhìn lại hình ảnh của mình, NSND Hồng Vân liên tục xuýt xoa, khen ngợi sự duyên dáng, đáng yêu của thí sinh. Nữ giám khảo còn muốn chặt đôi tay mũm mĩm của Nhất Thống khi uốn dẻo vì quá đáng yêu và liên tục hô: I love you. Xuất sắc giành được 8 điểm từ giám khảo và giảm được 5,1 kg trong 1 tuần, Nhất Thống chính thức bước vào top 9 của chương trình.
Video màn hóa thân thành NSND Hồng Vân:
Thí sinh nặng nhất ngôi nhà chung cũng lập kỷ lục trong tuần khi giảm được 5,6 kg. Mặc dù không được giám khảo John Huy Trần đánh giá cao về kỹ thuật nhưng Huỳnh Hiếu được giám khảo Việt Hương và Hồng Vân khen ngợi sau khi vượt qua chứng đau đầu gối và có lối diễn xuất đáng yêu.
Thí sinh Huỳnh Hòa khiến cả trường quay xúc động khi diễn tả hình ảnh hai chị em say sưa bên lúa cao, gạo vàng trên nền nhạc Sóng lụa ven đô với kỹ thuật khiêng mâm quả điêu luyện. Xem tiết mục của Huỳnh Hòa, giám khảo Việt Hương vô cùng xúc động và đồng cảm với hoàn cảnh của thí sinh. Chị hiểu được cảm giác mất mẹ và được chị hai yêu thương, chăm sóc. Do vậy, khi MC Trấn Thành tiết lộ Huỳnh Hòa đã bị mất việc vì tham gia chương trình, hơn nữa, gia đình cậu gặp rất nhiều khó khăn, giám khảo Việt Hương đã hứa sẽ chu cấp cho Hòa cho đến khi thí sinh rời cuộc thi và tìm được công việc mới.
Video Việt Hương hứa trợ cấp thí sinh thất nghiệp:
Thí sinh Quang Duy là người khiến John Huy Trần phải 5 lần kêu lên khi trình diễn Ngồi tựa mạn thuyền. Cùng biên đạo Ngọc Anh, Quang Duy diện áo dài vừa múa dân gian pha lẫn các động tác hiphop, popping trong màu sắc chủ đạo của dân ca Quan họ Bắc Ninh. Tinh tế trong từng chi tiết, NSND Hồng Vân nhận xét Quang Duy đã biến sân khấu Bước nhảy ngàn cân thành một bức tranh thủy mặc. Quang Duy xuất sắc giành 9 điểm từ ban giám khảo và giảm từ 81.6 kg thành 79.1 kg trong 1 tuần, tiếp tục cuộc chiến giảm cân.
Trà My khiến khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác khi biến bạn nhảy Hà Lộc thành cây đàn bầu, thực hiện những màn bê đỡ, nhào lộn. Ban giám khảo đánh giá cao sự sáng tạo của nữ thí sinh cũng như những động tác kỹ thuật khó và điêu luyện.
Với Ra ngõ tụng kinh, Thanh Huyền diện cổ trang và nhảy máu lửa trong lối hòa âm EDM cuồng nhiệt. Tuần qua, Thanh Huyền chỉ giảm được 1.9 kg và cùng với điểm 7 từ ban giám khảo, Thanh Huyền lọt vào top những thí sinh nguy hiểm.
Tố Linh  nữ thí sinh nặng cân nhất ngôi nhà chung mang câu chuyện tình yêu bị âm dương cách trở lên sân khấu. Tuy nhiên, với việc giảm cân quá ít so với trọng lượng cơ thể đã khiến chị lần thứ 3 rơi vào top thí sinh nguy hiểm.
Huỳnh Duyên tuần này hóa thân thành một phụ nữ lớn tuổi nhớ về người chồng quá cố. Tuy nhiên, màn biểu diễn của chị chưa thuyết phục được ban giám khảo. Huỳnh Duyên là thí sinh có số điểm thấp thứ 2 trong tuần này.
Sau 3 tuần máu lửa, Thục Ân bất ngờ xuống phong độ khi cùng Quang Đăng biểu diễn Vợ thằng đậu. Thục Ân giành được 6 điểm từ ban giám khảo và giảm từ 85.5 kg xuống 83.4 kg trong tuần qua.
Cuối cùng, người phải chia tay với chương trình là Thanh Thủy. Cô tâm sự, vì chưa từng yêu ai nên rất khó để biểu đạt các khung bậc cảm xúc trong khi trình diễn. Kỹ thuật và cảm xúc đều thiếu hụt, Thanh Thủy chỉ giành được 5.7 điểm từ giám khảo và bị loại khỏi cuộc thi dù đã nỗ lực giảm từ 80.4 kg xuống 78.2 kg.
Khổng Hà.
