Một lần nữa tổ chức Time's Up lại kêu gọi các nghệ sĩ tham gia chiến dịch chống lại nạn quấy rối tình dục nhức nhối trong showbiz. Lần này, tại lễ trao giải âm nhạc Grammy lần thứ 60, những bông hồng trắng sẽ được cài lên áo của các sao để truyền tải thông điệp đó.
#TimeUp cũng là tên gọi của một cuộc vận động đồng hành với phong trào #MeToo được phát động vào năm 2017 sau khi hàng loạt vụ quấy rối tình dục được phanh phui và cũng như sự bất bình đẳng giới đã tồn tại một thời gian dài ở Hollywood.
Các nghệ sĩ cài hoa trắng.
Mục tiêu của chiến dịch này bao gồm việc thực thi luật trừng phạt đối với các công ty chấp nhận để cho tình trạng các nhân viên phải chịu đựng quấy rối liên tục và không đồng ý tiết lộ tên của người có hành vi sai trái.
Tổ chức Time's Up giải thích lý do chọn hoa hồng trắng vì trong lịch sử, nó tượng trưng cho hy vọng, hòa bình, đồng cảm và phản kháng. Hoa hồng trắng được chọn lựa để làm biểu tượng đơn giản chống nạn quấy rối tình dục vì trắng là màu phụ nữ đấu tranh đòi quyền bầu cử Mỹ từng mặc.
Lady Gaga.
Cùng bông hồng trắng, Lady Gaga tiếp tục khuấy động làn sóng nhuộm đen thảm đỏ' với trang phục đến từ Armani Privé. Cô luôn biết cách khiến mình nổi bật với đuôi váy dài bất tận và chi tiết ren tinh tế.
Miley Cyrus.
Bên cạnh Lady Gaga, Miley Cyrus cũng trở thành tâm điểm của mọi ánh nhìn khi sải bước với bộ đồ đen ôm sát cơ thể. Cô không quên cầm theo 1 cành hoa hồng trắng nhằm truyền tải thông điệp ý nghĩa.
Janelle Monaé.
Trong trang phục màu đen, ca sĩ Janelle Monaé có lời phát biểu kêu gọi chấm dứt phân biệt giới tính, quấy rối và lạm dụng quyền lực đối với phụ nữ. Chúng ta cũng đồng thời là con gái, là vợ, là mẹ, là chị và là con người. Với những người cố gắng buộc chúng ta im lặng, chúng ta có hai vài lời với họ: Thời gian đã hết rồi".
Andra Day.
Andra Day chọn trang phục màu sắc rực rỡ nhưng thích thú tạo dáng cùng hồng trắng.
Kesha từng được thế giới biết đến với những bài hát sôi động. Tuy nhiên một thời gian sau đó cô lại vắng bóng do dính vào vụ scandal quấy rối tình dục mà trong đó cô là nạn nhân trực tiếp còn kẻ xâm hại lại là quản lý của cô, Dr Luke. Chính vì thế, việc lần này Kesha mang một tiết mục liên quan đến vấn đề quấy rối tình dục lên sân khấu Grammy hoàn toàn là điều dễ hiểu.
Kesha.
Với ca khúc Praying, sân khấu của Kesha cùng các nghệ sĩ đã trở thành điểm nóng đầy cảm động trong đêm trao giải. Với ca khúc này, khán giả theo dõi có thể cảm nhận được rằng Kesha đang muốn kể lại câu chuyện đáng buồn mà mình từng trải qua. Ngoài sự tổn thương, đau đớn thì tất cả nghệ sĩ thể hiện màn trình diễn này đều biểu hiện sự tức giận và phản đối đến với những kẻ lợi dụng người khác cho hành vi quấy rối tình dục của mình. Khi kết thúc màn trình diễn, Kesha đã rơi nước mắt vì nhớ lại quãng thời gian đen tối trước đây của mình.
Sam Smith.
Những người ủng hộ "Time's Up" không chỉ có sao nữ mà còn cả các sao nam như Sam Smith hay Neil Portnow.
Ca sĩ Joy Villa.
Một số người tạo sự phá cách độc đáo riêng qua trang phục của họ. Ca sĩ Joy Villa vẫn chưa dừng lại ở những bộ đầm mang thông điệp riêng, năm nay, cô đến thảm đỏ với đầm chống phá thai.
Ngự Bình ELLE, Reuters.
