Isaac đã có những khoảng khắc nhắng nhít, đáng yêu bên nữ giám khảo Bích Phương.
Sáng 26.7, Bích Phương chính thức giới thiệu dự án âm nhạc mới, tiếp nối một năm nhiều hoạt động sôi nổi. Dù thời điểm diễn ra sự kiện khá sớm nhưng các đồng nghiệp của giọng ca Quảng Ninh đã đến dự đông đủ, bao gồm Isaac, Văn Mai Hương, Quốc Thiên, Đào Bá Lộc...
Với dự án này, Bích Phương chia sẻ cô mong muốn mang chất nhạc dân tộc phối với tropical house, future bass, chill, lồng vào hình ảnh là cảnh quan thiên nhiên cũng như văn hóa và con người Việt Nam.
Mở đầu trong chuỗi dự án Việt Nam - Việt Nam chính là MV Nói thương nhau thì đừng làm trái tim em đau quay tại thác Bản Giốc (Cao Bằng). Sáng tác mới của nhạc sĩ Phạm Thanh Hà, cha đẻ ca khúc Tình yêu màu nắng, tái hiện câu chuyện tình yêu lãng mạn của cô gái miền xuôi và anh chàng người dân tộc Dao. Qua những khoảnh khắc hai người bên nhau, yêu nhau và kết hôn, các nét văn hóa đặc trưng của người Dao cũng được lồng ghép vào một cách nhẹ nhàng, lãng mạn.
Văn Mai Hương vui mừng hội ngộ dàn thí sinh Vietnam Idol Kids. Để đến sự kiện, cô phải thức dậy từ 7 giờ sáng để chuẩn bị.
So với hình ảnh thời mới vào nghề, Bích Phương đã giảm 6 kg và sành điệu hơn.
Quốc Thiên và Đào Bá Lộc hội ngộ người đẹp cùng "lò" Vietnam Idol.
Thùy Linh.
Thùy Linh.
