Làng phim Hoa Ngữ hiện đang rầm rộ với phong trào 'làm lại' phim. Hàng loạt các bộ phim từng đình đám một thời đang trong quá trình làm lại như Vườn sao băng, Sợi dây chuyền định mệnh, và sắp tới sẽ là Lên nhầm kiệu hoa được chồng như ý.
Lên nhầm kiệu hoa được chồng như ý là bộ phim truyền hình dài tập từng làm mưa làm gió trên khắp các đài truyền hình thời kỳ trước. Hai cô gái xinh đẹp xuất giá cùng một ngày, trên đường đi gặp phải mưa to nên phải vào chùa tạm trú. Hai nàng vừa gặp đã thân, kết bái làm chị em. Song lúc xuất phát lại lên nhầm kiệu của nhau, thế là hai người lấy nhầm chồng. Nhưng chính sự nhầm lẫn này đã đem lại cho cả hai cô gái những mối nhân duyên đúng như ý nguyện.
Bộ phim dài 20 tập sản xuất năm 2000 với sự tham gia diễn xuất của Huỳnh Dịch, Lý Giai Lân, Nhiếp Viễn, Sư Tiểu Hồng. Độ nổi tiếng của phim có thể sánh ngang với  Hoàn Châu cách cách được chiếu mỗi độ hè về.
Sau 17 năm, bộ phim kinh điển này được làm lại. Theo nhiều nguồn tin, hai vai nữ chính Lý Ngọc Hồ và Đỗ Băng Nhạn sẽ lần lượt do hai nàng tiểu hoa Triệu Lệ Dĩnh và Lý Thấm đảm nhiệm.
Sau thành công của Sở Kiều Truyện , cả Triệu Lệ Dĩnh và Lý Thấm đều bước lên một độ nổi tiếng mới. Những tin đồn xoay quanh họ không ngừng nghỉ, đồng thời fan hâm mộ cũng luôn mỏi mắt ngóng trông thần tượng tham gia dự án phim mới.
Nếu tin này là thật thì liệu hai cô gái có thể vượt qua được cái bóng của đàn anh đàn chị đi trước, thành công thổi làn gió mới cho bộ phim đình đám một thời này hay không?
Khánh Yên.
