Mới đây, Taylor Swift vừa bật mí với người dùng của Spotify (trang nghe nhạc trực tuyến hàng đầu thế giới) về playlist những ca khúc mà cô yêu thích hiện tại. Có lẽ bất kì người hâm mộ nào cũng luôn thắc mắc không biết thần tượng mình sẽ thần tượng âm nhạc của nghệ sĩ nào khác. Nhưng giờ đây, fan giọng ca Look What You Made Me Do đã có câu trả lời hẳn hoi và đầy đủ nhất.
Playlist này mang tên Songs Taylor Loves với 70 ca khúc đang được người hâm mộ truyền tay mạnh mẽ.
Nhìn vào danh sách, bên cạnh những bản nhạc nổi tiếng từ lâu vẫn có loạt hit khá quen thuộc trong thời gian gần đây như Kiss It Better (Rihanna), Love (Lana Del Rey), Perfect (Ed Sheeran), The Cure (Lady Gaga), Something Just Like This (Coldplay, The Chainsmokers), Tất nhiên cũng không thể thiếu sót ít nhất một bài hát đến từ cô bạn thân Selena Gomez mang tên Nobody. Ngoài ra, khá bất ngờ với sự xuất hiện của Malibu (Miley Cyrus), tuy rằng mối quan hệ giữa Taylor - Miley không được tốt cho lắm nhưng có vẻ điều đó không ảnh hưởng nhiều đến thiện cảm dành cho âm nhạc của cô nàng này.
Malibu - Miley Cyrus.
The Chainsmokers & Coldplay - Something Just Like This.
Lana Del Rey - Love.
Có vẻ như gout âm nhạc của cô nàng khá đa dạng với đủ thể loại khác nhau.
Bạn đã thử nghe hết 70 ca khúc này như Taylor Swift chưa?
Anh Min (Theo Billboard).
