Wait là single thứ hai trong Red Pill Blues , album mới nhất của nhóm nhạc nổi tiếng Maroon 5. Một ca khúc pop ở mức tầm tầm như Wait thì không có gì đáng nhớ nếu như nó không có phần hình ảnh cực kỳ dễ thương của giọng ca chính Adam Levine.
Hình ảnh trong MV Wait của Maroon 5.
Toàn bộ MV này được quay bằng ứng dụng Snapchat và hình ảnh Adam Levine với đôi mắt to long lanh, đeo tai thỏ, tai gấu, tai mèo đã khiến các khán giả, đặc biệt là phái nữ, vô cùng vui thích.
Ngoài Adam Levine, MV còn xuất hiện cả chú chó của anh cùng cô vợ thiên thần Victoria's Secret Behati Prisloo.
Phong cách của Wait trái ngược hoàn toàn với What lovers do , MV trước đó của Maroon 5 hợp tác với SZA. Đó là một sản phẩm cầu kỳ với những hình ảnh 3D, hoạt hình, kỹ xảo và hàng loạt bối cảnh khác nhau.
Trào lưu sử dụng chiếc điện thoại di động để tạo ra các tác phẩm nghệ thuật thị giác đã không còn xa lạ. Năm 2015, bộ phim độc lập dài một tiếng rưỡi mang tên Tangerine được đánh giá cao ở Liên hoan phim Sundance khi được quay chỉ bằng 3 chiếc iPhone 5S.
Gần đây nhất, đạo diễn Michel Gondry - tác giả của bộ phim lãng mạn xuất sắc Eternal Sunshine of Spotless Mind - cũng cho ra mắt một phim ngắn 12 phút, được quay bằng chiếc iPhone 7 Plus.
Adam Levine trong một khoảnh khắc đáng yêu.
Riêng trong âm nhạc, cũng không thiếu những nghệ sĩ lựa chọn làm video bằng chiếc điện thoại, đặc biệt là các nghệ sĩ underground không có điều kiện tài chính. Công nghệ di động cho phép tất cả mọi người đều có thể làm phim hay video ca nhạc.
Tuy nhiên, Maroon 5 cũng là sao lớn hiếm hoi thực hiện MV đơn giản như vậy. Không biết đó có phải chiến thuật mới của ban nhạc này không, nhưng giữa một rừng MV được đầu tư mạnh tay và hoành tráng, sản phẩm cây nhà lá vườn của Maroon 5 đã tạo ra sự khác biệt.
Nói về lý do lựa chọn cách làm MV vừa rẻ vừa tiện này, Adam Levine giải thích: Chúng ta đều sử dụng Snapchat và Filters là một phần khổng lồ trong văn hóa của chúng ta. Chúng tôi nghĩ sẽ rất vui nếu chụp thẳng vài bức hình của bạn và thêm mấy yếu tố hài hước vào.
Wait không phải một ca khúc xuất sắc nhưng MV lại ăn điểm vì dễ thương.
Hiền Trang.
