Taeyang và Min Hyo Rin sẽ tổ chức tiệc cưới ở khách sạn Paradise City, tọa lạc tại Incheon vào ngày 3 tháng 2 năm 2018.
Tiệc cưới của nam ca sỹ sẽ được thiết kế bởi nhà tổ chức tiệc cưới Youngsong Martin. Theo đại diện khách sạn, Youngsong Martin chính là người thiết kế khung cảnh đám cưới của Edward và Bella trong phim "Twilight".
Các nguồn tin cũng tiết lộ rằng Youngsong Martin khá thân thiết với Taeyang và Min Hyo Rin, cô muốn chúc mừng cặp đôi này bằng cách thiết kế một khung cảnh tuyệt đẹp trong tiệc cưới của họ.
Youngsong Martin rất nổi tiếng với việc sử dụng khăn trải bàn, ghế cũng như khả năng sắp xếp hoa tinh tế và tạo nên một bữa tiệc đẹp như mơ.
"Tôi có tình cảm đặc biệt với Taeyang và Min Hyo Rin và tôi cũng là một người hâm mộ của cặp đôi này. Qua bữa tiệc, tôi muốn chúc mừng ngày vui của họ cũng như ca ngợi vẻ đẹp tự nhiên của Min Hyo Rin"- Youngsong Martin.
Cùng ngắm nhìn một vài hình ảnh không gian tiệc cưới xa hoa của chàng ca sỹ "Eyes, Nose, Lips":
Quỳnh Trang/Theo Allkpop.
