Dương Yến Ngọc từng đoạt giải Á hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2000. Cô cũng từng là người mẫu, hoạt động cùng thời với Xuân Lan, Ngọc Thúy, Thúy Hằng, Thúy Hạnh,...
Xinh đẹp, tài năng nhưng đường tình cảm của cô khá lận đận, sau 2 lần đổ vỡ hôn nhân, Dương Yến Ngọc làm mẹ đơn thân, chuyển hướng sang kinh doanh và hạn chế hoạt động nghệ thuật.
Mới đây, Dương Yến Ngọc gây bất ngờ khi quyết định thi Hoa hậu Quý bà Hòa bình Thế giới.
Cô tự tin với chiều cao 1,73 m, số đo 3 vòng 84-62-94, cùng kinh nghiệm làm người mẫu trước đây sẽ giúp bản thân tỏa sáng ở cuộc thi này.
Nhiều năm qua, dù không còn trình diễn catwalk, cô vẫn luyện tập thể dục chăm chỉ và ăn uống khoa học để giữ gìn vóc dáng, nhan sắc.
Ngày 4/12 tới, bà mẹ hai con sẽ sang Philippines tranh tài cùng các quý bà đến từ khắp nơi trên thế giới.
Ảnh: Nguyễn Đăng Khoa.
Trong lúc nhiều khán giả đang lo lắng cho nữ ca sĩ Pha Lê khi cô thừa nhận uống thuốc ngủ tự tử vì quẫn trí, cựu người mẫu Dương Y...
dangduongtruc.
