Hình ảnh Tổng Giám đốc Honda Việt Nam - ông Toshio Kuwahara lái chiếc VISION trắng xuất hiện cùng Tóc Tiên  Đại sứ thương hiệu Ô tô.
và Xe máy Honda Việt Nam đã gây ấn tượng mạnh cho toàn bộ SVĐ ngay phút đầu tiên.
Với bản Mash up: I am in love & Ngày mai & Walk away, Tóc Tiên hâm nóng hơn 32.000 khán giả tại.
SVĐ Quân khu 7 cùng hàng triệu người xem qua sóng livestream của fanpage Honda Việt Nam.
Lan Khuê, mạnh mẽ và đẳng cấp.
Miu Lê đem đến bản song ca Yêu là tha thứ và Yêu một người có lẽ cùng Only C.
Màn catwalk của Hoàng Thùy.
Soobin Hoàng Sơn khiến clip livestream trên fanpage dậy sóng vì quá đáng yêu trong Lalala và Vui đi em.
Xuất hiện #KoolNgầu như chính mẫu VISION đen mờ mà anh chàng làm gương mặt đại diện, Đại sứ thương hiệu Xe máy.
Honda Việt Nam Noo Phước Thịnh tiếp sóng ngay sau đó với Wanna stay in love và Tôi là một ngôi sao.
Mỹ Tâm khiến cả SVĐ hòa giọng theo trong bản remix Đừng hỏi em và Chuyện như chưa bắt đầu.
30 ca sĩ và người mẫu quậy cùng khán giả trong Versace on the floor, khép lại 4 tiếng đồng hồ cực đã của đêm nhạc.
Dàn sao đình đám sẽ tiếp tục cùng Honda Vision Steps of Glory 2017 đến sự kiện cuối tại Quảng trường 29/3 (Đường 2/9) TP.Đà Nẵng vào 25/11.
Quy mô hoành tráng và chuyên nghiệp, đây là sự kiện âm nhạc thời trang lớn nhất năm dành cho không chỉ 1,6 triệu chủ nhân của mẫu xe tay ga bán chạy nhất hiện nay Honda VISION mà còn dành cho các tín đồ yêu cái đẹp khắp 3 miền.
Cập nhật các thông tin, hình ảnh mới nhất qua website: www.hondaxemay.com.vn/visionstepsofglory.
Nhận những tấm vé miễn phí cho sự kiện tại Đà Nẵng tới qua 3 cách:
Click: www.hondaxemay.com.vn/visionstepsofglory.
Click: www.ticketbox.vn/visionstepsofglory.
Nhận vé trực tiếp tại các HEAD TP. Đà Nẵng.
Ngọc Minh.
