Luôn được mệnh danh là nữ hoàng giải trí, Hồ Ngọc Hà không chỉ nổi bật về tài năng mà còn bởi nhan sắc xinh đẹp và vóc dáng cân đối. Để có được thân hình mảnh mai cuốn hút, "nữ hoàng giải trí" của showbiz Việt phải rất chăm chỉ tập yoga. Người đẹp gốc Quảng Bình đã làm quen với bộ môn yoga được 8 năm. Nữ ca sĩ có thể tập được những động tác khó với nhiều tư thế khác nhau.
Người đẹp có thể tập yoga ở bất cứ đâu không chỉ trong phòng tập, ở nhà mà còn có sở thích khoe dáng trên những bãi biển. Với những động tác cực kỳ dẻo dai, điêu luyện, người đẹp có thể uốn cong, gập người, xoạc chân một cách thành thục.
Chăm chỉ tập yoga đã giúp Hà Hồ một vóc dáng thanh mảnh vô cùng cuốn hút. Không những thế đây là một biện pháp hữu hiệu giúp kéo dài tuổi thanh xuân. Mới đây, nữ ca sĩ tiếp tục khoe hình ảnh tập luyện cùng với gia đình tại nhà riêng.
Hồ Ngọc Hà ( ở giữa) tập yoga ở nhà cùng với mẹ.
Đã kiên trì với yoga được một thời gian dài thế nên người đẹp có thể thực hiện được nhiều tư thế khác nhau từ đơn giản đến phức tạp.
Hằng ngày bà mẹ một con tập từ 1-2 tiếng để duy trì được sức dẻo dai cũng như vẻ tươi trẻ.
Cách đây không lâu, Hà Hồ đã gây xôn xao khi khoe tấm hình trồng chuối trên bãi biển đầy chuyên nghiệp.
Không những gây chú ý bởi thân hình cân đối, nữ ca sĩ còn thu hút người khác bởi nhan sắc trẻ trung. Tuy nhiên trong thời gian gần đây, người đẹp vướn vào nhiều nghi án thẩm mỹ khi để lộ khuôn mặt cứng đơ.
Hình ảnh mới nhất của cô trong sự kiện, có thể thấy những đường nét trên khuôn mặt của người đẹp không còn giữ được biểu cảm tự nhiên.
