Nhân vật được nhắc đến là Ngọc Anh (SN 1997) hiện đang theo học CĐ Kinh tế - kỹ thuật thương mại, Hà Nội.
Ngọc Anh sở hữu gương mặt cá tính, sắc sảo và một body hoàn hảo với số đo:89 - 58  92.
Hiện tại cô nàng 9x vẫn đang trong tình trạng độc thân vui tính và cô nàng bật mí mẫu bạn trai lý tưởng của mình là người đàn ông chững chạc, hiểu chuyện biết chia sẻ, đặc biệt là phải lớn hơn cô nàng ít nhất 8 tuổi.
Ngọc Anh chia sẻ: Khi nói về tiêu chuẩn người yêu phải lớn hơn mình ít nhất 8 tuổi thì mọi người rất ngạc nhiên đúng không ạ? Nhưng mình thấy việc tuổi tác không quan trọng, trong tình yêu quan niệm tuổi tác là chuyện lỗi thời. Mình thấy việc quen người lớn tuổi sẽ giúp bản thân học hỏi được rất nhiều điều, trưởng thành hơn. Tuy nhiên tình cảm thì con phụ thuộc vào duyên nợ, do đó mình chưa thể nói trước được điều gì. Duyên đến thì nhận thôi ạ.
Là tín đồ của môn thể thao vua, cô nàng 9x cũng dành những tình cảm đặc biệt cho đội tuyển u23 Việt Nam bằng một bộ ảnh thể thao rất năng động, khỏe khoắn.
Cũng giống bao cô nàng 9x khác, Ngọc Anh là tín đồ shopping, du lịch và cực kì yêu động vật, thú cưng.
Cô nàng được mọi người xung quanh nhận xét là cô nàng có cá tính mạnh, thẳng tính nhưng rất hòa đồng, gần gũi với mọi người xung quanh.
Ngay cả trong cách ăn mặc, Ngọc Anh cũng tỏ ra mình là người vô cùng cá tính, năng động. Tuy có gu thời trang vô cùng đa dạng song Ngọc Anh đang định hướng xây dựng hình ảnh một mẫu phụ nữ hiện đại, sang trọng và thành đạt như phụ nữ Pháp.
Cùng ngắm nhìn một số hình ảnh đẹp quá mức quy định của Ngọc Anh:
Gao.
