Nam Cường. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Nam Cường là giọng ca của dòng nhạc trẻ được yêu thích nhiều năm nay. Dù nổi tiếng và đã có nhiều thành công, anh vẫn quyết định lấn sân sang dòng nhạc bolero để thay đổi mình.
Nam ca sĩ cho hay, quyết định này có thể nằm trong xu hướng bolero đang thịnh hành trở lại và bản thân anh đến một thời điểm nào đó cũng mong muốn chuyển sang dòng nhạc khác để khám phá bản thân.
'Khi đến với bolero, tôi xem như một cuộc dạo chơi. Điều quan trọng nhất khi hát bolero chính là sự cảm nhận của chính nghệ sĩ về ca khúc mình thể hiện. Tham gia chương trình Người kể chuyện tình, tôi được tiếp xúc với những bản nhạc gốc của thể loại bolero. Trong đó, có những bản được chép tay bởi chính tác giả.
Hóa ra, bolero không cần phải hát quá luyến láy như lâu nay nhiều người vẫn mặc định về thể loại âm nhạc này. Thực tế, trong những bản nhạc gốc, các ca khúc được hướng dẫn thể hiện bằng sự tự nhiên, đơn giản nhất mà không nên trau chuốt quá nhiều. Việc luyến láy chỉ được điểm xuyết bằng vài từ và có chú thích rõ ràng', anh nói.
Theo Nam Cường, bolero cần nhất là sự tinh tế. Anh cũng khẳng định, nhiều nghệ sĩ tên tuổi gạo cội có lối hát rất tự nhiên chứ không hề bị sến như cách nói của một số khán giả hiện nay về dòng nhạc này.
'Tôi từng thích rất nhiều nghệ sĩ nhưng chủ yếu là những người đi trước mình rất lâu như danh ca Hoàng Oanh, Phương Dung. Đặc biệt là phong cách lãng tử của danh ca Thái Châu. Hay chất giọng và lối trình diễn tự nhiên của chị Hương Lan'.
Danh ca Hương Lan.
Quang Lê hay Lệ Quyên đều là những giọng ca hay, có những khai phá mới trong dòng nhạc bolero. Nhưng chỉ là thích thôi chứ bảo tôi hát theo họ thì không vì đó là con đường riêng của họ rồi tôi không đi theo làm gì nữa. Tôi sẽ có con đường khác.
Tôi vẫn thần tượng những nghệ sĩ lớn tuổi gạo cội vì họ vẫn là gốc rễ. Bản thân Lệ Quyên hay Quang Lê cũng phải từng dựa vào những người đi trước để nghe họ và phát triển. Tôi cũng muốn như vậy', nam ca sĩ bày tỏ.
Đối với các giọng ca mới hiện nay, Nam Cường cho hay, anh đánh giá cao ca sĩ Hoài Lâm. Lâm là nghệ sĩ trẻ có tâm hồn, cá tính, thể hiện nhạc dân ca hay nhạc trữ tình đều rất hay và truyền cảm, Nam Cường chia sẻ.
Đào Bích.
