Mới đây, tại TP HCM đã diễn ra vòng thi chung kết Top Model Online khu vực phía nam với sự hiện diện của bộ đôi quyền lực: đương kim Quán quân Vietnam's Next Top Model Ngọc Châu, Quán quân Project Run way mùa đầu tiên Hoàng Minh Hà, Và top 11 khu vực phía Nam. Vòng chung kết Top Model Online được livestream trực tiếp trên fanpage của chương trình.
Thanh Vy - một thi sinh sở hữu gương mặt có nét đẹp thánh thiện, trong sáng, được đánh giá là một ứng cử viên sáng giá cho ngôi vị cao nhất của Top Model Online để từ đó nắm chắc cơ hội bước vào ngôi nhà chung Vietnams Next Top Model 2017. Tuy nhiên, ngày hôm nay cô đã làm mọi người thật vọng vì đã xin rút lui khỏi cuộc thi Vietnams Next Top Model 2017.
Thanh Vy ở vòng thí đầu tiên.
Thanh Vy nổi bật ở vòng thi thứ 2 chụp ảnh với street style.
Trải qua 2 vòng thi, Nguyễn Thanh Vy là một trong số thí sinh có gương nổi bật, sáng giá và cô đã được trông cậy rất nhiều với phần thi tại vòng thi chung kết Top model online 2017. Được yêu thích trên mạng xã hội cộng với lợi thế về lượng fan hùng hậu với vai trò thành viên của FAPTV nên Nguyễn Thanh Vy có lợi thế lớn trong cuộc đua giành ngôi Quán quân Top Model Online. Thế nhưng, trước ngày thi 2 ngày, Thanh Vy đã chia sẽ tình trạng sức khỏe của mình trên trang cá nhân.
Biết được tin đó, phía ban tổ chức đã nhanh chóng liên lạc đến Vy và xác nhận thông tin Vy mới vừa thực hiện xong cuộc phẩu thuật ở vùng bụng trước ngày thi 1 tuần. Sau khi nhận được lời hỏi thăm từ BTC,Thanh Vy đã hứa sẽ đến tham dự thi nếu sức khỏe Vy cho phép.
Khi chương trình chuẩn bị bắt đầu, BTC đã nhận được thông tin thí sinh Nguyễn Thanh Vy sẽ không tham dự được vòng chung kết vì sức khỏe hiện tại vẫn chưa thực sự hồi phục để tiếp thục thi.
Chia sẻ về việc phải dừng lại, Nguyễn Thanh Vy đã viết trên facebook cá nhân: "Vy được lọt vào top 22 và được tham dự buổi thi đấu trực tiếp sắp tới !! Xem livestream buổi dự thi ở miền Bắc thì thật Vy cực kì tự tin phần thi Beauty shooting luôn!! Chụp nhiều lắm lắm luôn rùi, như thói quen luôn ý! Nhưng phần thi catwalk là bất khả kháng vì mình mới phẫu thuật xong hôm qua. Bác sĩ ko cho vận động mạnh, đặc biệt càng ko đc mang giày cao gót. Sắp đến ngày thi đấu trực tiếp rồi mình lại phụ lòng 1 người bạn đã đặt sự tin tưởng ở mình.
BTC cũng đã chuyển tới Nguyễn Thanh Vy lời hỏi thăm và chúc Nguyễn Thanh Vy mau khỏi bệnh và tiếp tục khẳng định mình trên con đường nghệ thuật đã chọn.
Thay vì Top 11 thì tại vòng chung kết hiện nay chỉ còn 10 thí sinh (Top 10). Và top 10 đã trải và một ngày thi thực sự sôi động. Vào ngày 24/4 hình ảnh sẽ được công bố và đồng thời cổng vote sẽ được mở đến hết ngày 01/05 và kết quả được công bố vào ngày 02/5.
Vòng 3, kết quả sẽ dựa trên 25% số bình chọn trên công cụ poll Facebook của fanpage Vietnams Next Top Model; 25% từ số điểm của BGK; 50% từ số lượng bình chọn trên tổng đài tin nhắn SMS.
Thí sinh chiến thắng Top Model Online sẽ được vào thẳng nhà chung của Vietnams Next Top Model 2017, học bổng toàn phần của beU Academy và được trình diễn tại Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2017 - Vietnam International Fashion Week Spring Summer 2017.
Giải thưởng dành cho Giải nhì, ba, tư bao gồm: Học bổng toàn phần của beU Academy và có cơ hội trình diễn tại Vietnam International Fashion Week Spring Summer 2017.
Hà Thu.
