Đám cưới trên diễn ra tại thị trấn Đông Nhân, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc vào ngày 28/1. Chỉ vì thời tiết khắc nghiệt mà cô dâu, chú rể đã gặp tình huống dở khóc, dở cười.
Cụ thể, do cả nhà cô dâu lẫn chú rể đều ở trên núi, nơi có đường đi rất dốc. Việc di chuyển càng trở nên khó khăn hơn khi những tuyến đường đều bị băng phủ kín, xe ôtô cũng không thể đi được. Vì vậy, đoàn đưa dâu gồm khoảng 30 người đã quyết định xuống xe để đi bộ. Nhưng khi bước xuống, người trong đoàn đều trượt ngã vì đường quá trơn. Trong chốc lát, đám rước dâu biến thành một buổi lễ trượt băng.
Đi dự đám cưới mà cũng khổ như thế này.
Đại diện nhà gái cho biết, cô dâu là nhân viên y tế nên công việc rất bận rộn, chỉ được nghỉ 3 ngày để lo cho đám cưới. Rất may, cô đổi ca được đồng nghiệp nên được nghỉ thêm một ngày. Trước đám cưới một đêm cô mới trở về nhà để chuẩn bị mọi việc.
Em gái cô dâu cho biết, nhà gái bắt đầu xuất phát từ lúc 5h sáng nhưng mãi đến hơn 11h trưa mới tới được nhà trai.
Video về đám cưới đặc biệt này được chia sẻ trên các trang mạng xã hội và thu hút sự quan tâm của cư dân mạng. Bên cạnh những lời chúc phúc, cũng có một số bình luận hài hước:  Quả nhiên kết hôn là chuyện không hề dễ dàng, Qua lần này, cô dâu sẽ học được cách di chuyển nhẹ nhàng như mấy chú chim thường đi trên mặt đất.
Ngọc Bích.
