Như Quỳnh trở về quê hương làm liveshow riêng đầu tiên vào 20 giờ ngày 26 và 27.1 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội). Khách mời trong chương trình chính là những giọng ca gắn bó với chị như Mạnh Đình, Đàm Vĩnh Hưng.
Chia sẻ về lần trở về có ý nghĩa vô cùng đặc biệt này, Như Quỳnh cho biết trong suốt hơn 20 năm sinh sống và định cư ở nước ngoài, chị chưa bao giờ nguôi vơi nỗi nhớ quê hương. Một trong những điều khiến giọng ca  Người tình mùa đông  cảm động nhất là cho đến tận bây giờ, chị vẫn nhận được những email, tin nhắn, thậm chí là thư tay từ người hâm mộ ở quê nhà gửi sang để động viên, chia sẻ và bày tỏ tình cảm yêu mến dành cho mình. Cũng chính bởi những tình cảm trân quý ấy nên Như Quỳnh luôn có cảm giác mắc nợ khán giả. Nữ ca sĩ thổ lộ, đó là món nợ ân tình mà chị vẫn luôn tự nhủ: Một ngày nào đó Như Quỳnh nhất định sẽ trở về, đứng trên sân khấu và cảm tạ mọi người bằng tình yêu và tiếng hát của mình.
Để chuẩn bị cho live show lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, Như Quỳnh thừa nhận chị gặp nhiều áp lực. Không chỉ từ việc giữ gìn sức khỏe để có giọng hát tốt nhất mà còn không biết khán giả sẽ đón nhận mình như thế nào. Không biết là mình hát có còn hay không, mình hát có còn được khán giả yêu thương không vì thế hệ của Như Quỳnh so với các bạn trẻ bây giờ đã khác xa rất nhiều. Đối với Như Quỳnh mà nói, các bạn trẻ giờ rất giỏi, và nói thật rằng tôi cũng phải học hỏi họ rất nhiều, danh ca tâm sự.
Bên cạnh đấy, ca sĩ Như Quỳnh cũng có dịp tâm sự về việc bản thân cô làm mẹ đơn thân, phải đảm nhận việc vừa làm cha, vừa làm mẹ thật sự là rất khó. Vừa làm cha, vừa làm mẹ quá khó đi. Quỳnh khó tính vô cùng. Mọi người thấy tôi mặc áo dài, nhưng bước xuống sân khấu tôi là con trai đấy. Nói chơi vậy thôi, tính tình của Như Quỳnh cũng hơi mạnh mẽ cho nên con gái khi gần tôi rất sợ, ngại lắm nên cháu hay vòi vĩnh bà ngoại, ông ngoại và cậu. Mỗi lần gần mẹ lại sợ. Bé thường nói Mẹ hát hay nhé, mẹ giữ sức khỏe nhé. Thôi con không nói nữa đâu. Mẹ dữ quá đi, chị cười cho hay.
Ca sĩ Như Quỳnh cùng ê kíp thực hiện liveshow quyết tâm làm hết mình để đêm diễn thành công.
Trả lời câu hỏi về việc khi ở đỉnh cao danh vọng, Như Quỳnh đã bao giờ ảo tưởng về bản thân, chính ca sĩ cũng khẳng định cô chưa bao giờ, vì chính cô chỉ là người may mắn trong ca hát. "Nếu ảo tưởng tôi sẽ mất tất cả, nên tôi luôn cố gắng hết mình khi đứng trên sân khấu để đáp lại tình cảm khán giả, nếu tôi ảo tưởng cho rằng mình là duy nhất, là ngôi sao thì chính điều đó sẽ làm cho tôi mất tất cả" - Như Quỳnh trải lòng.
Ca sĩ Mạnh Đình.
Cũng xuất hiện trong buổi họp báo, ca sĩ Mạnh Đình cho biết cả hai tuy đã thân thiết nhưng bản thân anh cũng chưa lần nào được nắm chặt tay cô ca sĩ mà anh coi là em gái này bởi lẽ Như Quỳnh rất hay ngại ngùng, việc nắm tay khi diễn chung cô chỉ coi là diễn xuất nên thường chỉ cho anh nắm... móng tay chứ chưa được siết chặt tay lần nào.
Sau Hà Nội, Như Quỳnh sẽ tiếp tục mang liveshow riêng vào TP.HCM. Cụ thể, liveshow của Như Quỳnh ở TP.HCM được tổ chức vào tối 8 và 10.3 tại nhà hát Hòa Bình, Q.10. Hai đêm liveshow của nữ ca sĩ tại TP.HCM sẽ có sự xuất hiện của 3 vị khách mời mới là ông hoàng nhạc sến Ngọc Sơn, ca sĩ Phi Nhung và ca sĩ Mạnh Quỳnh. Cùng với đó, chương trình vẫn có sự đồng hành của nhiều giọng ca tên tuổi và gắn bó thân thiết với Như Quỳnh như: Trường Vũ, Đàm Vĩnh Hưng, Mạnh Đình... MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên sẽ tiếp tục đảm nhận vai trò dẫn dắt trên sân khấu, kết nối giữa nghệ sĩ và khán giả.
Dạ Thảo - Ảnh: BTC.
