Chuyên trang nhan sắc Missosology vừa chọn top 10 những gương mặt đẹp nhất trong năm 2017. Hoa hậu Hoàn vũ Demi-Leigh Nel-Peters dẫn đầu với 4.036 điểm. Người đẹp Nam Phi luôn được đánh giá cao về ngoại hình lẫn học thức.
Người đẹp Nam Phi 22 tuổi, cao 1,71m. Cô tốt nghiệp chuyên ngành Quản trị kinh doanh ở Đại học North West. Demi-Leigh Nel-Peters chiến thắng cuộc thi Miss Universe vào năm 2017. Ngoài đời, cô gây ấn tượng với phong cách thời trang gợi cảm.
Sở hữu thân hình nóng bỏng cùng vẻ đẹp ngọt ngào, Demi-Leigh Nel-Peters đặc biệt yêu thích những bộ cánh ôm sát cơ thể và các màu nổi bật như đỏ, cam, hồng hay những họa tiết cá tính.
Những mẫu đầm body ôm sát cơ thể giúp Demi-Leigh Nel-Peters khoe vóc dáng nóng bỏng.
Đôi lúc, người đẹp lựa chọn phong cách thời trang thanh lịch xuống phố với trang phục và phụ kiện đơn giản. Tuy nhiên, Demi-Leigh Nel-Peters không quên kết hợp với những items thời trang nổi bật như chiếc áo len sắc cam cà rốt.
Thỉnh thoảng, Demi-Leigh Nel-Peters xuất hiện với phong cách menswear trong những bộ suit nam tính. Cô cân bằng vẻ nữ tính bằng sự hòa quyện giữa tông màu pastel trẻ trung cùng phụ kiện lấp lánh kim tuyến.
Ngoài trang phục hàng ngày, các bộ cánh tham dự sự kiện của người đẹp cũng thể hiện vẻ nữ tính, gợi cảm. Demi-Leigh Nel-Peters trẻ trung trong mẫu váy suông xếp bèo gam hồng đồng điệu cùng giày cao gót.
Demi-Leigh Nel-Peters khoe vẻ nóng bỏng trên thảm đỏ Quả cầu vàng trong bộ đầm dài với những đường cut-out táo bạo. Lối trang điểm sắc sảo với đôi môi đỏ đậm giúp gương mặt của người đẹp trở nên quyến rũ và thu hút hơn.
Thiên Minh.
