Tối 10.12, cặp đôi Khánh Thi, Phan Hiển đã thu hút nhiều sự chú ý khi xuất hiện trong chương trình Thay lời muốn nói với chủ đề Về một nhà. Đôi vợ chồng chị ơi, anh yêu em đã dành tặng khán giả ca khúc Lạ lắm và cùng nhau biểu diễn màn dance sport đầy quyến rũ trên sân khấu.
Không chỉ tham gia biểu diễn, Phan Hiển cũng tâm sự thêm, sau khi trải qua nhiều sóng gió từ khi yêu nhau cho đến lúc về chung một nhà, anh và Khánh Thi đang có quãng thời gian hạnh phúc, viên mãn trong đời sống hôn nhân.
Ngày chung đôi của chúng tôi chỉ là mở đầu cho hành trình tình yêu lâu dài sau này, quan trọng nhất vẫn là tình cảm vẫn phải nguyên vẹn, ngọt ngào. Tiết mục của vợ chồng tôi trên sân khấu cũng là lời chúc phúc cho tất cả cặp đôi sắp về chung một nhà trong mùa cưới năm nay" , Phan Hiển chia sẻ.
Bà mẹ một con diện váy gợi cảm, khéo khoe thân hình sexy, quyến rũ trên sân khấu Thay lời muốn nói.
Ái Phương tiếp nối chương trình với tiết mục Cô dâu đầy màu sắc trên sân khấu. Cô cùng bạn diễn hóa thân thành cặp đôi hạnh phúc cùng cảnh quỳ gối cầu hôn đầy lãng mạn.
Ông bố một con Nam Cường thể hiện ca khúc Lấy anh đi , như một lời tỏ tình dễ thương của những bạn nam còn rụt rè trong ngày cưới.
Văn Mai Hương song ca cùng Phạm Hồng Phúc trong ca khúc Thời thanh xuân sẽ qua.
Phạm Hồng Phước đảm nhận vai trò dẫn dắt chương trình cùng MC Quỳnh Hương.
Hương Bùi.
