Benjamin James Park trong một lần dọn rác ở khu Linh Đàm, Hà Nội - Ảnh: Thiên Hà.
Thầy giáo từng học tiếng Việt ở trạm xe buýt.
Cee Jay quốc tịch Nigeria, tên thật của anh là Igbokoyi Jesuloluwa. 5 năm trước, trường ĐH của Cee Jay liên kết với một trường tại Hà Nội. Do đó, chàng trai sinh năm 1989 có cơ duyên tới VN. Nghe Cee Jay nói tiếng Việt ầm ầm, cả chơi chữ và dùng tiếng lóng sành điệu không kém bạn trẻ Việt nào, ít ai hình dung những ngày đầu khó khăn của Cee Jay khi tiếp cận ngôn ngữ mới.
Khi máy bay quá cảnh ở Thái Lan, tôi nghe nhiều người Việt nói chuyện và suýt ngất luôn, làm sao nói được thứ tiếng này đây? Tôi bảo thôi thì cố ở đây 5 tháng. Mấy tháng đầu chẳng ăn được gì, toàn cơm rang và bánh mì. Sau tôi yêu một cô gái VN, chính em ấy đã dạy tôi nói, viết và nhiều món ăn VN nữa. Ngoài ra, tôi còn học tiếng Việt tại các trạm xe buýt, thấy ai cũng chạy đến để bắt chuyện, Cee Jay nhớ lại.
Cơ hội đến với Cee Jay khi anh xin được việc dạy tiếng Anh tại một trung tâm, sau đó vì uy tín, anh nhận được nhiều lời mời hơn. Có thời điểm, Cee Jay dạy tại 9 trường học và trung tâm một lúc. Hiện tại, Cee Jay là thầy giáo tại Trường tiểu học Bill Gates (Hà Nội) và một trường khác. Anh cũng đã mở cho mình một trung tâm tiếng Anh riêng để quản lý. Song, đó chưa phải là công việc duy nhất tạo cảm hứng cho chàng trai Nigeria. Cee Jay đang làm chủ một kênh YouTube về trải nghiệm món ăn, khám phá cuộc sống VN với hàng triệu lượt xem. Người xem được cười đủ các sắc thái khi thấy Cee Jay ăn món lạ, hát, nhảy những ca khúc mà giới trẻ đang yêu thích. Cee Jay nói với chúng tôi, dù đã chia tay bạn gái nhưng anh nhất định sẽ ở VN lâu dài, và chắc chắn sẽ tìm được một cô gái VN tâm đầu ý hợp để cưới làm vợ.
Tôi đi từ Hà Nội tới TP.HCM, từ Hải Phòng tới Phú Thọ, Phú Quốc, món gì cũng từng thử ăn một lần, tất nhiên trừ thịt chó. Tôi bỏ công sức để học tiếng Việt, đầu tư cho mình một sự nghiệp thành công, để xóa bỏ những định kiến mọi người thường nghĩ về đàn ông da màu. Tôi đang tò mò nghĩ tới tương lai, khi mà tôi cưới vợ VN, chúng tôi sẽ có những người con chung mang hai màu da của cả cha và mẹ, Cee Jay nói trong hạnh phúc.
Cee Jay đang là giáo viên tiếng Anh tại Hà Nội - Ảnh nhân vật cung cấp.
Không xấu hổ khi nhặt rác mỗi ngày.
Tháng 11.2016, mạng xã hội nóng ran với những bức hình chụp hồ Linh Đàm (Hà Nội) nổi trắng bao cao su. Tác giả những bức ảnh đó là Benjamin James Park (thường được gọi là Ben), một người Úc sinh năm 1982, sang VN sống và làm việc được 10 năm, từng là giáo viên dạy tiếng Anh. Bức xúc với việc môi trường bị làm bẩn hằng ngày, Ben tự mình đi gom rác quanh nơi anh sinh sống, đồng thời cùng nhiều người bạn là tình nguyện viên tham gia các chiến dịch làm sạch Hà Nội.
Người ta thường thấy Ben và chú chó nhỏ của anh đi dạo quanh khu Linh Đàm, nhặt rác và nhắc nhở những người dân không bỏ rác bừa bãi. Tuy nhiên, Ben thú thật không phải lúc nào anh cũng kiềm chế được khi thấy người khác làm bẩn môi trường.
Ben cho hay anh không cảm thấy xấu hổ với bản thân khi đi nhặt rác. Anh hiểu rằng muốn thay đổi ý thức con người về môi trường cần thời gian. Cách đây mấy chục năm ở Úc cũng có nhiều người vô tâm, hay vứt rác bừa bãi, bộ giáo dục đã ra một giáo trình về cách bảo vệ và giá trị của môi trường, buộc tất cả trường dạy cho học sinh từ 4 tuổi trở lên. Ở Úc, yêu môi trường cũng là ái quốc, Ben bộc bạch.
Ben học tiếng Việt 2 năm và giờ đây anh nói, viết, kể cả chơi chữ tài tình như người bản xứ. Ben bảo với tôi, anh sẽ ở VN và tiếp tục... nhặt rác, bởi: Đây là nhà của Ben, ai cũng phải bảo vệ nhà mình, không ai muốn sống ở khu ổ chuột. Còn nói về cô gái sẽ kề vai sát cánh với Ben trong tương lai, liệu có phải người Việt không, chàng Tây cười ý nhị: Tình yêu là điều quan trọng nhất.
Thúy Hằng.
