Chiều nay 24/1, buổi họp báo công bố dự án điện ảnh Thử yêu rồi biết do nhạc sĩ Nguyễn Hà làm đạo diễn đã được diễn ra tại TP HCM với sự góp mặt của các diễn viên trong phim MC Thanh Bạch, ca sĩ Đức Tuấn, Trương Mỹ Nhân, Kent Phạm, Quán quân Next Top 2016 Ngọc Châu.
Trong không khí cả nước ăn mừng, cũng là fan của bóng đá, NSX phim Thử yêu rồi biết đã chơi lớn tặng cho mỗi khách mời đến tham dự họp báo một chiếc áo in hình cờ đỏ sao vàng để hòa theo không khí rộn rã chúc mừng chiến thắng đội tuyển U23 Việt Nam.
Không khí sôi động khi mọi người cùng tạo dáng kiểu ăn mừng kinh điển của cầu thủ U23 gây bão Văn Thanh.
20 năm trong làng giải trí, Nguyễn Hà chứng kiến không ít thị phi showbiz. Nhưng đồng thời, anh vẫn nhìn thấy những ước mơ, những sự nỗ lực thật sự... Tôi muốn chia sẻ với khán giả một phần góc nhìn của mình, những điều tốt đẹp mà tôi chọn để lưu lại trong ký ức suốt thời gian dài lăn lộn trong giới giải trí - đạp diễn Nguyễn Hà chia sẻ.
Kent Phạm từng nhận nhiều phản ứng không tốt về diễn xuất nhưng anh tự tin mình sẽ khiến khán giả bất ngờ trong Thử yêu rồi biết.
Khi được hỏi về vấn đề câu chuyện tình đại gia bất động sản - ca sĩ trên phim liệu có phải lấy cảm hứng từ chuyện tình Cường Đô-la và Hồ Ngọc Hà không thì cả Mỹ Nhân, Kent Phạm lẫn ekip đều mỉm cười. Biên kịch Hamlet Trương phủ nhận việc này, anh cho rằng đó chỉ là trùng hợp và khẳng định câu chuyện của họ rất khác với hai nhân vật ngoài đời thực kia.
Thử yêu rồi biết có thời lượng 90 phút là câu chuyện của hai người trẻ, thuộc hai tầng lớp khác nhau trong xã hội. Không phải giữa người giàu và người nghèo, mà là người giàu và người giàu hơn, trên bước đường thực hiện ước mơ và chạm đến tình yêu.
Nữ chính Yu Nhi do Trương Mỹ Nhân đảm nhiệm và nam chính là quý tử tập đoàn bất động sản Quốc Bảo do Kent Phạm thủ vai. Liệu rằng tình yêu chân thành có được đâm chồi giữa chốn showbiz quá nhiều toan tính?
Phim dự kiến công chiếu từ ngày 02/3/2018.
Mai Hương.
