Là một trong những nghệ sĩ, ngoài hoạt động nghệ thuật sôi nổi thì Hoàng Kỳ Nam còn thường xuyên tham gia vào những chương trình thiện nguyện mang đến giá trị tích cực cho cộng đồng xã hội.
Với chương trình Chủ Nhật Đỏ, nam ca sĩ cùng nhiều nghệ sĩ đã hào hứng tham gia hiến máu nhân đạo, góp phần mang đến sự sống cho những bệnh nhân đang cần đến.
2017 Hoàng Kỳ Nam thường xuyên tung những sản phẩm nghệ thuật hoành tráng, trong đó được khán giả chú ý có "MV Mẹ từ bi", phim ngắn "Xin lỗi Em Thanh Xuân", MV "Hãy tin vào anh" và gần đây nhất là MV "6 Năm" được nhiều khán giả trẻ đón nhận nồng nhiệt.
Chia sẻ về những cảm xúc khi tham gia chương trình thiện nguyện này, Hoàng Kỳ Nam cho biết: Là một nghệ sĩ trẻ khi được tham gia vào những chương trình mang đậm tính nhân văn thế này là một niềm vinh hạnh cho Nam. Đây là một hoạt động vô cùng ý nghĩa và mang tính thực tế cao, chính vì thế không có lý do gì mà Nam từ chối cả. Theo Nam nghĩ, đó là trách nhiệm để mình góp một phần nhỏ bé mang đến sự sống cho những người đang cần đến mình.
Không những tham gia biểu diễn văn nghệ, Hoàng Kỳ Nam còn nhiệt tình hiến máu và kêu gọi những người thân cùng tham gia với mình, anh vui vẻ chia sẻ: Khi mình cho đi có nghĩa là mình sẽ nhận lại những điều khác, mà cái cụ thể nhất đó là tình thương, là điều mà vốn dĩ con người ai cũng muốn nhận được thì sao Nam lại từ chối được. Mặt khác, theo Nam được biết khi mình hiến máu cũng rất tốt cho sức khỏe khi kiểm soát được lượng sắt trong cơ thể, giảm nguy cơ bệnh tim, ung thư, đốt cháy năng lượng và cơ thể sẽ tạo ra một lượng máu mới, cho nên việc hiến máu vừa giúp người mà còn vừa giúp mình tạo ra một năng lượng tích cực trong cuộc sống.
Được biết, trong năm 2018 sẽ là một năm với nhiều bước đột phá của nam ca sĩ bằng những sản phẩm âm nhạc hoành tráng, Hoàng Kỳ Nam tiếp tục hành trình tour diễn xung quanh các trường đại học với những ca khúc hít trong thời gian qua.
Thu Thu - Ảnh: Thanh Tú.
