Tối 24/1, thảm đỏ lễ trao giải âm nhạc Zing Music Awards 2017 tổ chức tại Nhà hát Hòa Bình (TP.HCM) với sự có mặt của những nghệ sĩ hàng đầu hiện nay. Nam ca sĩ Lê Hiếu xuất hiện trện thảm đỏ với hình ảnh thanh lịch trong bộ suit đen đơn giản.
Lý Hải xuất hiện cùng vợ trong trang phục lấy tông trắng làm chủ đạo. Nếu như Minh Hà nữ tính khi diện đầm hở vai gợi cảm, thì nam ca sĩ lại thanh lịch cùng mẫu blazer trắng, quần tây đen và phụ kiện họa tiết.
Nhạc sĩ Đỗ Hiếu mang đến hình ảnh quý ông thanh lịch, nhưng vẫn trẻ trung với bộ suit đen chất liệu nhung. Cài áo hình con vật gam màu đỏ trở thành điểm nhấn nổi bật trên toàn set đồ.
Trấn Thành cũng lựa chọn bộ trang phục tông đen cá tính trên thảm đỏ. Tuy nhiên, chiếc áo khoác với những đường xếp nếp ngay cổ áo cũng giúp set đồ trở nên độc đáo hơn.
Gin Tuấn Kiệt cũng lựa chọn mẫu suit đen trên thảm đỏ ZMA 2017. Tuy nhiên, anh biết cách thể hiện cá tính riêng khi đính kết những chiếc khuyên trên cổ áo.
Will mang đến hình ảnh năng động, cá tính với mẫu áo khoác da đính kết chữ màu sắc cùng mái tóc bạch kim cá tính.
Thời gian gần đây, Đức Phúc luôn lựa chọn những bộ suit màu sắc sặc sỡ hay những chi tiết lấp lánh. Tham dự thảm đỏ ZMA 2017, nam ca sĩ mang đến phong cách phi giới tính, khi diện sơ mi lụa, blazer đính kết đá cùng chiếc vòng choker cổ điển.
Chi Thiện biến hóa với hình ảnh mang hơi hướm quý tộc châu Âu, trong mẫu áo khoác hải quân gam màu tím violet sành điệu. Mái tóc sắc xanh pha xám cũng trở thành điểm nổi bật của anh trên thảm đỏ.
Hoàng Tôn thanh lịch với mẫu suit kẻ ô sắc xám phối cùng sơ mi đen đơn giản. Tuy nhiên, anh mất điểm vì lựa chọn chiếc quần tây với chiều dài quá khổ.
Karik là một trong những sao nam ấn tượng nhất trên thảm đỏ ZMA năm nay. Chiếc áo khoác sắc đỏ giúp set đồ của anh trở nên cá tính, nổi bật hơn.
Dàn sao nữ Vpop gợi cảm trên thảm đỏ ZMA 2017 Tối 24/12, lễ trao giải Zing Music Awards 2017 (ZMA 2017) diễn ra tại Nhà hát Hòa Bình, TP.HCM với sự góp mặt của dàn sao trẻ Vpop đang được quan tâm nhất hiện nay.
Nguyễn Thành - Bá Ngọc - Thiên Minh.
