Sau trận đấu bán kết đầy kịch tính cái tên của Bùi Tiến Dũng đang được tìm kiếm một cách "chóng mặt" trên Facebook.
Trước trận đấu U23 Việt Nam đối đầu U23 Qatar, Khánh Phương bày tỏ rất thích thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Angela Phương Trinh từng thả thính muốn làm người yêu của Bùi Tiến Dũng trước trận Việt Nam - Qatar.
Trước trận đấu giữa U23 Việt Nam và Qatar, Phi Huyền Trang gửi lời chúc đặc biệt tới thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Người đẹp không ngần ngại bày tỏ rằng mình rất hâm mộ thủ môn Tiến Dũng, người được cư dân mạng tung hô những ngày vừa qua sau trận Việt Nam gặp Iraq và Qatar.
Người đẹp "siêu vòng 3" Thanh Trang chia sẻ: "Chang muốn về Việt Nam. Ôi anh Dũng của lòng Chang.".
Hoa hậu người Việt tại Úc - Jolie Nguyễn nói muốn gọi điện cầu hôn Bùi Tiến Dũng sau chiến thắng của U-23 Việt Nam trước Qatar.
Trên Facebook, hàng loạt gái xinh nằng nặc đòi cưới thủ thành người Thanh Hóa làm chồng.
Hot girl "siêu vòng ba" Cần Thơ Nguyễn Kim Nguyên đã coi Tiến Dũng là người hùng của đội U23 sau trận đấu xuất thần với Iraq. Sau chiến thắng của Việt Nam trước Qatar, Kim Nguyên vỡ òa trong cảm xúc, gọi tên thủ thành Tiến Dũng: "Anh Dũng ơi anh thật tuyệt vời...".
Đỗ Khánh Vân không ngại ngần nhận luôn thủ môn Tiến Dũng là "Tiến Dũng của Vân". Nàng hot girl của Sửu Nhi còn liên tục chia sẻ cảm xúc phát cuồng vì đội U-23 Việt Nam nói chung và Tiến Dũng nói riêng.
Hot girl MU Tú Linh đã lấy chồng nhưng vẫn thể hiện độ cuồng nhiệt không hề thua kém trên Facebook. Tú Linh còn thay ảnh Tiến Dũng làm ảnh đại diện trang cá nhân của mình kèm dòng bình luận "Hero của lòng tôi!
Bùi Tiến Dũng thủ môn sinh năm 1997, từng khởi nghiệp ở vị trí trung vệ trong màu áo một đội bóng trẻ Thanh Hóa.
Tiến Dũng (trái) từng tham gia giải U20 World Cup nhưng không có cơ hội thi đấu tại SEA Games 29.
Với những gì vừa cống hiến trong hai trận đấu vừa qua, anh đã chứng minh sự nỗ lực và xứng đáng là thủ thành vững chãi.
Với bụng 6 múi, thủ môn Bùi Tiến Dũng rất xứng đáng làm các nàng "say nắng". N hiều cô gái như "bấn loạn", tỏ ra "phát cuồng" với anh chàng có phản xạ như thần này. Có người muốn tìm một bạn trai tên Dũng, có người quyết định sinh con sẽ đặt tên Dũng... (Theo  danviet.vn/ione.vnexpress.net).
GN (Tổng hợp).
