Cô gái có biệt danh Na Tây mới đây gây chú ý trên nhiều diễn đàn với vẻ đẹp lai Việt - Mỹ của mình.
Na Tây sinh ra và lớn lên tại Đà Lạt, hiện là học sinh lớp 12 trường THPT Tây Sơn, Đà Lạt. Tên đầy đủ của cô là Tôn Nữ Khánh Uyên.
Khánh Uyên xinh đẹp, được đánh giá là có biểu cảm khuôn mặt phù hợp với nghề mẫu ảnh.
10X tiết lộ cô là con lai đời thứ 3, có ông ngoại là người Mỹ, bà ngoại là người Việt. Dù vậy, cô vẫn sở hữu nhiều đặc điểm khá Tây như sống mũi thẳng, nhỏ, đôi mắt to và mái tóc màu nâu sáng.
Khánh Uyên cho hay từ nhỏ, cô được cha mẹ giải thích việc mình mang dòng họ đặc biệt.
"Hồi đó, cha mẹ nói rằng dòng họ của mình qua nhiều đời sẽ rút ngắn các chữ lại. Đến sau này chỉ còn hai chữ là Tôn Nữ thôi", cô gái 18 tuổi chia sẻ.
10X yêu thích chụp mẫu ảnh và làm diễn viên.
Nữ sinh trước kia cũng từng bị trêu chọc vì ngoại hình không giống bạn bè trong lớp và mang họ khá lạ.
"Lúc đầu, mình sợ các bạn cô lập nên khá nhút nhát. Nhờ cha mẹ giải thích nên mình mạnh dạn hơn. Về sau, các bạn cũng quen dần, coi mình như những học sinh khác trong lớp", Uyên kể lại.
Bên cạnh đó, do có tên "không giống mọi người", Khánh Uyên thường xuyên được thầy cô giáo gọi lên bảng kiểm tra bài.
Hiện tại, với gương mặt xinh đẹp cùng vóc dáng cao, nữ sinh hay được mời làm mẫu ảnh. Ngoài việc học tập, đó cũng là sở thích của 10X nên cô khá hăng hái tham gia.
Trang cá nhân của nữ sinh hiện có gần 20.000 người theo dõi.
Khánh Uyên cho hay mơ ước của cô không chỉ là làm ảnh mẫu mà còn muốn trở thành diễn viên chuyên nghiệp.
"Từ nhỏ xem tivi, mình đã thấy rất ngưỡng mộ các diễn viên. Càng lớn, niềm yêu thích đó càng ngấm vào mình nhiều hơn", 10X nói.
Mới đây, nữ sinh có cơ hội đóng một bộ phim ngắn quay tại Đà Lạt. Cô mong có thể thể hiện bản thân, mang tới cho người xem những cảnh diễn tuyệt vời và chân thật nhất.
Vẻ ngoài gợi cảm của hot girl gốc Việt Danh tính của cô gái sở hữu làn da trắng, gương mặt đẹp, vóc dáng chuẩn sinh năm 1991 này được nhiều dân mạng Việt tìm kiếm.
Băng Tâm.
