Nhật Anh Trắng - giọng ca chính của Trắng TV tên đầy đủ là Bùi Nhật Anh (sinh năm 1991, Hà Nội) đã tổ chức đám cưới với cô dâu Trang Đinh vào ngày 11/1 mới đây trong sự bất ngờ của nhiều người.
Nhật Anh và vợ xinh như hot girl vừa tổ chức lễ cưới vào ngày hôm qua.
Trên Facebook cá nhân, Nhật Anh hào hứng đăng ảnh ghi lại khoảnh khắc rước nàng về dinh và nhận được rất nhiều lời chúc phúc từ bạn bè và fan hâm mộ.
Đám cưới được đông đảo người hâm mộ chúc phúc.
Đặc bệt hơn khi mới đây mạng xã hội lan truyền clip thuộc 1 phần trong hôn lễ này, clip do chính bố mẹ 2 bên nhà cô dâu chú rể thực hiện nhằm chúc phúc cho 2 con và cảm ơn quan khách có mặt trong buổi lễ theo phong cách... rap.
Clip được quay lại bởi 1 người có mặt trong lễ cưới Nhật Anh Trắng và tung lên mạng xã hội.
Trong clip bố mẹ cô dâu chú rể lần lượt bước ra rap tự giới thiệu bản thân, là ai, nghề nghiệp gì... rồi dặn dò các con đôi lời trước thềm lễ cưới.
Phái đoàn nhà trai bố mẹ vui vẻ nhảy múa.
Phía nhà gái cũng chẳng kém cạnh dù bố vợ có là quân nhân.
Theo đó, bố mẹ chú rể được giới thiệu là nhà giáo, trong khi đó phía nhà gái bố cô dâu mà một quân nhân. Cả 2 bên gia đình vô cùng hào hứng, cuối màn mẹ chú rể thậm chí còn thể hiện lại điệu nhảy hot nhất năm 2017, không khác gì giới trẻ để kết thúc khiến người xem phấn khích.
Phần kết thúc đầy ấn tượng của mẹ chú rể.
Clip ngay sau khi được đăng tải đã thu hút sự chú ý của hàng trăm nghìn người chỉ trong ít giờ đang tải và nhận về gần 20 nghìn lượt thích, hơn 10 nghìn lượt chia sẻ và bình luận thể hiện sự ngưỡng mộ với cặp bố mẹ hồi "teen" của chú rể.
Nhiều người sau khi xem xong clip này liền ngộ ra lý do vì sao Nhật Anh Trắng có thể trở thành chàng trai "lầy lội" với những bản hit chế để đời - quả thực phải nói "hổ phụ sinh hổ tử". Có bố mẹ thế này, bảo sao con không hài hước cho được!
Cư dân mạng phát cuồng trước độ chịu chơi của cả gia đình Nhật Anh.
"Bố mẹ như này bảo sao đẻ ra ông con nhây không chịu nổi. Màn rap đỉnh nhất Vịnh Bắc Bộ là đây chứ đâu. ", bạn Châu Vũ bình luận.
Hay bạn Linh Trần chia sẻ: "Cả nhà đều đáng yêu, mẹ ông chú rể chất thật, rap rất hay, còn có vẻ rất tự nhiên. Tôi chết mất với gia đình ông này. Chúc ông hạnh phúc.".
Lê Lê.
