Dù là ở bất kỳ độ tuổi nào, những nam thần dưới đây đều khiến khán giả phải xịt máu mũi vì những màn khoe thân đầy táo bạo trên màn ảnh. Cơ thể săn chắc, body 6 múi, khuôn mặt điển trai, của các chàng trai ấy đã đốn tim biết bao fan hâm mộ.
Cái tên đầu tiên được nhắc tới trong danh sách này, không ai khác chính là Đại sư huynh Trần Vỹ Đình với vai diễn Phật gia Trương Khải Sơn trong  Lão Cửu Môn.
Hà Nhuận Đông là nam thần sở hữu body chuẩn thuộc hàng bậc nhất của showbiz Hoa Ngữ, minh chứng cụ thể là một phân cảnh bán lõa thể trong Bản sắc anh hùng :
Nhưng nhắc đến chủ đề này mà không kể tên Bành Vu Yến với body chuẩn không cần chỉnh trong Bất bại thì quả là một thiếu sót lớn:
Đặng Luân trong Bởi vì gặp được em cũng có phân cảnh nóng bỏng khiến người xem đỏ mặt:
Thân hình của Hàn Đông Quân trong Pháp sư vô tâm 2 cũng khiến cộng đồng fangirl chao đảo:
Thử hỏi ai có thể đọ với cơ thể hút hồn của Ngô Tôn trong Trung liệt Dương gia tướng?
Nhìn Tưởng Kình Phu ngây ngô thế thôi chứ body của anh chàng cũng thuộc hàng khủng đấy!
Nam diễn viên Lý Trị Đình từng có màn hợp tác 'nóng' từng cen-ti-mét với mỹ nhân Phạm Băng Băng trong Đêm vui bất ngờ :
Ắt những mọt yêu phim Hoa Ngữ vẫn chưa quên, năm 2015 từng có Vẫn cứ thích em làm mưa làm gió trên khắp các mặt trận truyền thông và mạng xã hội, ngoại trừ nội dung hấp dẫn thì sự hội tụ của những anh chàng soái ca chuẩn 6 múi trên phim mới là sức hút chính:
(Từ trái sang) Cao Vỹ Quang, Trương Vân Long, Giả Nãi Lượng, Lý Tử Phong, Trịnh Long.
Tuy trong Trạch Thiên Ký, thân hình của Lộc Hàm nhìn khá mảnh mai, song nhờ khuôn mặt đẹp như tượng tạc cộng với làn da trắng trẻo lại càng trông cám dỗ hơn:
Liệu mấy ai còn nhớ phân cảnh đi bơi nóng bỏng mắt của đại thần Tiêu Nại - Dương Dương trong Yêu em từ cái nhìn đầu tiên hay chăng?
Và mới đây nhất, bạn trai cùng bàn quốc dân Lưu Hạo Nhiên vừa gây sốt với màn khoe thân lần đầu tiên trên màn ảnh trong bộ phim đang hot Lang Nha Bảng: Trường Lâm nổi gió khiến không ít fan nữ phải thét gào.
Quả thật là mỗi người một vẻ, mười phân vẹn mười. Nam thần nhà bạn có nằm trong danh sách này không?
Khánh Yên.
