Chuỗi chương trình đã diễn ra trong không khí sôi nổi với nhiều hoạt động thú vị và bổ ích.
Buổi sáng đã diễn ra chương trình  Vui  khỏe  khéo , làm tăng tinh thần đồng đội và khả năng gắn kết của 7 tập thể lớp.
7 tập thể lớp hết mình trong các trò chơi.
Song song với đó là các hoạt động tại gian trại của các lớp và 7 câu lạc bộ trực thuộc Hội Sinh viên Đại học Dược.
14h chiều cùng ngày, trên sân trường Đại học Dược Hà Nội đã chính thức diễn ra vòng chung kết cuộc thi "Trí tuệ dược khoa".
Sau vòng sơ loại được tổ chức ở từng lớp, từ 610 tân sinh viên khóa 72 đã chọn ra được 100 gương mặt xuất sắc nhất đến từ 7 tập thể lớp tham dự vòng chung kết của chương trình.
Không giống với những năm trước, kịch bản cuộc thi năm nay đã được thay đổi với 4 vòng thi, kết hợp độc đáo giữa Rung chuông vàng" và "Đường lên đỉnh Olympia".
Vòng thi đầu tiên, các thí sinh sẽ trả lời 8 câu hỏi, trả lời sai sẽ bị loại khỏi sàn thi đấu. Kết thúc vòng đầu tiên còn lại 8 thí sinh trên sân, mỗi thí sinh được cộng 50 điểm.
Ở vòng thi thứ 2, các thí sinh sẽ trả lời 8 câu hỏi ở các lĩnh vực khác nhau theo độ khó tăng dần, mỗi câu hỏi là một mức điểm khác nhau.
Cuối cùng sau 2 vòng thi, đã chọn ra được 4 gương mặt xuất sắc nhất bước vào 2 vòng thi cuối cùng.
Những thí sinh còn lại của vòng thi (từ trái sang: Kiều Minh Hiếu  A2K72, Nguyễn Trung Nghĩa  A7K72, Lưu Việt Hoàng  A5K72, Bùi Văn Sơn A1K72).
Vòng thi thứ 3, 4 thí sinh sẽ nhấn chuông giành quyền trả lời các câu hỏi liên tục trong 60 giây, mỗi câu trả lời đúng được 10 điểm.
Tạm thời dẫn đầu là Bùi Văn Sơn, tiếp theo sau là Lưu Việt Hoàng, Nguyễn Trung Nghĩa, Kiều Minh Hiếu.
Ở vòng thứ tư, 4 thí sinh sẽ chọn một trong các gói 40 điểm, 60 điểm, 80 điểm và có quyền lựa chọn "ngôi sao hi vọng".
Ở vòng thi quyết định này, thí sinh Nguyễn Trung Nghĩa đã có sự bứt phá ngoạn mục và xuất sắc dành được vị trí quán quân với số điểm 305.
Trao giải cho các thí sinh xuất sắc (từ trái sang: Kiều Minh Hiếu 135 điểm , Nguyễn Trung Nghĩa 305 điểm, Lưu Việt Hoàng 185 điểm, Bùi Văn Sơn 275 điểm).
Chia sẻ về cảm xúc sau khi đã chiến thắng một cách thuyết phục, thí sinh Nguyễn Trung Nghĩa cho hay:
"Em rất thích kịch bản đổi mới của chương trình năm nay, có tính đối kháng và đấu trí cao hơn.Em cũng rất bất ngờ và hạnh phúc khi giành được chiến thắng vì lợi thế ban đầu không thuộc về em.
Cũng trong ngày hôm đó, chương trình Gala văn nghệ - Pharmagician cũng đã diễn ra với nhiều tiết mục đặc sắc và sự tham gia của khách mời đặc biệt  ca sĩ Tạ Quang Thắng.
Và cuối cùng, giải nhất chung cuộc của cuộc thi Tôi yêu lớp tôi đã thuộc về tập thể lớp A7K72.
A7K72 với tiết mục múa được dàn dựng công phu và đẹp mắt.
Chuỗi hoạt động chào Tân sinh viên do Hội Sinh viên Đại học Dược Hà Nội tổ chức đã mang đến những phút giây đáng nhớ, những kỉ niệm khó quên cho 7 tập thể lớp.
Qua đó cũng thể hiện được một hình ảnh năng động, tươi trẻ, khác hẳn với suy nghĩ của mọi người khi sinh viên Dược chỉ có biết học mà không biết chơi.
An Nhiên.
