Tháng năm rực rỡ đưa người xem trở về với Đà Lạt thập niên 1970 qua cuộc hội ngộ của 5 người phụ nữ trong nhóm Ngựa hoang. Họ bồi hồi nhớ lại một thời tuổi trẻ tươi đẹp với những khát khao mãnh liệt, để rồi nhận ra thời gian đôi khi quá tàn nhẫn với ước mơ của mỗi người. Nhưng sau tất cả, nhóm Ngựa hoang hiểu rằng không bao giờ là quá muộn để ước mơ, và tình bạn mới là điều quan trọng nhất.
Tại buổi giao lưu báo chí diễn ra chiều 23.1, dàn diễn viên thuộc hai thế hệ gồm Hồng Ánh  Hoàng Yến Chibi, Thanh Hằng  Hoàng Oanh, NSUT Mỹ Uyên  Khổng Tú Quỳnh, Tuyền Mập  Minh Thảo, NSUT Mỹ Duyên  Trịnh Thảo đã có buổi chia sẻ chân thành, cởi mở về quá trình thực hiện bộ phim. Để tìm được sợi dây liên kết của cùng một nhân vật qua hai thế hệ, hay giữa các thành viên trong nhóm ở những giai đoạn khác nhau của cuộc đời, các diễn viên cho biết đã trải qua nhiều nỗ lực tìm hiểu lẫn nhau và đồng cảm với nhân vật của mình.
Làm đạo diễn một bộ phim đậm chất nữ tính như Tháng năm rực rỡ , đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cho rằng đây không phải thách thức, mà là lợi thế của anh. Bên cạnh những mối quan hệ bạn bè, đồng nghiệp lâu năm với các diễn viên như Thanh Hằng, Hồng Ánh, Mỹ Duyên thì theo anh, một đạo diễn nam làm phim về phụ nữ sẽ giúp cho bộ phim mềm mại, nữ tính hơn.
Đà Lạt xưa trong Tháng năm rực rỡ.
Đối với những bộ phim hoài niệm, tái hiện bối cảnh xưa luôn là thách thức lớn. Đạo diễn Dũng Khùng đã có những tiết lộ thú vị về điều này, trong đó cảnh quay được đầu tư tốn kém nhất trong phim chính là khu nhà hát Hòa Bình (Đà Lạt), được dựng lại hoàn toàn tại trường quay ở TP.HCM. Tuy nhiên, anh cho biết đó là nhằm để tiết kiệm chứ không phải mạnh chi như nhiều người nghĩ, bởi việc thuê lại toàn bộ mặt bằng này tại Đà Lạt có thể tốn chi phí bằng cả một bộ phim.
Lời thoại cũng là vấn đề khiến anh phải đắn đo nhiều. Để các nhân vật trò chuyện với nhau bằng ngôn từ của những năm 70 hay sử dụng ngôn từ mới mẻ cho dễ tiếp cận khán giả trẻ hiện nay? Đối với những phim đi vào cảm xúc nhiều thì mình cần chọn cách tiếp cận gần gũi nhất cho khán giả, bởi nếu đang xem mà khán giả phải dừng lại để hỏi ủa cái từ đó là từ gì, thì cảm xúc của họ sẽ bị thoát ra khỏi bộ phim mất, đạo diễn chia sẻ.
Trước thắc mắc vì sao để nhân vật Hiểu Phương hồi trẻ nói giọng Bắc (Hoàng Yến Chibi) nhưng khi trưởng thành lại nói giọng Nam (Hồng Ánh), đạo diễn giải thích không phải là anh không nhận ra vấn đề này, nhưng không muốn phải sử dụng kỹ thuật lồng tiếng vì điều đó sẽ gây ảnh hưởng đến cảm xúc. Do đó anh chọn giữ nguyên giọng nói thật của các diễn viên và mong khán giả hiểu.
Tháng năm rực rỡ còn mang lại nhiều trông đợi ở phần nhạc phim qua những ca khúc nổi tiếng thập niên 70 như Kim ơi (Y Vũ), Niệm khúc cuối (Ngô Thụy Miên), Yêu (Văn Phụng), Tôi muốn (Lê Hựu Hà),  Đặc biệt, đây là lần đầu tiên bài hát Vết thù trên lung ngựa hoang (Phạm Duy - Ngọc Chánh) được cấp phép. Nhạc sĩ Đức Trí cho biết anh chỉ giữ lại tính mộc mạc của âm nhạc thời này và thổi vào đó một tinh thần tươi mới, trẻ trung hơn. Do đó, các tác phẩm xưa lần đầu tiên được thể hiện lại qua những giọng ca trẻ hiện nay như Đức Phúc, Phạm Anh Khoa, Hoàng Yến Chibi.
Kim Vân.
