Sau khi đoạn teaser vỏn vẹn 1 phút ra mắt đã ngay lập tức khiến cư dân mạng chao đảo với sự kết hợp quá đỗi ngọt ngào trong ca khúc mới của Đinh Hương và Hà Anh Tuấn. Tối 10/5, single Mình yêu nhau yêu nhau bình yên thôi chính thức lên sóng thậm chí còn gây bão bùng hơn nữa với cơn mưa lời khen từ các khán giả yêu nhạc.
Mình yêu nhau yêu nhau bình yên thôi - Đinh Hương ft. Hà Anh Tuấn.
Sản phẩm đánh dấu sự kết hợp lần đầu tiên này của cả 2 là 1 bản ballad được sáng tác bởi chính Đinh Hương mang giai điệu trẻ trung, bay bổng và gửi gắm nhiều thông điệp yêu thương. Với Mình yêu nhau yêu nhau bình yên thôi , cả Đinh Hương lẫn Hà Anh Tuấn dường như chính là sự lựa chọn hoàn hảo của nhau vì sự hòa quyện trong giọng hát cùng cách xử lý nhẹ nhàng, thủ thỉ đã giúp thông điệp của ca khúc dễ dàng đi thẳng vào tim đen giới trẻ.
Cả Đinh Hương, Hà Anh Tuấn đều là những nghệ sĩ có cá tính đặc biệt và khá kén chọn trong việc hợp tác với một người khác. Không thể chối cãi rằng, lần kết đôi trong mơ này thật sự là lựa chọn hoàn hảo của cả 2.
Đặc biệt nhất, phần lời ca khúc gây ấn tượng cực kì mạnh mẽ khi quá đỗi ngôn tình và thấu hiểu tâm lý giới trẻ. Nhiều người hâm mộ bình luận rằng đoạn điệp khúc với câu hát được chia sẻ nhiều nhất trong vài ngày qua: Mình yêu nhau yêu nhau bình yên thôi đã ám ảnh họ đến nỗi chỉ mới nghe tới lần thứ 2, 3 đã có thể thuộc và ngân nga hát theo. Sẽ không ngoa khi gọi đây là tuyên ngôn tình yêu mới mà bất cứ người trẻ nào cũng phải gật đầu thừa nhận được nhìn thấy mình trong đó.
Ca khúc chỉ vừa ra mắt đã ngay lập tức nhận được lượng phản hồi tích cực gần như tuyệt đối từ khán giả.
Chia sẻ về lần kết đôi với đàn anh, Đinh Hương cho biết, vốn dĩ như bao người khác, Hà Anh Tuấn và âm nhạc anh ấy chính là tuổi trẻ của cô, là cảm hứng và người truyền lửa để có được một Đinh Hương như ngày hôm nay. Khi có cơ hội, cô muốn làm điều tương tự với những trái tim son trẻ khác bằng tuyên ngôn tình yêu mang thông điệp rằng: Trên hành trình kiếm tìm hạnh phúc dài lâu của đời người, vào một thời điểm nào đó nếu chúng ta chưa đủ sức để gồng gánh lo toan cho cả một tương lai dài đằng đẵng ở phía trước, thì chỉ cần trân quý hơn nữa những khoảnh khắc ở hiện tại - đó đơn giản là bình yên bên nhau mà thôi. Bởi tôi biết, tuổi trẻ chúng ta giữa muôn vàn những thử thách và bỡ ngỡ của cuộc đời, tình yêu đôi khi chẳng cần lúc nào cũng phải điên cuồng, mãnh liệt hay ồn ào nữa, có những phút giây chỉ cần bình yên bên nhau bền lâu đã đủ để là nguồn sức mạnh nâng bước nhau trên hành trình chạm đến ước mơ, lý tưởng của đời mình!.
Đừng ngần ngại siết chặt bàn tay của nhau, gác lại những áp lực của cuộc sống để xách ba lô lên và song hành bước chân trên những chuyến đi, đi để trải nghiệm và đi để yêu! Hãy làm đi! Làm tất cả đi nào hỡi những trái tim son trẻ! - Nữ ca sĩ Loneliness chia sẻ.
JoongKi.
