Sinh ra trong một gia đình ở Thành phố Vinh, Nghệ An, không có ai làm nghệ thuật, nhưng từ nhỏ Nguyễn Nam Giang lại được nghe các cụ hát về dân ca ví giặm. Và không hiểu từ khi nào, dân ca ví giặm bắt đầu ngấm sâu vào con người của Giang, để rồi theo đuổi đến bây giờ.
Nguyễn Nam Giang (19 tuổi), hiện là sinh viên Trường Đại học Văn hóa nghệ thuật Quân đội. Ảnh NVCC.
Từ lâu, nickname Giang Nam đối với cộng đồng mạng không còn xa lạ gì. Với niềm đam mê dân ca ví giặm, cộng thêm giọng hát ngọt ngào, truyền cảm, hấp dẫn người nghe, Nam Giang từng gây sốt với hàng loạt bài hát về dân ca.
Hoàng tử dân ca, Về xứ Nghệ cùng anh, Chú bộ đội dân ca,đó là những cái tên mà cộng đồng mạng đặt cho Nam Giang mỗi lần tung ra bản cover mới.
Bản cover Xuân này con không về.
Mới đây, Nam Giang tiếp tục làm xôn xao cộng đồng mạng với bản cover Xuân này con không về. Sau một tuần ra mắt, bản cover nhận được gần 60 nghìn lượt xem và hàng nghìn lượt chia sẻ, bình luận.
Trên mạng xã hội, cộng đồng mạng để lại những lời bình luận xúc động như: Ai đi nước ngoài mới có thể cảm nhận hết bài hát này, nhớ nhà, Tết này con không về, Giọng truyền cảm, nghe mà muốn khóc, Một bài hát nói lên được nỗi lòng của những người con xa quê,
Trước đó, Nam Giang cũng từng khiến cộng đồng mạng đứng tim khi cover nhiều bài hát về xứ Nghệ, như bài hát Về xứ Nghệ cùng anh nhận được hơn 1 triệu lượt xem, hàng ngàn lượt thích và chia sẻ. Bản cover này gây sốt cũng không kém với các bản cover khác như: Buồn của anh, Xuân này con không về,
Về Xứ Nghệ cùng anh - Bài hát gây sốt cộng động mạng.
Nam Giang cho biết: Bài hát 'Về xứ Nghệ cùng anh' là do nhạc sỹ Xuân Hòa và nhà thơ Phương Thảo cùng phối nhạc, khi nghe mình cảm thấy rất thích và đã chủ động liên lạc với Nhạc sỹ Xuân Hòa, là người thầy dạy mình từ hồi mình sinh hoạt ở Nhà Văn hóa Thiếu nhi Việt Đức để thu âm bài hát.
Nam Giang cũng từng giành được nhiều giải thưởng âm nhạc như, giải A cuộc thi hát ru, hát dân ca ở TP.Vinh, giải xuất sắc cuộc thi hát dân ca và nhạc cổ truyền toàn quân,..
Nói về quyết định theo đuổi dòng nhạc dân gian, Nam Giang chia sẻ: Mình chọn dòng nhạc dân gian để theo đuổi, đơn giản vì thích và đam mê. Mình xem nhạc dân gian như một lẽ sống không thể thiếu, và tất cả tình yêu mình đều dành hết cho làn điệu ví giặm, hát ru của quê hương, đó cũng là cuội nguồn của mình.
Không chỉ có giọng hát hay, nam sinh Nghệ An còn sở hữu ngoại hình điển trai. Ảnh: NVCC.
Trong tương lai, Nam Giang mong muốn trở thành một nghệ sĩ hát dòng nhạc quê hương. Hiện tại, Giang đang tích cực trau dồi kiến thức thanh nhạc và tích lũy kinh nghiệm để hoàn thiện mình.
Nam Giang tiết lộ: Sắp tới tôi sẽ cho ra một MV về dân ca xứ Nghệ, đây là MV đầu tay đang lên kế hoạch để chuẩn bị cho việc thu âm và quay....
Tuấn Anh.
