Sau hai vòng sơ khảo tại Hà Nội và TP HCM, mới đây, BTC Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 tiếp tục công bố danh sách 10 người đẹp tiếp theo sẽ cùng nhau tranh tài trong vòng Bán kết tại Nha Trang từ ngày 25/10 đến ngày 4/11.
Lật lại những tấm hình được đăng tải trên trang mạng xã hội, người hâm mộ không khỏi thích thú và đặt ảnh mặt mộc của một số người đẹp lên bàn cân so sánh.
Mỹ Duyên.
Từng tham gia chương trình "The Face - Gương mặt thương hiệu 2017", Mỹ Duyên được đánh giá cao bởi gương mặt xinh đẹp và thu hút.
Mỹ Duyên sở hữu vẻ đẹp dễ chiếm nhiều thiện cảm từ người hâm mộ.
So sánh hình ảnh trước và sau khi trang điểm của cô nàng sẽ thấy khác, khi được make up kĩ càng, gương mặt của Mỹ Duyên cuốn hút với các đường nét rõ ràng. Khi không trang điểm, cô có phần dễ thương và mộc mạc hơn. Khi để mặt mộc, Mỹ Duyên vẫn rất xinh đẹp.
Khi không trang điểm, Mỹ Duyên vẫn rất thu hút.
Lê Thanh Tú.
So với ảnh khi được trang điểm kĩ càng, Thanh Tú trông khá nhợt nhạt nhưng vẫn xinh đẹp.
Thanh Tú gây ấn tượng bởi gương mặt mang vẻ đẹp rất lạ, tươi tắn và có chút Tây. Khi không trang điểm, những đường nét của Thanh Tú vẫn rất rõ rệt, tuy nhiên nghiêng về vẻ giản dị, gần gũi hơn là sự cuốn hút khi được trang điểm kĩ càng.
Mâu Thủy.
Nổi tiếng trong làng mẫu Việt vì thường xuyên để mặt mộc khi tham dự sự kiện, vậy nên, gương mặt thiếu đi lớp son phấn của Mâu Thủy cũng đã quá quen thuộc với người hâm mộ.
Người hâm mộ đã quá quen thuộc với gương mặt khi không trang điểm của Mâu Thủy.
Sở hữu chiều cao lý tưởng và thân hình mảnh mai, Mâu Thủy vẫn rất thu hút trong các sự kiện với gương mặt mộc.
Mâu Thủy để mặt mộc tham dự sự kiện.
Lê Thu Trang.
Thu Trang khi hạn chế phấn trang điểm trông vẫn vô cùng xinh xắn.
Bên cạnh đó, cũng có một số hình ảnh mặt mộc của thí sinh khiến người hâm mộ không khỏi ngỡ ngàng.
Lê Thị Ánh Minh.
Trước và sau khi trang điểm, gương mặt của Ánh Minh trông rất khác biệt.
Nguyễn Thị Mỹ Trinh.
Khi để mặt mộc, cô nàng Mỹ Trinh kém sắc hẳn. Nhìn Mỹ Trinh giản dị chẳng khác nào cô bạn bàn bên.
Nguyễn Trà My.
Rõ ràng sau khi trang điểm, gương mặt của Trà My sắc nét hơn rất nhiều. Tuy nhiên, dù không trang điểm, làn da của Trà My vẫn khá đẹp, sống mũi cao.
Trà My trước và sau khi trang điểm khác biệt khá lớn.
Phạm Tâm.
