Mới đây, cô đã vượt qua nhiều cái tên đình đám của Hollywood để chiếm giữ vị trí thứ 41 trong bảng xếp hạng STARMeter trên trang IMDb (Những diễn viên/nhân vật mới của IMDb  PV).
Con số 41 thực sự là cú bứt phá ngoạn mục của Ngô Thanh Vân, bởi khoảng 1 năm trước, cô xuất hiện trong danh sách ở vị trí 200.000 và 1 tháng trước là 4.000. Điều làm nên cú nhảy đáng kinh ngạc này là sự thể hiện xuất sắc của Ngô Thanh Vân trong 2 bộ phim bom tấn Star Wars: The Last Jedi và Bright. Nhân vật Paige Tico của Ngô Thanh Vân trong Star Wars: The Last Jedi cũng được sản xuất búp bê riêng như nhiều nhân vật quan trọng khác, điều này đủ để thấy sức hút của đả nữ đến từ Việt Nam.
Trong cuộc trò chuyện với PV báo Người Đưa Tin, Ngô Thanh Vân đã có những chia sẻ thẳng thắn về hành trình khẳng định bản thân ở mảnh đất Hollywood, chuyện tình yêu và quan niệm về hạnh phúc.
Phải xuất sắc hơn người khác để trụ lại.
Trong làng giải trí, trẻ trung, chiêu trò thường được coi là tỉ lệ thuận cùng độ phủ sóng của tên tuổi. Với Ngô Thanh Vân, điều này dường như không đúng, bởi càng lớn tuổi sức ảnh hưởng của chị càng rộng, càng kín tiếng càng gây tò mò?
Tôi là người thường không nói nhiều về những dự định hay kế hoạch của bản thân. Câu trả lời được thể hiện ở kết quả của những sản phẩm mà tôi và ê-kíp thực hiện. Tôi thích khán giả nhìn nhận và đánh giá từ những thành quả mà mình đạt được. Chính quan điểm đó đã khiến tôi trở nên khác biệt và chắc cũng nhờ đó mà khán giả quan tâm nhiều hơn (cười).
Ngô Thanh Vân và bạn diễn Kelly Marie Trần trong buổi họp báo ra mắt phim Star Wars: The Last Jedi ở TP.HCM.
Những ngày qua, người ta nói nhiều đến vị trí thứ 41 trong danh sách STARMeter trên trang IMDb. Cảm xúc của chị khi biết thông tin này là gì?
Chắc chắn là rất hạnh phúc rồi. Cá nhân tôi thật sự vô cùng bất ngờ khi UTA  Agency (nơi tôi đang làm việc bên Mỹ) gửi email chúc mừng về StarRank trên IMDb vào sáng ngày hôm đó. Tôi vẫn chưa thể tin được điều này có thể xảy ra. Bởi vì, tôi vẫn đứng rất xa cách đây một tháng. Quả thật, đây chính là động lực và sự khích lệ cho những nỗ lực trong thời gian qua của tôi.
Đa số các diễn viên châu Á chỉ đảm nhận vai phụ trong các bom tấn của Hollywood, dù họ thừa khả năng đảm nhận vai chính. Dường như các nhà sản xuất trời Tây chưa thực sự mở cửa với các diễn viên đến từ châu Á. Chị nghĩ sao về điều này?
Thật ra, trong thời gian gần đây, cánh cửa để tham gia vào những dự án tầm cỡ như Hollywood đã rộng mở hơn rất nhiều với nghệ sĩ châu Á. Nhưng, bạn biết đấy, để sở hữu một vai diễn dù rất nhỏ bất cứ ai cũng phải cố gắng rất nhiều. Bạn phải vượt qua khoảng cách về ngôn ngữ và cách thức làm việc, bạn phải trở nên nổi bật và độc nhất, hay thậm chí là người xuất sắc hơn tất cả những người khác để chứng minh và trụ lại. Tôi tin, trong thời gian tới, nghệ sĩ châu Á sẽ có nhiều cơ hội để chứng tỏ khả năng của mình.
Nhiều cư dân của làng giải trí nói rằng, làng giải trí nhiều cạm bẫy, nếu không tỉnh táo sẽ bị lạc lối. Quan điểm của chị về nhận định này?
Tôi nghĩ, mỗi người sẽ có sự lựa chọn riêng cho bản thân mình. Như bạn đã nói, nếu không tỉnh táo sẽ bị lạc lối. Do đó, nếu nhận định showbiz nhiều cạm bẫy thì tôi muốn thay đổi một chút, cạm bẫy hay không là do chính bản thân của mỗi người.
Mới đây, thảm đỏ Quả cầu vàng đã bị nhuộm đen khi sao Hollywood đồng loạt lên tiếng phản đối các vụ quấy rối tình dục. Thực tế, tại nhiều nước như Hàn Quốc hay Trung Quốc những câu chuyện đổi chác vẫn thường được người ta nhắc đến. Phải chăng, đây là vấn nạn của làng giải trí?
Trong bất cứ môi trường nào cũng sẽ có những con đường tắt bên cạnh con đường chính. Quan trọng, bạn sẽ lựa chọn đi theo con đường như thế nào. Bạn phải tin vào năng lực của bản thân và nuôi dưỡng đam mê bằng cả trái tim mình. Đó chính là phương thuốc để giúp bạn tránh khỏi những điều đáng tiếc có thể sẽ xảy ra.
Đàn ông làm được phụ nữ cũng có thể làm được.
Người ta nói, làm việc với Ngô Thanh Vân rất khó, vì chị kỹ tính quá, cầu toàn quá. Vân nghĩ sao?
Tôi luôn luôn mong muốn sự hoàn hảo nhất cho bất cứ sản phẩm nào mình thực hiện. Mang đến sự thỏa mãn nhất cho khán giả chính là yếu tố tiên quyết của tôi. Những bạn trẻ ngày nay thường hay có xu hướng ngại gian khổ. Tôi nghĩ chẳng điều gì khó cả, nếu bạn tập trung và cố gắng hết sức để thực hiện những công việc của mình thì khó khăn đó sẽ nhanh chóng được giải quyết. Bởi, đó chỉ là những rào cản ngăn bạn tiếp cận đến thành công mà thôi.
Và đương nhiên, bạn muốn thành công thì phải hy sinh, thành quả sẽ dành cho người xứng đáng. Bạn sẽ không thể nào biết được giới hạn của bản thân cho đến khi quyết tâm hết sức.
Ngô Thanh Vân là một trong những mỹ nhân tài sắc của làng giải trí Việt.
Ở Ngô Thanh Vân, người ta thấy một phụ nữ mạnh mẽ, quyết đoán và bản lĩnh. Một người phụ nữ như vậy, liệu có gặp khó trong việc tìm kiếm tình yêu? Với chị, hạnh phúc là gì?
Với tôi, hạnh phúc chính là thoải mái và tự do thực hiện những điều bản thân đam mê. Tôi cũng đã từng nghĩ về việc yêu, kết hôn và lập gia đình. Nhưng, hiện tại, tôi nghĩ, nếu có cũng chẳng biết phải làm gì tiếp theo với người đó sau khi đã có... chồng (cười).
Dường như phụ nữ đang phải chịu quá nhiều thiệt thòi. Trong công việc, họ dễ bị lợi dụng để đổi chác, phân biệt đối xử. Trong gia đình, vì những định kiến họ không được làm điều mình muốn. Theo chị, để 2 chữ hạnh phúc được tròn đầy, phụ nữ phải thế nào?
Cá nhân tôi nghĩ, bất cứ ai cũng sẽ có thể gặp phải những vấn nạn như thế chứ không chỉ riêng phụ nữ, chẳng qua phụ nữ thường dễ vướng vào những tình trạng đó hơn thôi. Với tôi, những điều đàn ông có thể làm được, tôi tin phụ nữ cũng có thể làm được, có khi còn tốt hơn. Cuộc sống sẽ có vô vàn những khó khăn và thử thách tối đa độ chịu đựng của ta nhưng không được bỏ cuộc. Khi hành động như vậy, đến cuối cùng, chúng ta sẽ chiến thắng!
Cảm ơn chị về cuộc chia sẻ thú vị!
