Sinh năm 1976, tham gia diễn xuất từ nhỏ, sau đó theo học ngành diễn xuất tại ngôi trường danh giá Bắc Ảnh (Trường Đại học Điện ảnh Bắc Kinh), Phú Đại Long thuộc trường phái diễn viên thực lực với diễn xuất vô cùng nhuần nhuyễn, được giới chuyên môn cũng như khán giả đánh giá cao.
Năm 2006, Phú Đại Long tham gia bộ phim Thiên Cẩu. Thành công của bộ phim này đã mang về cho anh giải Ảnh đế LHP Kim Kê.
Thế nhưng showbiz là một "chiến trường" vô cùng khốc liệt, nó không chỉ mang lại danh vọng, tiền tài, sự nổi tiếng mà cũng có rất nhiều mặt trái. Với tiêu chuẩn Tôi muốn làm được như diễn viên Thạch Huy, phải diễn cho chân thực, không nhận các hợp đồng quảng cáo, lại vô cùng khó tính trong việc chọn kịch bản phim, Phú Đại Long sống cuộc sống vô cùng nghèo khó. Phú Đại Long ở nhà thuê, kiêm shipper, giáo viên dạy kèm... thậm chí còn phải xin tiền mẹ để trả tiền nhà.
Tham gia diễn xuất từ năm 8 tuổi, dù ngoại hình không quá điển trai nhưng gương mặt lại vô cùng quyến rũ là một lợi thế lớn để khán giả nhớ mặt. Năm 2006, Phú Đại Long tham gia bộ phim Thiên Cẩu. Thành công của bộ phim này đã mang về cho anh giải Ảnh đế LHP Kim Kê.
Năm 2010, Phú Đại Long được đánh giá cáo qua bộ phim Thần thám Địch Nhân Kiệt.
Vai diễn Tam thiếu gia Thiết Đản của Phú Đại Long trong Bốn thiếu gia ở kinh thành cùng Dương Mịch, Châu Kiệt cũng được khán giả đón nhận.
Luôn trau dồi diễn xuất của mình và là người có tâm trong nghề, Phú Đại Long lựa chọn kịch bản kỹ lưỡng, thế nên mỗi bộ phim anh tham gia diễn xuất đều mới mẻ, mang lại một hình ảnh rất khác nhưng lại rất thành công và ghi được ấn tượng sâu sắc với khán giả. Có những khi suốt 7 năm trời, anh không hề tham gia vai diễn nào, thế nhưng một khi đã nhận phim anh sẽ làm việc hết mình.
Dùng diễn xuất để chinh phục và tôn trọng khán giả, không chiêu trò, không scandal, Phú Đại Long đi ngược lại với các quy tắc của showbiz. Thế nhưng cũng chính vì vậy mà lượng khán giả trung thành vẫn luôn ủng hộ và mong đợi những bộ phim mới của anh.
Dù cuộc sống khá chật vật, nhưng Phú Đại Long lại khá hài lòng với cuộc sống của mình.
Phú Đại Long kết hôn với nữ diễn viên xinh đẹp Nhiêu Mẫn Lợi, từ đó anh ít xuất hiện trước công chúng. Dù cuộc sống nghèo nhưng tình cảm của hai vợ chồng rất ngọt ngào.
Đoàn Hòa (Theo Twent).
