Tối 28/1, tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội đã diễn ra đêm nhạc " Như tôi đã sống" tôn vinh các tác phẩm thơ và nhạc của Anh hùng lao động, Đại tá - Nhà thơ Nguyễn Đăng Giáp.
Đêm nhạc nằm trong series chương trình tôn vinh tác giả, tác phẩm của chuỗi Vàng son một thuở.
Suốt gần 3 tiếng đồng, đêm nhạc khiến người xem bất ngờ với câu chuyện đời thăng trầm như một cuốn phim sống động, được thể hiện qua 20 ca khúc. Đó là những sáng tác thơ, nhạc của chính Nguyễn Đăng Giáp và của những nhạc sĩ, nhà thơ nổi tiếng với nguồn cảm hứng từ cuộc đời đầy hào hùng của ông.
Đêm nhạc có sự tham gia của nhiều ca sĩ nổi tiếng như Khánh Linh, Tùng Dương, Quang Linh, Thanh Thanh Hiền... Chương trình được chia làm 4 chương gồm: "Quê hương tuổi thơ", "Gia đình và chiến trận", "Trang đời đẹp nhất", "Cảm xúc mùa thu".
Ca sĩ Bảo Khánh thể hiện ca khúc  Đền Diên Cờ tái hiện những lễ hội đậm chất dân gian mang nhiều ý nghĩa tâm linh. Anh còn thể hiện ca khúc "Năm tháng tuổi thơ", Mẹ tôi đầy tình cảm.
Khánh Linh thể hiện ca khúc "Nốt lặng còn lại".
Nữ ca sĩ Khánh Linh tâm sự: Chương trình khá là khác biệt so với các tác giả khác, bởi nó tổng kết cuộc đời với những biến cố, thăng trầm. Chương trình được dàn dựng công phu, từ cách chọn lựa bài hát, hình ảnh đều rất kỹ càng, từ sân khấu, đến trang phục của diễn viên đều đầu tư chỉn chu tới từng chi tiết.
Tùng Dương thể hiện da diết ca khúc "Cha tôi".
Ca sĩ Tùng Dương bày tỏ: Những vần thơ, bài hát của Đại tá - nhạc sĩ, nhà thơ Nguyễn Đăng Giáp về chủ đề chiến tranh, quê hương đất nước đã khơi dậy niềm tự hào trong lớp nghệ sĩ sau này, sống trong thời bình cảm nhận được ở những người anh hùng tinh thần hào sảng, tha thiết của quê hương đất nước.
Tùng Dương còn thể hiện ca khúc " Nắng ấm giữa mùa đông Hà Nội".
Tùng Dương song ca với Khánh Linh "Tình khúc mùa thu".
Nữ ca sĩ Thanh Thanh Hiền với "Bên ngoại mẹ tôi", ".
Đêm thơ nhạc vinh danh tác giả được đầu tư theo lối nhạc kịch.
Phần biên đạo của biên đạo múa Trần Ly Ly với hơn 100 diễn viên múa tài năng.
Quang Linh thể hiện "Tình cha con".
Thái Thùy Linh hát ca khúc " Khát vọng và tình yêu Hà Nội".
Chủ nhiệm chuỗi chương trình Vàng son một thuở, ca sĩ Ngọc Châm cho biết, tôn vinh, khắc họa chân dung một nhân vật đặc biệt như Anh hùng lao động, Đại tá Nguyễn Đăng Giáp cũng là một trong những hướng đi mới trong năm 2018 của Vàng son một thuở./.
