Video: MC sốc trước cách nói chuyện của cô gái Bình Thuận.
Video: Cặp đôi đấu võ trên sân khấu.
Tham gia chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 329, phần 1 là cô gái Nguyễn Thị Minh Thư (26 tuổi, kế toán, quê Bình Thuận) và chàng trai Phan Trần Thành Trung (28 tuổi, bảo vệ an ninh ngân hàng, quê TP.HCM).
Đây là cặp đôi gây sốc cho MC Quyền Linh, Cát Tường và khán giả trường quay. Cả hai là những người học võ và đều đã đạt mức đai đen nhị đẳng. Cô gái Minh Thư theo đuổi bộ môn Taekwondo còn Thành Trung theo đuổi Aikido.
Minh Thư còn nhiều lần khiến MC Cát Tường hoang mang vì phát ngôn quá khích của mình. Cô gái cho biết, ngoài sở thích thể thao, cô khá giỏi nấu ăn và tất cả những việc con trai làm được cô đều làm được.
Minh Thư cũng thật thà thú nhận, cô ế vì quá nam tính vì vậy cô yêu cầu bạn trai phải nam tính hơn mình. Bạn trai của cô không nhất thiết phải là "soái ca" vì đối với cô "soái ca" không có thật. Cô cũng không sợ bạn trai mắc tứ đổ tưởng chỉ cần không nhiễm quá nặng vào nó.
Minh Thư cũng cho biết, tuy là dân học võ nhưng cô lại sợ xem phim ma. Trước những phát ngôn gây sốc của cô gái, chàng trai cho rằng: "Đây là một ca khó". Tuy nhiên anh thích những cô gái cá tính như vậy.
Trong khi đó, dưới hàng ghế khán giả bố của Thành Trung tỏ ra lo lắng. Ông cho rằng, thông qua những điều cô gái chia sẻ, ông nhận ra cô gái và con trai ông có khá nhiều điểm tương đồng với nhau. Đây là lợi thế nhưng cũng là điểm bất lợi. Ông nói, nếu đến được với nhau thì cả hai sẽ phải nhường nhịn nhau nhiều.
Khi bức màn được kéo lên, thay vì nói chuyện tình yêu, cặp đôi tiếp tục gây sốc khi quyết định giao đấu võ với nhau trên sân khấu. Cô gái ở thế tấn công còn chàng trai ở thế thủ. Trong suốt buổi trò chuyện, MC Quyền Linh liên tục phải lên tiếng nhắc nhở cặp đôi nói về chuyện tình yêu thay vì bàn luận võ thuật.
Sự cá tính của Minh Thư còn thể hiện ở quyết định bấm nút. Khi hai MC chưa kịp đếm, cô đã lập tức bấm nút và đề nghị chàng trai cưới, sang năm sinh con. Không đợi chàng trai hôn má như những cặp đôi khác, cô gái chủ động để chàng trai hôn môi.
Sự mạnh dạn và cá tính của Minh Thư khiến MC Quyền Linh, Cát Tường và khán giả cười không ngớt. Các MC và khán giả trường quay đều gửi những lời chúc mừng tới cặp đôi với hy vọng họ sẽ cùng nhau đi đến bến bờ hạnh phúc.
Minh Anh.
