Tòa án Ai Cập đưa ra phát quyết trên hôm 12-12. Trong MV bài hát có tên "I have issues", Shyma mặc nội y và ăn chuối, táo theo phong cách gợi tình trong căn phòng nhiều đàn ông trẻ.
Nữ ca sĩ Shyma bị kết án 2 năm tù...
... do "kích động trụy lạc".
MV ngay khi xuất hiện trên mạng đã gây ra làn sóng tranh cãi dữ dội. Nó được nhận định không phù hợp thuần phong mỹ tục lâu nay của Ai Cập. MV sau đó còn trở thành đề tài thảo luận trong các chương trình truyền hình.
Cơ quan chức năng đã vào cuộc điều tra và lấy lời khai từ Shyma. Bên cạnh việc bị kết án 2 năm tù, ca sĩ này còn bị phạt 560 USD. Mohamed Gamal, đạo diễn của MV, cũng bị kết án 2 năm tù dù vắng mặt ở tòa. Cả hai được quyền kháng cáo nếu không đồng ý phán quyết trên.
Shyma tên thật là Shaimaa Ahmed, bị cảnh sát bắt ngày 18-11 để phục vụ điều tra. Ca sĩ này phủ nhận cáo buộc, nói rằng đạo diễn đã tự ý biên tập, thêm những cảnh gợi dục để thu hút người xem mà không có sự đồng ý của cô.
Trước đó, khi bị chỉ trích dữ dội, Shyma từng xin lỗi trên mạng xã hội, biện luận là cô không lường trước hậu quả, không nghĩ mọi chuyện lại theo chiều hướng này.
Năm 2016, Ai Cập cũng từng kết án 3 nữ vũ công mỗi người 6 tháng tù vì "kích động trụy lạc" trong MV.
M.Khuê (Theo Reuters).
