Kết thúc chặng đường tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Hhen Niê, Hoàng Thùy và Mâu Thủy liên tục xuất hiện cùng nhau trước công chúng. Ảnh: Thethaovanhoa.
Tham gia một buổi giao lưu sau chung kết, Hhen Niê diện bộ đầm trắng, Mâu Thủy chọn váy ngắn đính kim sa và đá còn Hoàng Thùy mặc váy suông xanh. Ảnh: Thethaovanhoa.
Tham gia một sự kiện thời trang, Hoa hậu Hhen Niê khoe vóc dáng gợi cảm trong bộ đầm cut-out. Ảnh: FBNV.
Xuất hiện bên Hhen Niê tại sự kiện, Hoàng Thùy diện váy đen thắt eo dáng xòe trong khi Mâu Thủy mặc đầm dáng suông tông trắng. Ảnh: Saostar.
Tại lễ trao giải Ngôi sao xanh, Hhen Niê cùng Hoàng Thùy và Mâu Thủy đều diện đầm ánh kim ôm sát cơ thể Ảnh: Zing.
Trong khi Hoàng Thùy và Mâu Thủy lựa chọn kiểu tóc uốn xoăn cổ điển thì Hhen Niê xuất hiện với mái tóc ngắn chải mượt. Ảnh: Zing.
Tại một sự kiện, Hhen Niê khoe vẻ gợi cảm trong thiết kế xẻ một bên chân nữ tính. Ảnh: Thethaovanhoa.
Hhen Niê đắt show sự kiện sau khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Ảnh: Khám phá.
Tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 tự tin diện mẫu váy 2 khối màu ấn tượng trong một buổi giao lưu với khán giả. Ảnh: Khám phá.
Phong cách thời trang sau khi đoạt ngôi vị á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 của Hoàng Thùy cũng được đánh giá cao. Ảnh: Khám phá.
Mâu Thủy cũng xây dựng hình ảnh người đẹp ăn mặc thanh lịch, nền nã. Ảnh: Zing.
Top 3 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đồng loạt diện váy trắng tại một sự kiện. Ảnh: Đại Ngô.
Thu Cúc.
