"Ngọc nữ" Mai Thanh Hà xuất hiện tại buổi ra mắt phim điện ảnh Hàn Quốc "Em trai tôi là Găng tơ" (Brothers in Heaven)  một trong những bộ phim được trông đợi từ khán giả.
Đặc biệt, sự kiện còn có nam diễn viên chính Jo Han Sun và Đạo diễn Park Hee Joon từ Hàn Quốc sang Việt Nam và đến giao lưu cùng báo giới Việt Nam, ngay trong buổi công chiếu phim.
Mai Thanh Hà xuất hiện với hình ảnh thanh lịch, đơn giản mà cuốn hút bởi nét rạng rỡ.
Suốt thời gian qua, Mai Thanh Hà phải tập trung cao độ với những cảnh quay tại Cam Ranh trong phim điện ảnh đầu tay  Bình tĩnh mà yêu.
Mai Thanh Hà cho biết cô gặp phải nhiều áp lực khi là một tân binh mới hoàn toàn trong phim điện ảnh.
Những cảnh quay ngoài biển khiến cô phải chịu thương tích khá nhiều.
Tuy nhiên, Mai Thanh Hà đang quyết tâm đảm bảo tiến độ cho bộ phim này.
Bằng đam mê của mình và sự nghiêm túc học hỏi, Mai Thanh Hà chăm chỉ hoạt động từ khi đạt danh hiệu Diễn viên triển vọng  Ngôi sao ngày mai 2016.
Trong thời gian tới, Mai Thanh Hà sẽ tham gia một dự án phim truyền hình và hứa hẹn đây là một bom tấn phim truyền hình trong năm 2018./.
