Từ chàng trai "chân đất, Mạnh đã trở thành tuyển thủ quốc gia, góp sức mình đưa đội tuyển U23 Việt Nam làm nên lịch sử, giành ngôi vị Á quân Châu Á.
Từ luống cày nuôi dưỡng ước mơ.
Phạm Xuân Mạnh gặp mẹ tại Sân bay Nội Bài, ngày 28/1. Ảnh: NVCC.
Những ngày này trong ngôi nhà ông Phạm Xuân Linh (bố cầu thủ Phạm Xuân Mạnh) ở xã Minh Thành dường như đông vui hơn thường lệ. Người hâm mộ, bà con lối xóm xa gần đã đến chung vui, chúc mừng gia đình vì có người con đã góp công làm rạng danh quê hương, đất nước.
Ông cho biết: Tối hôm trước, vợ ông đã bắt xe ra Hà Nội, theo lịch trình thì hôm qua Mạnh và đồng đội sẽ về quê nhưng do vướng một số công việc nên chưa thể về được.
Gia đình có 3 con, hai gái, một trai là Mạnh. Hai chị gái của em lấy chồng sớm, gánh nặng kinh tế dồn lên vai người con trai độc nhất. Lúc 5 tuổi Mạnh đã phải theo bố đi cày thuê kiếm tiền.
Ông Linh không giấu được niềm tự hào về cậu con trai của mình: "Hồi đó cực khổ lắm, làng xóm bà con, anh em ai cũng nghèo nên vay mượn mãi mới được 20 triệu mua máy cày. Mạnh còn nhỏ nhưng không có ai phụ nên tui phải đưa theo cùng. Cha lái máy cày, nó khệ nệ ôm bao phụ tùng hay can xăng ra đồng. Trưa lại chạy về lấy cơm ra cho cha".
Phạm Xuân Mạnh thứ hai bên trái, cùng bạn ở quê hương Minh Thành. Ảnh: NVCC.
Tuổi thơ vất vả là vậy nhưng Mạnh sớm bộc lộ năng khiếu và niềm đam mê bóng đá. "Trưa hè, nắng nóng bỏng rát, gió lào khô khốc nó không ngủ, cứ lẻn trốn bố mẹ đi đá bóng. Không có bóng, nó hái quả bưởi, nướng qua cho dẻo, mềm rồi mê mải đá, kệ bụi tung lên, bám vào mặt lem luốc hết cả. Cứ thấy bóng là nó quên ăn, quên ngủ. Nhìn con mê đá bóng thương lắm, nhưng bố mẹ nghèo, không mua nổi cho con quả bóng... - ông Linh nghẹn ngào.
CĐV Yên Thành đang chờ đón ngày Phạm Xuân Mạnh và Phan Văn Đức trở về. Ảnh: Anh Tuấn.
Năng khiếu của Mạnh sớm được bộc lộ và thể hiện khi được chọn và tham gia cùng đội Thiếu nhi huyện Yên Thành tranh tài ở giải đấu Cup Báo Nghệ An. "Ngày đi thi tỉnh, mẹ con chỉ có đùm cơm đưa đi. Vào đến Vinh hai mẹ con còn vỏn vẹn hơn 10 ngàn đồng. Mẹ nó phải mua cho con cái bánh mì lót dạ. Con nhường mẹ, mẹ nhường con, nhớ lại cảnh ấy tôi không nghĩ Mạnh đi được đến bây giờ" - ông Linh nhớ lại!.
Bằng sự thể hiện và năng khiếu bóng đá tại giải đấu này, Mạnh đã lọt vào mắt xanh của các nhà tuyển quân Sông Lam Nghệ An. Ở đây, dưới sự chỉ bảo của các thầy, Mạnh tiến bộ rõ rệt theo từng ngày.
Thu nhập của Mạnh không cao, chưa thể đỡ đần cho bố mẹ nhưng em đã thỏa chí đam mê trong môi trường luyện tập chuyên nghiệp. Từ đó, Mạnh có cơ hội cọ xát, thể hiện năng khiếu của mình, sau thời gian cống hiến Mạnh đã trưởng thành hơn và được gọi dự tuyển đội U23 Việt Nam.
Dành tiền thưởng trả nợ cho mẹ.
CĐV Yên Thành phấn khích trước chiến thắng của tuyển U23 Việt Nam. Ảnh: Anh Tuấn.
Những ngày này người dân Yên Thành đang nô nức với niềm vui chiến thắng của tuyển U23 Việt Nam. Hôm con trai về đến Hà Nội, dù khấp khởi được gặp con nhưng ông không ra Thủ đô đón con mà dành niềm vui ấy cho bà.
"Mạnh còn trẻ nhưng biết suy nghĩ cho bố mẹ nhiều lắm. Hôm trước nó gọi điện về bảo nếu có tiền thưởng, con gửi về cho bố mẹ trả nợ. Năm ngoái, căn nhà dột nát quá, tôi phải vay mượn để làm. Nó bảo bố mẹ vất vả nhiều rồi, giờ nó sẽ cố gắng để lo cho bố mẹ, không muốn tôi phải theo cái máy cày nữa. Càng nghĩ, càng thấy thương con" - ông Linh kể tiếp.
Phạm Xuân Mạnh là cầu thủ được ví như gà son lột xác trong giải U23 Châu Á. Ảnh: Internet.
Tối hôm nay, Phạm Xuân Mạnh và các đồng đội sẽ về đến Nghệ An. Đích thân Chủ tịch UBND tỉnh sẽ tổ chức đón tiếp, vinh danh các cầu thủ quê hương Nghệ An trong đội hình dự Vòng chung kết U23 Châu Á. Nhất định ông sẽ xuống thành phố, chung niềm vui lớn lao này cùng con và sau đó trở về trong niềm vui hân hoan chào đón của bà con nhân dân Yên Thành.
Theo kế hoạch, những người hâm mộ Yên Thành sẽ tổ chức đón những người con quê lúa trở về. Vùng đất quê lúa sẽ có một đêm không ngủ. Trong vòng tay yêu thương của cha mẹ, bà con lối xóm và cả hơn 28 vạn dân Yên Thành, Xuân Mạnh, Văn Đức và các đồng đội U23 là những người hùng, những nhà vô địch. Quê hương đang chào đón các em trong niềm hân hoan vô bờ.
Anh Tuấn.
