Cùng lứa tuổi đèn sách, đôi bạn trẻ sớm tìm được tiếng nói chung khiến câu chuyện thêm hào hứng. Chính cuộc gặp gỡ đó đã khởi nguồn cho một tình yêu đẹp.
Gia đình Thiếu tá Trương Minh Nhã.
Sau ấn tượng lần đầu gặp gỡ, Nhã và Trang viết thư hỏi thăm, động viên nhau nỗ lực học tập. Năm sau, Trang thi đỗ vào Khoa Tiếng Anh, Trường Đại học Sư phạm Đà Nẵng. Những lá thư tiếp tục đồng hành với đôi bạn trẻ và gắn kết trái tim họ. Năm 2004, Trương Minh Nhã tốt nghiệp ra trường và nhận công tác tại Tiểu đoàn Đặc công 409 (Bộ Tham mưu Quân khu 5). Một buổi tối cuối tuần, người đồng đội cùng đơn vị rủ Nhã đến thăm cô gái mà mình đang theo đuổi. Không ngờ cô gái ấy là bạn cùng phòng trong ký túc xá với Bùi Thị Thùy Trang. Vậy là không hẹn trước, Nhã và Trang gặp lại nhau sau gần 4 năm kể từ buổi gặp đầu tiên. Nàng bây giờ xinh đẹp, duyên dáng hơn, còn chàng cũng chín chắn và hào hoa. Tình yêu đến với họ rất tự nhiên, để rồi 3 năm sau, đôi bạn trẻ đã nguyện về chung một nhà.
Hiện nay, Thùy Trang là giáo viên Trường Tiểu học số 2, xã Hòa Liên (Hòa Vang, Đà Nẵng), còn Minh Nhã mang quân hàm Thiếu tá, Trợ lý Phòng Chính trị, Bộ Tham mưu Quân khu 5. Tổ ấm của họ đã có thêm hai người con kháu khỉnh, đáng yêu. Bùi Thị Thùy Trang chia sẻ: Từ nhỏ, mình đã thích đọc những câu chuyện về chiến công của Bộ đội Cụ Hồ và thầm mơ sau này sẽ có người yêu là bộ đội. Tình cờ gặp anh Nhã, mình có cảm tình ngay từ cái nhìn đầu tiên. Những cánh thư suốt nhiều năm dài đã bắc thêm nhịp cầu bền chặt để chúng mình càng tin yêu nhau hơn.
Bài và ảnh: ĐỖ THỊ NGỌC DIỆP.
