Tối 4/2, các thành viên U23 Việt Nam tham dự buổi giao lưu tại sân vận động Thống Nhất. Sự kiện này vẫn thu hút được sự quan tâm rất lớn, dù các hoạt động mừng công của thầy trò HLV Park Hang Seo và người hâm mộ đã kéo dài cả tuần.
Có khoảng 25.000 vé được phát miễn phí tới người hâm mộ qua nhiều kênh phân phối. Trong đó có 15.000 vé khán đài và 10.000 vé cho các vị trí dưới sân. Theo thông báo từ ban tổ chức, buổi giao lưu của U23 Việt Nam "cháy vé" từ sáng 3/2. Hàng ngàn cổ động viên phải ra về thất vọng sau nhiều giờ đồng hồ xếp hàng mà không mua được vé.
Sân Thống Nhất còn rất nhiều chỗ trống cả trên khán đài lẫn dưới sân.
Tình trạng cháy vé đồng nghĩa với việc sân Thống Nhất sẽ chật kín trong buổi lễ diễn ra vào tối nay. Tuy nhiên thực tế lại không như vậy.
Khán đài sân vận động còn rất nhiều chỗ trống, thậm chí ngay cả khán đài B cũng không được phủ kín. Dưới sân, đám đông cũng chỉ tập trung ở gần sân khấu, thưa thớt vòng ngoài và khó có thể đạt đến con số 10.000 người như số lượng vé phát hành.
Trong khi đó ở ngoài sân vận động, không ít người hâm mộ không có vé vào sân phải tập trung theo dõi buổi giao lưu qua các màn hình lớn.
Cảnh trống vắng trong sân Thống Nhất dù ban tổ chức thông báo cháy vé là điều rất khó hiểu. Trên mạng xã hội, không ít người hâm mộ bày tỏ sự bức xúc cũng như nghi ngờ quá trình phân phối vé của ban tổ chức.
Số lượng khán giả dưới sân ít hơn nhiều so với số lượng vé ban tổ chức phát hành.
Người hâm mộ tập trung bên ngoài sân theo dõi qua màn hình lớn.
Minh Anh.
