Vở Tiên Nga của Idecaf hứa hẹn tiếp tục hút khách trên sân khấu Nhà hát Bến Thành. Ảnh: T.L.
Vở Tiên Nga của Idecaf hứa hẹn tiếp tục hút khách trên sân khấu Nhà hát Bến Thành. Ảnh: T.L.
Hồi hộp ra vở mới.
Trước đây, trung bình mỗi sân khấu ít nhất cũng phải dựng 4-5 vở mới cho dịp Tết. Thế nhưng có những vở có duyên ăn khách cứ lai rai cả năm, và có những vở người xem không mặn mà ngay từ ngày đầu ra mắt. Chính vì thế, dựng kịch tết pha hài, kinh dị là công thức chung lâu nay, cũng bắt đầu được xem lại.
Sân khấu ổn định từ trước đến nay là Idecaf, cũng chỉ dựng 2 vở mới do chỉ còn một điểm diễn (sân khấu 7 Trần Cao Vân đang tạm ngưng để sửa chữa). Đó là vở Thám tử si tình đã lên sàn tập và một vở nữa đang trong giai đoạn hoàn tất kịch bản. Và thực ra, kịch Tết Idecaf cũng nên kể thêm cả vở Tiên Nga đang được đưa ra công diễn ở nhà hát Bến Thành là điểm nhấn của năm. Là bởi độ nóng, sự chỉn chu và sâu sắc trong kịch bản lẫn vai diễn đầy công sức của dàn nghệ sĩ Idecaf luôn thu hút người xem từ đây đến Tết. Bên cạnh đó, có những vở tuy cũ nhưng vẫn có sức hút như Tấm Cám vẫn có thể diễn đi diễn lại.
Sân khấu chính kịch Hoàng Thái Thanh vẫn đi theo hướng riêng, dựng những vở kịch tết tâm lý sâu sắc. Đó là vở Sài Gòn có một ngã tư, cảm tác từ truyện ngắn Ừ đi, Ừ! của nhà văn Trần Kim Trắc với nhóm tác giả kịch bản Nguyễn Thị Minh Ngọc - Hoàng Thái Thanh, nhằm chia sẻ và thể hiện tính cách quan tâm tới những người khốn cùng hơn mình của dân Sài Gòn.
Cạnh đó là vở Giấc mộng vàng son của tác giả Quang Thảo, do Quang Thảo và Ngọc Duyên đạo diễn, mang hơi hướng câu chuyện dân gian với các nhân vật Cuội, Bưởi, Cóc,Hằng Nga Giấc mộng vàng son đặt ra dấu chấm hỏi về giá trị thực sự của hạnh phúc khi đặt nhân vật vào ngã rẽ giữa ước mơ và hiện tại. Hạnh phúc đôi khi vốn dĩ đã ở ngay cạnh bên nhưng người ta cứ mải ham mê chạy theo ước mơ xa vời mà quên mất phải trân quý những yêu thương quanh mình. Tham gia có dàn nghệ sĩ Tuyết Thu, Quang Thảo, Quốc Thịnh, Hồng Ánh, Lê Thúy.
Sân khấu kịch Hồng Vân 4 có vở diễn mới là Bốn nàng độc thân, Rambi, Con của chồng tôi và Căn nhà im lặng. Trước đó, sân khấu này gây chú ý với vở mới dựng Ngọc lan trong gió.
Sân khấu Kịch Sài Gòn có 4 vở mới diễn tết, chủ yếu là hài, kinh dị. Kịch Nụ Cười Mới cũng lên sàn hai vở diễn Ai sợ ai và Trăm năm bia đá cũng mòn.
Sân khấu Trịnh Kim Chi lần lượt dựng 4 vở mới với các thể loại tâm lý xã hội, hài hước, kinh dị và liêu trai, là Game ơi là show, Thầy giáo ma, Hồn nữ mơ hoang và Chuyến đi tử thần. Nhà hát Thế Giới Trẻ đã trở lại từ đầu năm 2018 với 4 vở mới: Bao giờ mẹ lấy chồng, Thiên thần? Cân luôn!,  Sao đại chiến và Tình kỹ nữ.
Nói hồi hộp dựng vở vì ít nhiều năm nay sân khấu TPHCM cũng lao đao, nên thu hút lượng khách đến rạp luôn là bài toán khó. Và làm sao kịch mùa Tết vẫn kéo khách sang tháng giêng thì mới hết lo. Thế cho nên, thay vì dựng nhiều vở, các nơi thường dựng ít mà chất hơn, lận lưng thêm vài vở cũ để đón tết.
Giao vai cho người trẻ.
Đáng nói là kịch tết năm nay bắt đầu có sự giao vai cho các tác giả và đạo diễn trẻ, điều trước đây khá hiếm. Là bởi sân khấu cũng cần cái mới, cần những đạo diễn xông xáo và đặc biệt, nắm bắt được thị hiếu của người trẻ hôm nay. NSND Hồng Vân đã ưu tiên vừa làm vừa chỉ dẫn cho các đạo diễn trẻ như Đinh Mạnh Phúc, Mi Trần, Tam Thanh, Xuân Nghị... Nhà hát Thế Giới Trẻ cũng để Phúc Zelo giới thiệu tác phẩm đầu tay Tình kỹ nữ trong vai trò đạo diễn. Ở SK Hoàng Thái Thanh, vở Giấc mộng vàng son do Quang Thảo đồng đạo diễn với gương mặt mới Ngọc Duyên.
Các diễn viên trẻ cũng chịu khó lên sàn kịch tết, vì quanh năm họ đã dồn sức chạy sô tham gia các chương trình truyền hình thực tế và đóng phim. Khán giả có thể gặp lại nhiều gương mặt trẻ đang ăn khách như Hoàng Vân Anh, Đoàn Thành Tài, Lương Thế Thành, Lê Khánh, Vân Trang, Lê Phương, Thu Trang, La Thành, Diệu Nhi, Pu Ka, Thuận Nguyễn... Bên cạnh những gương mặt gạo cội như: NSƯT Thành Lộc, Kim Xuân, Hữu Châu, Thành Lộc, Ái Như, Hồng Ánh...
Nếu như năm 2017, các chủ sân khấu thắc thỏm lo âu trước mùa kịch tết mà kết thúc vẫn kín 2/3 rạp thì năm nay, hy vọng mùa kịch tết cũng rôm rả không kém.
Vấn đề là các vở diễn khai thác đề tài gì, có đủ sức để trụ lại lâu một thời gian hay không. Quan trọng là chất và đó cũng là tín hiệu tốt.
MINH THI.
