Hình cổng chào đường đèn nghệ thuật anh Chương đăng trên Facebook ngày 16/12. Ảnh chụp màn hình.
Thanh tra Sở TT&TT; Cần Thơ đã gửi giấy mời ông Chung Hoàng Chương (ngụ đường 30/4, P.An Lạc, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ), chủ tài khoản Facebook Chương May Mắn đến làm việc vào lúc 13 giờ 30 phút chiều nay (28/12).
Trao đổi với Tiền Phong sáng nay, ông Đỗ Hoàng Trung  Giám đốc Sở TT&TT; Cần Thơ xác nhận như trên và cho biết kết quả làm việc sẽ được gửi đến các báo.
Giấy mời do Chánh thanh tra Sở TT&TT; Nguyễn Việt Thanh ký ngày 25/12/2017 ghi: Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông (TTTT) thành phố Cần Thơ mời ông Chung Hoàng Chương đến làm việc, liên quan đến việc đăng thông tin sai lệch trên mạng xã hội Facebook (tài khoản có tên Chương May Mắn) về cổng đường đèn nghệ thuật Xuân Mậu Tuất 2018 của thành phố Cần Thơ, đoạn đường Hòa Bình và đường 30/4.
Trả lời PV Tiền Phong qua điện thoại, ông Chung Hoàng Chương cho biết nhiều khả năng sẽ không đến làm việc theo giấy mời. Tôi nghĩ nếu đi thì tôi sẽ mời một người thứ ba đi cùng để chứng kiến và buổi làm việc phải công khai, nhưng những gì đã nói tôi đã nói hết trên Facebook rồi nên tốt nhất là không đi  ông Chương cho biết.
Ông Chương cũng cho rằng khi đăng hình ảnh không có ý ví von, hay so sánh gì mà chỉ nhằm mục đích giải trí và quảng cáo cho cửa hàng (bán sim điện thoại) của mình. Tôi thấy đường đèn cũng đẹp và chỉ đăng cho vui thôi, không ngờ lại như vậy, có thể với mình thì không có gì nhưng với cơ quan nhà nước thì nó hơi nhạy cảm  ông Chương nói thêm.
Trước đó, tài khoản Facebook có tên Chương May Mắn đăng nguyên văn: Ai đi Cần Thơ, đến chổ này thì nhớ là vừa chui qua rồi ghé vào bên phải là tiệm bán sim số may mắn của iem để mua sim cho may mắn đóa nghe hôn.?!!! P/s: ngay ngả 3 Quang Trung với 30/4 nhóe.
Kèm theo dòng trạng thái này là hình ảnh cổng đường đèn nghệ thuật Xuân Mậu Tuất 2018 của TP.Cần Thơ tại ngã ba đường 30 Tháng 4 - Quang Trung (Q.Ninh Kiều), bên dưới là hình ảnh chiếc quần lót phụ nữ.
Cảnh Kỳ.
