Sự kiện chấn động showbiz.
Tin đồn bắt đầu từ dòng trạng thái đầy bí ẩn của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Ngày 11/5 trên trang cá nhân của mình, Quang Dũng bất ngờ chia sẻ sắp xảy ra một sự kiện chấn động ý nghĩa nhất trong thế giới showbiz đối với anh và một số anh em bạn bè.
Theo thông tin từ đạo diễn, sự kiện này sẽ diễn ra vào hai ngày 23 và 24/5 tới đây. Tuy nhiên, anh không tiết lộ thêm đó là sự kiện gì.
Ngay sau đó, người hâm mộ liên tục phỏng đoán xem sự kiện mà Quang Dũng đề cập tới này là gì. Theo cộng đồng mạng, một sự kiện có thể làm chấn động showbiz thì đó chính là việc Mỹ Tâm lấy chồng.
Hơn nữa, Nguyễn Quang Dũng lại là bạn thân với nữ ca sĩ Họa mi tóc nâu, nên không ít fan hâm mộ đã ngay lập tức cho rằng sự kiện gây chấn động này có thể là đám cưới của Mỹ Tâm.
Dòng trạng thái của Nguyễn Quang Dũng.
Cộng đồng mạng xôn xao cho rằng Mỹ Tâm chuẩn bị đám cưới.
Tin đồn Mỹ Tâm chuẩn bị làm đám cưới vào cuối tháng 5 nhanh chóng được lan truyền rộng rãi.
Vốn kín tiếng chuyện đời tư, chưa 1 lần công khai một mối quan hệ tình cảm nào, lại sở hữu khối tài sản khổng lồ, cô ca sĩ 36 tuổi luôn khiến nhiều người tò mò về chuyện tình yêu cũng như kế hoạch kết hôn của mình.
Mỹ Tâm sắp cưới chồng?
Sau khi người hâm mộ xôn xao cho rằng Quang Dũng đang ám chỉ đám cưới của Mỹ Tâm, đạo diễn đã vào phần bình luận bên dưới dòng trạng thái đính chính rằng, đó là đám cưới của người thân thiết với Mỹ Tâm.
Anh viết: "Tin vui của Hà Hồng Linh chứ không phải Mỹ Tâm". Hà Hồng Linh là trợ lý của Mỹ Tâm trong nhiều năm qua. Nhiều người hâm mộ hụt hẫng quay sang trách móc Nguyễn Quang Dũng đã tung hỏa mù.
Tuy nhiên, nhiều người khác lại cho rằng trợ lý của Mỹ Tâm cưới thì sao có thể là sự kiện gây chấn động và bán tin bán nghi vào lời đính chính của đạo diễn "Dũng khùng".
Nguyễn Quang Dũng đính chính trên Facebook.
Mỹ Tâm và đạo diễn Nguyễn Quang Dũng.
Nhất là khi được hỏi về thực hư tin đồn nữ ca sĩ gốc Đà Nẵng chuẩn bị lên xe hoa, đại diện của Mỹ Tâm lại nói rằng, khi nào cưới sẽ thông báo.
Còn nữ ca sĩ Họa mi tóc nâu thì ấp úng trả lời: "Ừ, ok, ngày đó có biến của người tên T" và nhấn mạnh thêm thông tin như vậy đã là quá nhiều, vì người khác hỏi cô còn im lặng không biết nói gì.
Ngoài ra, một fan hâm mộ lâu năm của Mỹ Tâm cũng chia sẻ về thông tin sẽ có ngày vui của cô ca sĩ Họa mi tóc nâu.
Hồi đầu năm nay, trong buổi họp fan, Mỹ Tâm từng tiết lộ rằng cô đã có người yêu, dự định sẽ làm đám cưới trong tương lai gần.
Mỹ Tâm từng có nghi án hẹn hò với Đăng Khôi trong 4 tháng, Thái Huân trong 7 năm, Đàm Vĩnh Hưng, Tuấn Billy - trợ lý của cô, và thậm chí bị đồn sẽ cưới một đại gia thủy sản...
Nhưng cô chưa bao giờ thừa nhận cũng như lên tiếng về các mối quan hệ này. Nhiều người thắc mắc, nếu Mỹ Tâm thật sự cưới chồng, thì chú rể sẽ là ai. Ai là người yêu được cô giấu kín và tiết lộ sẽ làm đám cưới hồi đầu năm nay?
Mỹ Tâm từng vướng nghi án tình cảm với Đàm Vĩnh Hưng.
với nam ca sĩ Đăng Khôi.
với trợ lý Tuấn Billy.
Thậm chí, Mỹ Tâm từng bị đồn sẽ cưới đại gia thủy sản...
Cát Cánh.
