Đầu tháng 8, bộ phim truyền hình dài tập Thời đại cam đỏ do Trần Vỹ Đình và Mã Tư Thuần đóng chính tổ chức lễ khai máy, sau 4 tháng làm việc vất vả, đoàn làm phim đã đóng máy vào ngày 14/12/2017, hiện đang tiến vào giai đoạn hậu kỳ hết sức quan trọng.
Poster nhân vật Lưu Tử Quang của Trần Vỹ Đình.
Thời đại cam đỏ chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Kiêu Kỵ Hiệu, kể về hành trình lập nghiệp phấn đấu vươn lên của chàng thanh niên nghèo khó Lưu Tử Quang (Trần Vỹ Đình), đồng thời cùng hợp sức phá án với cô cảnh sát trẻ Hồ Dung (Mã Tư Thuần), từ đó hai người nảy sinh một tình yêu đẹp.
Nhân vật Hồ Dung của Mã Tư Thuần.
Hóa thân vào anh chàng nhà quê Lưu Tử Quang , cư dân mạng và fan hâm mộ của anh chàng không ít lần phải há hốc mồm ngạc nhiên vì những tạo hình có một không hai. Sau khi khai máy, Trần Vỹ Đình liền đăng lên trang cá nhân hình ảnh bản thân bị cháy nắng đen thui, từ một thanh niên trắng trẻo đẹp trai biến thành một ông chú đen nhẻm chỉ trong vòng có mấy ngày ngắn ngủi, ngay lập tức chủ đề này đã gây bão mạng xã hội và nằm chễm chệ trên top search weibo. Anh tỏ bày rằng vì để gần với hình tượng nhân vật hơn nên anh đã phơi nắng cho đen đi và chăm chỉ tập luyện thể hình, nam tài tử cũng thành thật cho hay: Hy vọng sau khi bộ phim lên sóng, mọi người sẽ không thấy những tin tức như  Trần Vỹ Đình cháy nắng nữa, đó đều là vỏ bọc bên ngoài, tôi mong mọi người có thể nhìn thấy được tinh thần của  Lưu Tử Quang.
Chỉ trong vòng mấy ngày ngắn ngủi anh chàng đã đen nhẻm như này đây!
Trong khi trước đó mấy ngày còn là Thời Việt trắng trẻo như này trong 'Nam phương hữu kiều mộc'.
Anh bảo vệ đẹp trai nhất!
Sau đó một thời gian, Trần Vỹ Đình lại tiếp tục gây bão với loạt poster được nhà sản xuất tung ra. Hình ảnh nam diễn viên mặc áo thun trắng, đầu tóc cắt ngắn, trên mặt còn xuất hiện thêm vết sẹo, toát lên vẻ mạnh mẽ và chững chạc khiến khán giả ngạc nhiên. Có fan còn đưa ra nhận xét: Ánh mắt của Quang ca thật có thần, thật sự rất nhập kịch.
Bản thân của Trần Vỹ Đình cũng rất yêu thích nhân vật Quang ca này, anh từng đăng weibo rất nhiều lần, mỗi lần như vậy lại là một phong cách khác nhau, gần như mỗi lần anh đăng tạo hình Quang ca lên weibo đều lên top search weibo. Có lẽ Lưu Tử Quang là nhân vật có nhiều tạo hình nhất của Trần Vỹ Đình , có khi mặc đồ lao động phối cùng kính râm, lúc thì mặc tây trang sang trọng, chốc thì lôi thôi lếch thếch người ngợm đầy máu, Mỗi một tạo hình đều được Trần Vỹ Đình thể hiện hoàn hảo. Mới đây, anh vừa tiết lộ tạo hình mới nhất của mình trên weibo. Lần nữa anh chàng lại khiến fan té ngửa với hình ảnh tóc để dài trông cực kỳ phong trần với dòng trạng thái: Kiếm miếng cơm ăn có dễ đâu.
Kiếm miếng cơm ăn có dễ đâu.
Sau đó thì thoáng chốc đẹp trai trở lại!
Sở dĩ có nhiều tạo hình đến vậy là vì ở mỗi một giai đoạn trong cuộc đời, nhân vật Lưu Tử Quang sẽ có những trải nghiệm khác nhau, điều đó có nghĩa phải có sự thay đổi từ phía ngoại hình. Thậm chí còn có fan đối chiếu từng tạo hình của anh trên phim trường với từng phân đoạn trong truyện để so sánh sự tương đồng. Trong một cuộc phỏng vấn, anh có nói: Trước giờ diễn rất nhiều phim thần tượng, sắp tới đây tôi rất muốn thách thức bản thân ở một số vai diễn không đẹp trai, không tỏa sáng. Bản thân anh cũng mong muốn có thể mang đến cho khán giả những vai diễn gần gũi như Lưu Tử Quang , để khán giả không cảm thấy xa vời mà có thể cảm nhận được sự đời ở mỗi tác phẩm anh tham diễn.
Trần Vỹ Đình muốn thử thách bản thân ở những vai diễn thực tế như Lưu Tử Quang.
Là một trong số những diễn viên Hongkong thành công nhất tại Đại Lục Trung Quốc những năm trở lại đây. Trần Vỹ Đình đang dần chứng tỏ phong độ của mình. Năm 2018 là năm Trần Vỹ Đình quay trở lại màn ảnh nhỏ với hai dự án phim lớn là  Phương Nam có cây cao và Thời đại cam đỏ. Con đường của Trần Vỹ Đình lựa chọn càng lúc càng gian nan hơn, hy vọng chàng trai có thể bứt phá chính mình, tạo được dấu ấn mạnh mẽ hơn nữa trong lòng khán giả.
Khánh Yên.
