Các sao quốc tế mặc trang phục giống nhau được xem như câu chuyện bình thường Tuy nhiên, việc họ diện những bộ cánh y hệt nhau trên cùng một thảm đỏ lại trở thành khoảnh khắc không thể quên trong giới thời trang. Tại sự kiện MTV Music Award, nữ ca sĩ Mariah Carey và cố diva Whitney Houston khiến khán giả bất ngờ, khi cùng khoác lên người mẫu váy xẻ ngực tông màu nâu chocolate khi đứng chung trên sân khấu.
Nữ ca sĩ Pink mang đến hình ảnh cá tính hơn Shakira, khi cùng diện mẫu váy cúp ngực đính kết những sợi dây xích phá cách trên nền chất liệu da của nhà mốt Balmain. Mái tóc vuốt gel, cùng đôi hoa tai toa bản giúp cô trở nên nổi bật tại lễ trao giải âm nhạc VMAs.
Người mẫu Sara Sampaio và Emily Ratajkowski đều mang đến hình ảnh quyến rũ trong mẫu váy cut-out tông màu cam cà rốt của Cushnie et Ochs. Điểm khác biệt duy nhất của hai người đẹp này đến từ chiều dài thân váy.
Tại sự kiện ra mắt bộ phim You Again, hai nữ diễn viên đều lựa chọn mẫu váy xanh lệch vai chất liệu lụa bóng của thương hiệu David Meister. Tuy nhiên, người đẹp Sigourney Weaver lại tinh tế hơn khi đính kết phụ kiện hình bông hoa gần cầu vai cùng mái tóc uốn xoăn sang trọng.
Tại buổi ra mắt phim Ingrid Goes West, hai cô gái Aubrey Plaza và Elizabeth Olsencùng lựa chọn chung một mẫu váy đính kết họa tiết của Marc Jacobs. Ngoài ra, họ còn đồng điệu khi diện những mẫu giày giống nhau với phần gót tương phản màu sắc độc đáo.
Diện chung mẫu váy hai dây nhẹ nhàng của Dôen, nhưng hai người đẹp đều thể hiện cá tính riêng thông qua cách lựa chọn phụ kiện như giày cao gót hay vòng tay sành điệu.
Màn đụng hàng bất ngờ của Dee Ocleppo Hilfiger và Nicky Hilton, khi cả hai người đẹp đều lựa chọn mẫu váy họa tiết sắc xanh đến từ thương hiệu Valentino. Tuy nhiên, kiểu tóc cùng lối trang điểm trở thành điểm khác biệt của họ trên thảm đỏ sự kiện.
Ngoài ra, tại liên hoan phim Cannes danh giá, các ngôi sao cũng vô tình lựa chọn trang phục y hệt nhau. Hai người đẹp Thylane Blondeau và Svetlana Ustinova đều lựa chọn mẫu váy voan của Dior và mái tóc uốn xoăn gợi cảm trên thảm đỏ.
Thiên Minh.
