Video thuộc bản quyền HTV7 (Nguồn kênh Youtube).
Tập 329 Bạn muốn hẹn hò đúng là một tập vô cùng thu hút khán giả vì câu chuyện hài hước của anh chàng Thành Trung và Minh Thư.
Vừa xuất hiện, cô gái đã khiến khán giả ngạc nhiên vì ngoại hình khá tính, nhìn rất là nam tính nhưng khuôn mặt không kém phần xinh đẹp. Cô gái tên đầy đủ là Nguyễn Thị Minh Thư, 26 tuổi, 26 tuổi, làm kế toán kho đến từ Bình Thuận.
Bạn trai là Phan Trần Thành Trung, 28 tuổi, làm bảo vệ ở một ngân hàng ở Sài Gòn.
Minh Thư khiến MC và khán giả "sợ hãi" vì học võ đai đen 2 đẳng, nhìn khá là mạnh mẽ. Anh chàng Thành Trung cũng không kém phần "long trọng" khi giới thiệu mình cũng học võ đai đen 2 đẳng rồi.
Thành Trung nhận xét mình là người hòa đồng, dễ nhập cuộc, cuộc vui nào cũng chơi được. Ngoài ra Trung còn là người hay thương người, không hút thuốc nhưng lại hay đi nhậu.
Minh Thư mạnh nhất về thể thao, nấu ăn giỏi, việc gì con trai làm được Thư cũng tự nhận mình là làm được hết. Chỉ là, đôi khi hơi bướng. Nghe Minh Thư nói xong, MC Cát Tưởng phải hỏi "em có biết vì sao em bị ế không, bớt nam tính chút xíu đi". Nhưng Thư cho rằng, mình ngồi trên trường quay là đã khép lắm rồi đó.
Khi MC Quyền Linh bảo Thư thử đứng lên tạo dáng, Thư đã tạo một điệu bộ dáng đi vô cùng "bá đạo" như con trai. Đến cả chương trình khi casting cũng phải hỏi là "em tìm bạn trai hay bạn gái". MC Cát Tường cũng phân vân tương tự nhưng Thư tự tin nhận mình là nữ 100%.
Sau nhiều màn trao đổi thông tin, nói chuyện, Thành Trung còn nói, cô gái bên kia vô cùng hợp với tiêu chí của mình, cá tính, mạnh mẽ. Trung không thích cô gái nào ăn mặc hở hang, trang điểm lòe loẹt. Tuy nhiên, nếu cưới nhau, vợ của Thành Trung sẽ phải làm dâu. Minh Thư cũng không ngần ngại về chuyện này, cô nàng tự tin mình có thể làm dâu được.
Khi hỏi ý kiến của hai bên gia đình, em gái của Minh Thư dịu dàng khác hẳn với cô chị gái. Em gái cũng bày tỏ mong anh "Vớt" chị đi nhanh để em còn đi theo, vì nếu chị không cưới thì em cũng không dám cưới trước. Bố của Thành Trung cũng khá ủng hộ mối quan hệ này và khuyên nếu hai con cho nhau cơ hội thì phải nhường nhịn nhau.
Khi kéo mành, Thư và Trung đã gặp nhau, tặng nhau món quà là chú gấu bông dễ thương. Nhưng sau 2 phút chương trình dành cho 2 người nói chuyện, Trung và Minh Thư đã "choảng" nhau đôm đốp, Minh Thư hỏi liên tục khiến Trung không kịp trở tay. Nhưng, 2 người rất hợp ý nhau, nói chuyện vui vẻ. Đến mức MC Quyền Linh phải nhắc liên tục rằng, phải nói chuyện tình yêu, đừng nói chuyện võ thuật ở đây.
