Hình ảnh mới nhất của Frances Abbott - ái nữ của cựu Thủ tướng Tony Abbott khiến nhiều người kinh ngạc.
Frances Abbott không chỉ nổi tiếng vì có người cha từng là Thủ tướng Úc - Tony Abbott mà bản thân cô còn đang khiến những người yêu cái đẹp tại đất nước Kangaroo dậy sóng vì hình thể săn chắc ăn đứt các người mẫu bikini lẫn thể hình.
Frances Abbott từng ra dáng một ái nữ đúng nghĩa với gương mặt xinh xắn, thân hình cân đối cùng gu thời trang thanh lịch, nữ tính. Thế nhưng, đó hoàn toàn không phải hình tượng người đẹp mong hướng tới. Và cô đã tự thay đổi mình một cách ngoạn mục, khiến cho những người yêu quý khó lòng nhận ra chỉ sau vài tháng.
Những câu hỏi đã được gửi tới Frances Abbott tới tấp, sau khi cô phô diễn hình thể đáng ghen tị trong hai cuộc thi thể hình tổ chức tại Melbourne, với cơ bụng nổi múi không có lấy một gam mỡ thừa cùng vòng 3 cong vút và săn chắc, khác hẳn với vẻ thục nữ, yểu điệu của cô ngày trước.
Frances Abbott của quá khứ và hiện tại quả thực rất khác biệt.
Rất nhiều người đã muốn biết cô con gái 26 tuổi của cựu Thủ tướng đã ăn gì, tập gì mà được như vậy, và Frances Abbott cũng không hề che giấu bí quyết, chỉ lưu ý mọi người rằng, quá trình ấy không hề dễ dàng, nhưng nếu được hỏi có đáng hay không thì cô sẽ không đắn đo mà đáp ngay rằng  Đáng!.
Cụ thể, trong vòng 3 tháng, chỉ hơn 4 giờ sáng một chút ái nữ của cựu Thủ tướng đã thức dậy để tập các bài tập cardio với cường độ cao. Nhưng đó không phải điều khó khăn nhất. Frances Abbott phải học cách tính toán lượng carbohydrate, protein và chất béo có trong từng thực phẩm. Những thực phẩm chứa đường, cồn và các thực phẩm chế biến sẵn đều bị loại bỏ hoàn toàn.
Thay vào đó, người đẹp phải ăn những bữa ăn cung cấp nhiều protein với phần lớn là rau xanh, dưới sự hướng dẫn và giám sát của một chuyên gia tại quê nhà. Lắm lúc thèm một ly rượu vang nhưng Frances Abbott cũng phải nhịn miệng bởi cô biết chỉ một ly thôi cũng có thể phá tan bao công sức của cô và huấn luyện viên trong bấy lâu.
Người đẹp đã phải dậy sớm, tập nặng và ăn uống vô cùng khắt khe để có được hình thể này.
Suốt 3 tháng gian khổ, một ly rượu vang đối với Frances Abbott cũng là điều xa xỉ!
Kết quả là chỉ sau 3 tháng, từ một cô gái tròn trịa dễ thương, Frances Abbott đã trở thành một người mẫu thể hình thử thiệt với gương mặt góc cạnh hơn, cân nặng giảm đi còn các thớ cơ thì tăng lên rõ rệt. Trong bộ bikini của các mẫu thể hình, Frances Abbott trông ấn tượng hơn hẳn so với hình tượng bánh bèo trước kia. Cô đã chứng minh với nhiều cô gái rằng, không có gì là không thể một khi bạn quyết tâm, dẫu sự quyết tâm ấy phải đánh đổi bằng rất nhiều mồ hôi và nước mắt.
Không có gì là không thể nếu bạn thực sự muốn, đó là điều Frances Abbott muốn gửi gắm.
Huân Y Thảo.
