Hai tháng sau khi cuộc thi Hoa hậu Hòa bình thế giới 2017 khép lại, Huyền My bỗng phát biểu gay gắt, ám chỉ 2 giám khảo Sỹ Hoàng và Giáng My dựng chuyện, bôi xấu hình ảnh bản thân khiến nhiều người bất ngờ.
Sau 2 tháng, Huyền My bất ngờ nhắc lại chuyện khi thi Hoa hậu Hòa bình thế giới.
Nhiều người đặt câu hỏi: Huyền My có ẩn ý gì khi đem những chuyện đã qua đào bới lên một lần nữa?. Bên cạnh đó, không ít người tò mò về phản ứng của NTK Sỹ Hoàng và Hoa hậu Đền Hùng Giáng My, 2 vị giám khảo từng có những nhận xét gay gắt về đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Hòa bình thế giới 2017.
Mới đây, trong một bài phỏng vấn, NTK áo dài Sỹ Hoàng thản nhiên cho biết: Tôi không quan tâm nên không đọc bài viết đó. Một ngày làm việc của tôi là 18 tiếng. Tôi không bao giờ để mình mất thời gian vào những chuyện đã xong rồi. Huyền My muốn nói tôi thế này, thế kia là quyền của cô ấy và tôi không quan tâm. Con người mình thế nào tự tôi biết và trong đồng nghiệp, xã hội biết tôi thế nào rồi.
NTK nổi tiếng nhấn mạnh: Cuộc sống của tôi là ôn hòa, vui vẻ, không thích đôi co. Nếu cô ấy cứ như vậy hoài thì chính cô ấy là người khổ nhất. Người ta đã làm được biết bao nhiêu việc, hướng đến tương lai thì cô ấy vẫn gặm nhấm chuyện cũ thì thật khổ sở.
Anh khẳng định bản thân nói ra những lời nhận xét thẳng tưng trước đây đều mang tính xây dựng bởi bản thân tôi có thù oán gì với Huyền My đâu mà phải bôi xấu hình ảnh cô ấy.
Thậm chí trong cuộc thi tôi còn hỗ trợ, tư vấn cho cô ấy mà. Dù sao Huyền My cũng là thí sinh của nước mình, chúng tôi có tiếc gì mà không hỗ trợ.
Bản thân tôi đã làm trong nghề 30 năm nay làm việc với thái độ nghiêm túc, cẩn trọng từng lời nói của mình. Tôi vu khống cho Huyền My để được gì? Đó là những lời góp ý. Cô ấy còn trẻ thì nên nhìn vào khuyết điểm mà sửa sai, NTK Sỹ Hoàng khẳng định.
NTK Sỹ Hùng khẳng định bản thân chỉ nói sự thật, không hề có ý công kích, hạ bệ ai.
NTK Sỹ Hoàng cũng lên tiếng phủ nhận thông tin Huyền My đưa ra như giám khảo Việt Nam không có mặt thường xuyên ở Phú Quốc để theo sát thí sinh, nhận xét phiến diện. Anh dẫn chứng bằng việc tất cả hoạt động của các thí sinh đều có sự kết nối với giám khảo, ban tổ chức, thành viên đội hậu cần. Có khi giám khảo không ở bên cạnh thí sinh trong một số chương trình nhưng luôn được cập nhật tình hình từ ê-kíp trong ban tổ chức.
Những nhận xét giám khảo đưa ra do đó hoàn toàn không phải từ một phía mà từ rất nhiều đôi mắt dõi theo. Hơn nữa, đó là cuộc thi quốc tế, chúng tôi được mời làm giám khảo cũng phải làm sao để giữ thể diện, không làm mất danh dự của mình, quốc gia. Mọi thứ phải cẩn trọng chứ không phải muốn nói gì thì nói, NTK áo dài nói.
Thậm chí, Sỹ Hoàng còn tiết lộ, sau cuộc thi anh và Hoa hậu Giáng My nhận được nhiều tin nhắn nặc danh, với những lời chửi rủa thô lỗ. Với anh, đây chính là điểm khiến Huyền My bị mất điểm trầm trọng trong mắt mình.
NTK Sỹ Hùng cũng một lần nữa khẳng định giữ nguyên quan điểm về Huyền My sau khi cuộc thi kết thúc. : Một lời tôi nói ra thì không thể thay đổi được, trước sau như một. Tôi làm việc nghiêm túc 30 năm nay chứ không phải bất chấp làm mọi thứ để người khác nhớ tới mình đâu.
Mọi điều cần nói về Huyền My, tôi đã nói hết rồi. Những điều tôi nói ra trước sau như một và tôi có trách nhiệm với lời nói của mình. Sự việc này càng bới ra thì càng làm mất hình ảnh của cô ấy mà thôi, anh nói thêm.
Anh cũng xin miễn bình luận về phát ngôn mới của Huyền My với lý do: Tôi không bình luận phát biểu của Huyền My mà để cho xã hội, khán giả đánh giá. Tôi có nhiều việc phải lo như chuẩn bị cho lễ hội của thành phố vào dịp Tết, đời sống cho nhân viên trong công ty nên không có thời giờ đôi co những chuyện thế này.
NTK Sỹ Hùng khuyên Huyền My lên dùng hành động để chứng minh thay vì chỉ nói.
Huyền My muốn chứng minh mình tốt, hòa đồng, hoàn hảo thì hãy chứng minh bằng hành động, việc làm hơn là lời nói. Nói thì ai mà không nói được.
P.V ( Tổng hợp ).
