Hoàng Khánh Dũng không còn là cái tên xa lạ đối với khán giả yêu nhạc Việt. Không chỉ là nhạc sĩ "ruột" của nam ca sĩ Khánh Phương với những bản hit đình đám, Hoàng Khánh Dũng còn là cha đẻ của nhiều ca khúc nổi tiếng khác như: Hạnh phúc trong anh là em, Một lần cho anh, Nỗi nhớ và bóng đêm, Anh sẽ ra đi, Vẫn mãi trong anh...
Nhạc sĩ Hoàng Khánh Dũng trình làng 3 ca khúc mới, hứa hẹn sẽ gây bão làng nhạc Việt.
Bản thân Hoàng Khánh Dũng cũng phát hành nhạc mới đều đặn mỗi năm. Tuy nhiên, nam nhạc sĩ có nguyên tắc chỉ tung ra 3 bài hát mới mỗi năm, bởi anh muốn khán giả nghe và "thấm" được hết các ca khúc trước khi tiếp nhận thêm những tác phẩm mới.
Một điều đặc biệt nữa trong âm nhạc của Hoàng Khánh Dũng, đó là khả năng bắt trúng tâm lý, thị hiếu người nghe. Những ca khúc với tâm sự tình yêu, cuộc sống chân thật, nhiều cảm xúc của Hoàng Khánh Dũng đã mang lại thành công cho anh.
Trong bộ ảnh mới, Hoàng Khánh Dũng khoe vẻ điển trai, lịch lãm với áo sơ mi và vest.
Trong năm 2017 này, Hoàng Khánh Dũng dự định sẽ phát hành 3 ca khúc mới với tên gọi Yêu em đến muôn đời, Người con gái anh vừa quen, Hạnh phúc bên em ngày ấy. Được biết, sau khi tung ra bản audio trên các trang nghe nhạc trực tuyến, Hoàng Khánh Dũng sẽ lần lượt phát hành MV.
Nam ca sĩ không ngại "chi mạnh" cho việc thực hiện MV, với chi phí lên tới 500 triệu đồng. Mặc dù, đây là một bước làm khá táo bạo, nhưng Hoàng Khánh Dũng tin rằng, một tác phẩm được trau chuốt kỹ càng và đặt nhiều tâm huyết sẽ lấy được tình cảm của khán giả.
MV của Hoàng Khánh Dũng sẽ được thực hiện ở 4 thành phố lớn của Việt Nam là TP.HCM - Hà Nội - Quảng Ninh và Hải Phòng.
Tâm sự về ca khúc mới, Hoàng Khánh Dũng chia sẻ: Hạnh phúc bên em ngày ấy là một ca khúc nói về tình yêu đôi lứa. Hai người đã yêu nhau nên dù có xa cách, giận hờn thì cuối cùng vẫn quay về bên nhau vì con tim chân thành, đồng điệu.
Song song với việc phát hành những tác phẩm âm nhạc mới, Hoàng Khánh Dũng cũng chú trọng đầu tư và thay đổi về mặt hình ảnh. Nam ca sĩ cho biết, vì muốn phát triển thêm ca lĩnh vực kinh doanh nên anh càng chú ý tới hình ảnh bản thân hơn.
Có đôi khi anh chuyển sang style trẻ trung hơn với áo thun trơn và áo khoác tối màu bụi bặm, nam tính.
Hoàng Khánh Dũng hy vọng, sự thay đổi về mặt hình ảnh cũng như những tác phẩm âm nhạc của anh sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ.
Hà Linh.
Ảnh: Đăng Quang.
