Trần Kim Thủy (SN 1997), hay còn được biết đến với nghệ danh Thủy Kimi. Hiện cô nàng 9x đang là một người mẫu, diễn viên trẻ tiềm năng. Thủy Kimi sinh ra và lớn lên ở Bình Dương và hiện hotgirl xinh đẹp này đã Nam tiến để theo đuổi con đường nghệ thuật.
Thủy Kimi may mắn được trời phú cho vẻ đẹp trong sáng, thanh tao đúng chất ngọc nữ.
Nhờ ngoại hình bắt mắt và khả năng nghệ thuật, cô nàng 9x dần được mọi người biết đến qua vai trò người mẫu, MC và diễn viên trẻ.
Trong bộ ảnh mới nhất của mình, Thủy Kimi đã hóa thân vào cô thiếu nữ thời @ với bộ áo dài cách tân rất hiện đại.
Mình muốn xây dựng hình ảnh một người phụ nữ hiện đại nhưng vẫn mang nét thùy mị, đảm đang của người Việt Nam. Do đó mình rất ý thức về cách ăn mặc, thời trang của bản thân. Tùy vào hoàn cảnh, không gian mình sẽ có cách ăn mặc phù hợp nhất, Thủy Kimi chia sẻ.
Trong bộ áo dài cách tân Thủy Kimi đã khoe trọn vẻ đẹp ngọn nữ của mình. Nhìn cô nàng chắc chắc những trái tim si tình đã lạc nhịp liên tục.
Thủy Kimi hi vọng năm nay cô sẽ đón một cái Tết đoàn viên, bình an bên cạnh gia đình, người thân yêu của mình. Nàng hotgirl xinh đẹp cũng không quên chúc tất cả mọi người có một mùa xuân thật ấm cúng, ý nghĩa và thật nhiều may mắn.
Cùng ngắm nhìn một số hình ảnh đẹp như tranh của hotgirl 9x trong bộ ảnh chào xuân 2018:
Gao.
