Cả Công Vinh, Mạc Hồng Quân và hot boy mới nổi của làng bóng đá Việt - Bùi Tiến Dũng được đánh giá là những cầu thủ sở hữu ngoại hình điển trai, thân hình cân đối cùng gu ăn mặc khá sành điệu. Trút bỏ bộ đồ quần đùi áo số, trông họ không khác gì những diễn viên, người mẫu của showbiz Việt khi khoác lên mình bộ vest thời thượng. Các fan hâm mộ cảm thấy vô cùng đau đầu khi không thể chọn ra người mặc vest đẹp nhất.
Mạc Hồng Quân.
Là một trong những gương mặt nổi tiếng của bóng đá Việt Nam, ngoài hồ sơ tình ái "ấn tượng" thì Mạc Hồng Quân còn được biết đến như một chàng cầu thủ sành điệu bậc nhất.
Anh chàng trung thành với style phong trần, nam tính thu hút vô vàn fan girl.
Mặc suit xám nam tính nhưng lại diện cùng sneaker thể thao là chìa khóa để chàng tiền đạo này trông vừa chững chạc lại vừa dễ gần. Chiếc bow-tie xanh đồng điệu với đôi giày điểm nhấn rất khéo léo cho set đồ.
Những bộ suit tối màu cũng rất hợp với gương mặt góc cạnh và nam tính của chàng "Don Juan" trẻ tuổi.
Mạc Hồng Quân cũng là một trong những cầu thủ được các tạp chí thời trang và các nhãn hàng săn đón nhiều nhất.
Nhờ vóc dáng chuẩn như người mẫu, ông xã Kỳ Hân dù chỉ diện áo vest đơn giản cũng đủ để nổi bật rồi.2. Công Vinh.
Không giống với vẻ ngoài giản dị trước đây, kể từ khi anh gia nhập đội hình của Sông Lam Nghệ An, chinh chiến từ Bắc chí Nam giúp cho bản lĩnh của chàng cầu thủ ngày một trưởng thành và gu ăn mặc vì thế cũng thay đổi theo.
Công Vinh ngày càng được chú ý tới vẻ bề ngoài hơn, nhất là từ khi anh nổi tiếng với những bản hợp đồng chuyển nhượng khủng với khoản phí lót tay hàng tỷ đồng. Hiếm có cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp nào của Việt Nam lại tút tát cho vẻ ngoài nhiều như Công Vinh.
Anh được nhiều nhãn hàng nổi tiếng kí hợp đồng làm người đại diện nhờ vẻ ngoài điển trai, lịch lãm, tên tuổi trên sân cỏ và nhất là một lý lịch sạch không scandal.
Công Vinh ngày càng hướng mình đến hình ảnh một quý ông thành đạt, chững chạc qua những bộ vest đẳng cấp.
Từ khi về chung một nhà với nữ ca sĩ Thủy Tiên, Công Vinh ngày càng được bà xã chăm chút cho gu thời trang của mình hơn.
"Soái ca" đời thực đây chứ đâu!3. Bùi Tiến Dũng.
Là một trong những cái tên hot nhất thời điểm này, nhất cử nhất động của chàng thủ môn Bùi Tiến Dũng đều được chị em theo sát. Không chỉ được yêu mến bởi tài năng, gương mặt góc cạnh, nam tính mà hot boy U23 còn có gu thời trang đáng học hỏi. Anh chàng khiến người hâm mộ phải xuýt xoa trước những hình ảnh diện áo vest chỉnh tề vô cùng quyến rũ.
Với chiều cao khủng, anh chàng diện đẹp mọi trang phục chứ không riêng gì vest.
Sơ mi trắng + quần tây + tai phone: Công thức tạo ra nam thần đơn giản chỉ có vậy!
Khác với đàn anh, Tiến Dũng hướng mình đến phong cách trẻ trung, năng động và siêu "ngầu".
Học lỏm cách mix&match; để trở thành 'soái ca' của các cầu thủ U23.
Phương Anh.
