Trở về sau quãng thời gian thi đấu giải U23 Châu Á, các chàng trai U23 Việt Nam di chuyển liên tục với lịch trình kín mít. Sau khi gặp gỡ truyền thông, ngày 30/1 một số cầu thủ đội tuyển Việt Nam như Bùi Tiến Dũng - Bùi Tiến Dụng, Xuân Trường, Đức Chinh, Công Phượng... tranh thủ trở về quê nhà đoàn tụ với gia đình.
Công Phượng trong lễ vinh danh tại quê nhà Nghệ An.
Trước đó, anh em Bùi Tiến Dũng - Bùi Tiến Dụng khá mệt mỏi vào buồng nghỉ ngơi nhưng người hâm mộ đổ vào xin chụp ảnh cùng.
Những tưởng người hùng của bóng đá Việt sẽ có ngày nghỉ ngơi bên cạnh người thân nhưng chỉ vài tiếng sau khi đặt chân về nhà, các chàng trai U23 Việt Nam tiếp tục lên đường cho những lịch trình khác. Dù mệt mỏi nhưng vì người hâm mộ quá đông, học trò HLV Park Hang-seo vẫn vui vẻ tiếp đón và giao lưu cùng mọi người và tạm gác việc nghỉ ngơi sang một bên.
Mới đây chia sẻ về việc con trai trở về sau giải đấu, mẹ Công Phượng không giấu nổi nước mắt vì thương con. Bà cho biết thức dậy lúc 5h sáng, Công Phượng đã có người tới đón đi, không kịp ăn chén cơm mẹ nấu nóng hổi đang dọn trên mâm sẵn sàng.
Clip mẹ Công Phượng bật khóc khi con trai chưa kịp ăn miếng cơm với gia đình.
"Con lâu lắm mới được về mà chưa được ăn cơm mẹ nấu nên tôi buồn lắm", mẹ Công Phượng bật khóc.
Tiếp đó bà kể, 1h sáng hai mẹ con từ TP Vinh về tới nhà sau lễ vinh danh, do quá mệt nên cả hai vào giường nằm mà chưa kịp tâm sự hay trò chuyện. "Sáng dậy nấu cơm cho con ăn nhưng có người tới chở đi mà chưa kịp ăn miếng cơm nào của mẹ nấu. Thấy xe đến, bố nó thúc dậy đánh răng rửa mặt để đi chứ mẹ chưa nói chuyện được tí nào", bà ngậm ngùi.
Mẹ Công Phượng bật khóc khi con trai chưa kịp ăn miếng cơm đã phải đi.
Mít.
Theo Vietnamnet.
