Tối 1/2, tập 2 vòng Tinh hoa của Thần tượng Bolero tiếp tục diễn ra. Sau những cái tên như Đoàn Việt Phương, Nguyễn Đức Trường thì Nhã Thanh là thí sinh tiếp theo được chú ý. Xuất hiện lộng lẫy trong chiếc đầm xòe dạ hội cất giọng hát trong ca khúc Paris có gì lạ không em, Nhã Thanh còn khiến người xem ngước nhìn bởi nhan sắc có phần giống diễn viên Nhã Phương.
Nhã Thanh khiến nhiều người liên tưởng đến Nhã Phương. Góc nghiêng có nhiều nét hao hao nữ diễn viên Tuổi thanh xuân.
Nhã Thanh và Nhã Phương có nét giống nhau ở góc nghiêng này và mái tóc búi cao.
Vốn là thí sinh được đào tạo bài bản dòng nhạc thính phòng trong nhiều năm, không khó để cô nàng xử lý những nốt nhạc cheo leo, uốn lượn. Paris có gì lạ không em cũng không phải là ca khúc có giai điệu đơn giản.
Những kỹ thuật thanh nhạc được tiếp thu ở nhà trường đã giúp cô nàng thực hiện bài hát khá tròn trịa. HLV Như Quỳnh cũng lắc lư theo điệu nhạc.
HLV Như Quỳnh hào hứng, lắc lư theo điệu nhạc và cùng hòa giọng với Nhã Thanh.
Tuy nhiên, cách xử lý ca khúc của Nhã Thanh vẫn còn một số khuyết điểm: HLV Ngọc Sơn đã đích thân thị phạm cách xử lý âm thanh giọng hát để đạt được sự hoàn hảo tuyệt đối.
Thế nên, đó là lý do cô không nhận được chiếc nút đỏ của HLV Quang Lê. Anh cho biết, vì đã nói trước năm nay sẽ là HLV khó tính hơn năm trước, Nhã Thanh chưa đủ yêu cầu để có thể về đội của Quang Lê. Tuy nhiên, màn tranh luận của nam HLV với HLV Như Quỳnh khiến anh phải bấm nút để tranh giành.
Nhã Thanh cho hay, HLV Ngọc Sơn là ca sĩ mà cô hâm mộ từ lâu, nhất là những sáng tác về cha mẹ của anh đã thấm sâu vào tâm hồn cô từ ngày còn nhỏ. Nay lại được nam HLV thị phạm ngay trong tiết mục dự thi nên cô không khỏi xúc động và không lưỡng lự, chọn ngay về đội.
Nhã Thanh hạnh phúc khi được HLV Ngọc Sơn bấm nút lựa chọn. Cô ôm chầm lấy anh trên sân khấu khi chính thức trở thành học trò.
