Mạc Hồng Quân.
Mạc Hồng Quân trong "Vệ sỹ, tiểu thư và thằng khờ".
Năm 2016, Mạc Hồng Quân gây xôn xao làng giải trí Việt khi đóng phim điện ảnh cùng Angela Phương Trinh. Đây là bộ phim điện ảnh đầu tay của chàng tiền đạo điển trai.
Trong Vệ sĩ, tiểu thư và thằng khờ , cầu thủ sinh năm 1992 thủ vai chàng vệ sĩ Kevin, có nhiệm vụ bảo vệ cô tiểu thư đành hanh Họa Mi (Angela Phương Trinh). Một lần cùng đám bạn đi chơi ở vịnh Hạ Long, Họa Mi rơi vào tay kẻ xấu. Nhiệm vụ giải cứu cô đặt lên vai Kevin và những người cộng sự. Do lần đầu đóng phim, diễn xuất của Mạc Hồng Quân còn khá cứng..
Trailer phim "Vệ sỹ, tiểu thư và thằng khờ".
Công Vinh.
Công Vinh từ chối các lời mời đóng quảng cáo vì muốn tham gia bộ phim đầu tay của vợ.
Gắn bó với sự nghiệp quần đùi áo số đã lâu song phải tới đầu năm 2016, Công Vinh mới đóng phim điện ảnh đầu tay của bà xã Thủy Tiên. Cầu thủ xứ Nghệ cho biết, anh góp mặt với vai khách mời trong Vợ ơi em ở đâu như một món quà tặng vợ.
Vai diễn của Công Vinh chỉ xuất hiện vài giây trên màn ảnh song anh đầu tư rất nghiêm túc cho bộ phim điện ảnh đầu tay. Đặc biệt, trong Vợ ơi em ở đâu , Công Vinh cũng đóng cặp với bà xã mình vốn là một cô tiểu thư đỏng đảnh.
Trailer phim "Vợ ơi, em ở đâu".
Nguyễn Hồng Sơn, Huỳnh Đức.
11 niềm hy vọng là bộ phim được mong đợi nhất năm 2018 khi có sự tham gia của 3 cựu danh thủ nổi tiếng một thời: Lê Huỳnh Đức, Nguyễn Hồng Sơn và Phan Văn Tài Em. Ba ngôi sao bóng đá chỉ đảm nhận vai khách mời nhưng có nhiều pha hành động đẹp mắt.
Phan Văn Tài Em trong buổi họp báo phim "!1 niềm hy vọng".
Đây là lần đầu tiên bộ ba cựu danh thủ nổi tiếng góp mặt trong một bộ phim điện ảnh khiến nhiều người tò mò. Tuy nhiên, Huỳnh Đức và Hồng Sơn trên thực tế đã đóng phim từ năm 1998.
Khi đó, Hồng Sơn, Huỳnh Đức đã cùng đóng chung trong Sút dzô, sút dzô. Với đề tài bóng đá, Sút dzô, sút dzô từng làm mưa làm gió các rạp chiếu năm 1998 cùng các cửa hàng cho thuê băng video gốc trên toàn quốc. Ngoài các cầu thủ nổi tiếng như Hồng Sơn, Huỳnh Đức, Công Minh, phim còn thu hút khán giả với những cái tên bảo chứng phòng vé như Y Phụng, Hồng Vân, Ngọc Giàu.
Trích đoạn Hồng Sơn trong phim "Sút dzô, sút dzô".
Phim tái hiện những khuôn hình chân thực về niềm đam mê bóng đá của những cầu thủ trẻ. Với cách diễn mộc mạc của Huỳnh Đức, Hồng Sơn cùng cách kể chuyện hóm hỉnh của đạo diễn, Sút dzô sút dzô là tác phẩm khởi đầu cho thể loại phim bóng đá ở Việt Nam thành công nhất.
Nguyễn Sỹ Hiển.
Ông Nguyễn Sỹ Hiển vai Tướng Dũng trong "Giải phóng Sài Gòn".
Ông Nguyễn Sỹ Hiển  cựu cầu thủ bóng đá nổi tiếng cũng đóng một vai nhỏ trong Giải phóng Sài Gòn. Trong khi đạo diễn đang bế tắc vì chưa tìm được diễn viên thích hợp cho vai tướng Văn Tiến Dũng, vô tình thấy ông Nguyễn Sỹ Hiển đi qua khuôn hình và quyết định mời ông thử vai.
Đạo diễn Long Vân từng chia sẻ, ông Nguyễn Sỹ Hiển có vóc dáng, khuôn mặt rất hợp với vai tướng Dũng. Thậm chí, khi đóng phim, ông không cần phải hóa trang. Đây cũng là vai diễn đầu tiên và ấn tượng nhất của cựu Trưởng đoàn của CLB Thể Công.
Minh Phương (Tổng hợp).
