Tối qua (4/11), Bán kết của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đã chính thức diễn ra với sự tham gia tranh tài của 63 người đẹp đến từ khắp tỉnh thành trên cả nước. Trong đêm thi quan trọng để chọn ra top 45 bước vào Chung kết, các thí sinh đã phải trải qua 3 phần nội dung: Giới thiệu bản thân , Trình diễn Bikini và Trình diễn trang phục Dạ hội trước hội đồng giám khảo.
Không ngoài sự kỳ vọng, những thí sinh nổi tiếng từ trước đó như Hoàng Thùy, Mâu Thủy, H'Hen Niê, Chúng Huyền Thanh, Ngọc Út, Mỹ Duyên... nổi bật với những màn trình diễn ấn tượng.
Clip: Mâu Thủy và Hoàng Thùy tỏa sáng trong đêm Bán kết - Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Theo dõi đêm Bán kết , nhiều khán giả có cùng quan điểm: Hoàng Thùy là "bông hoa" tỏa sáng nhất. Đúng nghĩa với hai từ "chuyên nghiệp", những bước sải của chân dài họ Hoàng trong phần trình diễn bikini rất sexy và điêu luyện. Tới phần thi trang phục dạ hội, cô biến hóa catwalk uyển chuyển và hoàn toàn làm chủ sân khấu.
Hoàng Thùy tỏa sáng trong đêm bán kết.
Có thể nói chân dài họ Hoàng đã chiếm "spotlight" trong đêm thi quan trọng.
Mặc dù đã là người mẫu chuyên nghiệp từ trước đó nhưng H'Hen Niê vẫn gây bất ngờ vì tỏa sáng hơn mong đợi. Cô nàng tóc tém có lợi thế lớn ở khả năng tình diễn cũng như biểu cảm gương mặt hút hồn. Nét đẹp "lạ" của H'Hen Niê được xem là "của hiếm" tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm nay.
Hình ảnh của H'Hen Niê trên sân khấu không khác gì một người đẹp quốc tế.
H'Hen Niê chính là một điểm nhấn thú vị, và xứng đáng trở thành ứng cử viên sáng giá.
So với mặt bằng chung thí sinh năm nay, những phần trình diễn của Mâu Thủy trong đêm bán kết được xếp vào hàng nổi trội. Cô đã hoàn thành tốt các phần thi của mình. Tuy nhiên ở chân dài họ Mâu vẫn thiếu một chút gì đó bứt phá để có thể trở thành điểm sáng nhất đêm bán kết.
Mâu Thủy trong phần trình diễn bikini.
Cô cũng có một màn trình diễn trang phục dạ hội khá ấn tượng.
Hình ảnh một số người đẹp khác trong đêm Bán kết - Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017:
Người đẹp Nguyễn Thị Anh có những phần thi rất tự tin.
Học trò Lan Khuê - Mỹ Duyên tỏa sáng trên sân khấu.
Người mẫu Tiêu Ngọc Linh cũng chứng tỏ được bản lĩnh trên sân khấu.
Người đẹp lai Phi - Huỳnh Thị Cẩm Tiên.
Bùi Lý Thiên Hương khoe gương mặt xinh đẹp.
Người đẹp Chúng Huyền Thanh.
Thí sinh Nguyễn Thị Hồng Thương.
Lê Thị Ngọc Út cũng có những phần trình diễn ấn tượng.
Tít.
Theo Vietnamnet.
