Tối 18/1, danh hài Trường Giang gây náo loạn Lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 23 khi "cướp sóng" trực tiếp để cầu hôn bạn gái Nhã Phương.
Đáng nói, để đạt được mục đích, nam diễn viên mặc kệ những nghệ sĩ đang đứng trên sân khấu cùng mình. Để chương trình diễn ra đúng tiến độ, MC Quý Bình đã tìm cách ngắt lời Trường Giang, song ngôi sao làng hài vẫn cố nói cho hết những lời anh đã chuẩn bị trước.
Quý Bình không ngắt được lời của Trường Giang.
Đáng chú ý, trở về sau Lễ trao giải, Quý Bình nhận được rất nhiều tin nhắn và bình luận mang tính xúc phạm từ fans của cặp tình nhân. Họ cho rằng chính MC của chương trình là người cố tình phá vỡ khoảnh khắc cầu hôn đẹp đẽ ấy.
Trước sự công kích, Quý Bình khẳng định fans quá khích của Trường Giang là những người ích kỷ, không chịu hiểu vai trò và trách nhiệm của anh khi "cầm trịch" một lễ trao giải lớn.
Quý Bình bức xúc trước sự công kích của fans Trường Giang.
Dù Quý Bình đã giải thích rõ vai trò, trách nhiệm của mình nhưng những tin nhắn và bình luận xúc phạm vẫn được gửi tới anh. Ngay cả khi khi anh trai của Trường Giang đã trực tiếp gửi lời xin lỗi tới Quý Bình vì sự bất tiện này, song sự công kích của người hâm mộ vẫn chưa dừng lại.
Đến nước này, Quý Bình đành phải ra "tối hậu thư" cho nam đồng điệp: "Trường Giang! Nếu bạn vẫn im lặng, không có một động thái nào và một lời nào với fan của bạn thì có lẽ tôi sẽ dành trọn ngày mai để trả lời báo chí về việc này!
Nếu Trường Giang không lên tiếng, Quý Bình sẽ công khai mọi thứ trên báo chí.
Tuy nhiên, trước sự nóng giận của Quý Bình, nhiều sao Việt đã có lời khuyên can. "Bình tĩnh nhé em. Đừng hành động khi mình đang nóng. Những người biết suy nghĩ sẽ biết em làm đúng và tốt", diễn viên hài Thu Trang nhắn nhủ.
Diễn viên Minh Luân đồng quan điểm: "Bình tĩnh đi anh, xem như sự cố ngoài ý muốn đi. Sống sao cho vừa lòng hết mọi người được, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao là ok rồi".
MC kiêm diễn viên Cát Tường chia sẻ: "Bình tĩnh Bình ơi! Từ từ ai cũng sẽ hiểu ra chuyện. Đừng rùm beng mình sẽ bị phiền não thêm! Đừng vì một số fan quá khích mà mình mệt mỏi. Cách tốt nhất là em chịu khó block những ai vô nhà mình ăn nói vô văn hóa! Còn mỗi người đều có suy nghĩ riêng của họ. Vậy mới gọi là cuộc sống. Cố lên, chứ dính vô bới móc là mệt nữa".
"Ít khi thấy bạn giận! Nhưng hãy bình tĩnh để có cách giải quyết êm đẹp nhất nhé!". là nhắn nhủ của diễn viên Thanh Bình - ông xã Ngọc Lan.
Giọng ca Bolero - Hà Vân nhận định: "Nhiều bạn fan của anh Trường Giang chưa hiểu được áp lực công việc anh đang làm nên nói vậy thôi. Anh đừng buồn vì những lời các bạn ấy nói anh nhé. Mình làm dâu trăm họ mà anh, không thể vừa lòng hết mọi người được. Rất nhiều người hiểu và chia sẻ cùng anh trai này!
Ca sĩ Huy Luân nói thêm với Quý Bình: "Mình đừng chấp mấy fan cuồng anh ơi. Cái chuyện sai rành rành mà còn cãi cố thì quan tâm làm gì".
Ben.
Theo Vietnamnet.
