Ngay từ vòng sơ loại, HHen Nie đã thu hút nhiều sự chú ý của giám khảo, truyền thông và khán giả bởi vẻ đẹp hiện đại, cá tính cũng như ứng xử thông minh, chân thành. HHen Nie chia sẻ lý do đi thi hoa hậu vì muốn truyền cảm hứng cho những cô gái Ê Đê mạnh mẽ theo đuổi ước mơ.
H'Hen Nie hoàn toàn xứng đáng khi được trao vương miện danh giá.
Sau cuộc thi, nhà thiết kế Thuận Việt  thành viên BGK chia sẻ trong khoảnh khắc cuối cùng, BGK họp kín, vừa thấy số điểm của Hen cao nhất, họ đã ôm chầm lấy nhau vui mừng. Khi MC công bố H'Hen Niê đăng quang, dàn giám khảo đồng loạt đứng dậy vỗ tay. Còn MC Ngọc Diễm cho biết, vừa cầm kết quả trên tay và thấy người chiến thắng là H'Hen Nie, cô vô cùng xúc động.
H'Hen Niê là con thứ ba trong gia đình có 6 người con tại Đắk Lắk. Theo phong tục của người Ê Đê, thiếu nữ đến độ tuổi 15-16 sẽ nghỉ học đi lấy chồng, nhưng HHen Nie đã vượt lên số phận, quyết theo đuổi con đường học vấn. Hiện tại, cô đã tốt nghiệp trường Cao đẳng Kinh tế Đối ngoại. Người đẹp chia sẻ thời sinh viên, cô từng làm giúp việc để có tiền trang trải cuộc sống. Với cô, 10 nghìn đồng khi đó là món tiền lớn.
Không những vậy, trong thời gian ở trọ tại quận 8, TP HCM, HHen Nie còn bị trộm lẻn vào lấy hết đồ. Dù gặp vô vàn khó khăn nhưng người đẹp không hề tiết lộ với gia đình vì không muốn bố mẹ lo lắng. HHen Nie chia sẻ quyết tâm theo đuổi con đường của mình là lúc bản thân cô phải luôn mạnh mẽ vươn lên.
Sau khi đăng quang, ngày 7-1, tân hoa hậu đã có chuyến đi thiện nguyện đầu tiên cùng BTC cuộc thi, hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana và các thí sinh tại chùa Thanh Sơn, xã Cam Hải Đông, huyện Cam Lâm, tỉnh Khánh Hòa.
Đây là nơi đang cưu mang 47 trẻ mồ côi và 11 người già neo đơn. Đoàn trao nhiều phần quà gồm tiền mặt, gạo và đồ chơi cho các em nhỏ.
H'Hen Nie vui đùa cùng các em nhỏ.
Á hậu Dương Trương Thiên Lý và hoa hậu Dayana.
Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2018 đã có con nên rất yêu trẻ nhỏ.
Á hậu 1 Hoàng Thùy.
Á hậu 2 Mâu Thủy.
Hồng Giang.
