Người tiêu dùng nên đến những cửa hàng uy tín để lựa chọn mua kính mắt. Ảnh: ST.
Khó biết được chất lượng.
Tại nhiều tuyến phố trên địa bàn thành phố Hà Nội như: Láng, Phạm Văn Đồng, Phạm Hùng, Giải Phóng người tiêu dùng có thể dễ dàng bắt gặp các cửa hiệu, sạp kinh doanh kính thuốc, kính thời trang. Tại đây người tiêu dùng có thể dễ dàng mua được một cặp kính với mức giá dao động từ 10.000 đồng đến 200 nghìn đồng, với đủ loại mẫu mã được gắn các thương hiệu nổi tiếng trên thế giới từ Gucci, Chanel đến Dior, Rayban Đang lựa chọn mua cho mình một chiếc kính thời trang tại sạp kính mắt ở chợ Đồng Xuân (Hà Nội), chị Nguyễn Thị Nhung (Hà Đông- Hà Nội) chia sẻ: Mình thấy mẫu mã của những chiếc kính ở các sạp hàng cũng hợp thời trang nên chọn mua một chiếc. Còn chất lượng những loại kính này chắc chắn không tốt lắm, nhưng mình cũng chỉ mua đeo tạm.
Đối với chị Lê Thu Phương (Thanh Xuân- Hà Nội) do được một người bạn giới thiệu mua kính mắt ở chợ Đồng Xuân giá rẻ, kiểu dáng hợp thời trang nên cũng đã lựa chọn mua cho mình một chiếc kính thời trang tại đây. Chị Lê Thu Phương chia sẻ: Ở chợ Đồng Xuân có nhiều loại kính râm có kiểu dáng độc và lạ, giá thành cũng rẻ nên tôi đã mua một chiếc để dùng thử. Khi được hỏi về chất lượng những loại kính mắt thời trang đang bán ở chợ Đông Xuân, chị Phương cho biết: Kính mắt giá rẻ và hợp thời trang thì chất lượng chắc cũng không tốt, những thỉnh thoảng mình mới đeo một lần, chắc không bị làm sao.
Hiện nay, thị trường kính mắt vàng thau lẫn lộn nhưng nhiều người tiêu dùng lại không biết phân biệt chất lượng của kính mắt. Đã nhiều lần đi mua kính thời trang nhưng chị Trần Thị Dung (Đống Đa- Hà Nội) cũng chỉ dựa vào kiểu dáng và thương hiệu kính để mua hàng. Hiện nay, trên thị trường bán nhiều loại kính khác nhau nên tôi thường vào cửa hàng bán kính có uy tín để mua. Khi mua kính mắt, tôi cũng được nhân viên của cửa hàng giới thiệu kính mắt nhập khẩu từ các nước và dựa vào giá thành của từng sản phẩm mà tôi lựa chọn mua loại phù hợp. Về chất lượng kính mắt, tôi thấy khi đeo không bị nhức mắt và nhìn rõ nét là kính tốt.
Không chỉ có kính thời trang, đáng lo ngại hơn nhiều loại kính thuốc đang được bán tràn lan trên thị trường. Tại một cửa hàng kính thuốc trên đường Tôn Thất Tùng (Hà Nội), phóng viên được chủ cửa hàng giới thiệu các loại mắt kính, gọng kính nhập khẩu từ các nước như: Italia, Mỹ, Đức với giá từ 200.000 đồng đến vài triệu đồng. Ngoài ra theo như lời giới thiệu của chủ cửa hàng kính mắt, những loại kính mắt này có tính năng chống tia cực tím, chống lóa Tuy nhiên, theo quan sát của phóng viên, nhiều loại gọng kính và mắt kính đang được bày bán tại cửa hàng này đều không có tem nhập khẩu và phân phối sản phẩm.
Không vì ham rẻ mà hại mắt.
Theo khuyến cáo của nhiều bác sĩ, nếu người sử dụng kính không đeo đúng thông số kính mắt phù hợp với thể trạng của mình cũng như việc sử dụng kính không rõ nguồn gốc, chất lượng sẽ có cảm giác đau đầu, mỏi mắt, chóng mặt Hình ảnh bên ngoài theo đó bị biến dạng. Thậm chí, nếu sử dụng lâu dài, người tiêu dùng còn bị nhức mắt, gây loạn thị, thị lực giảm, đục thủy tinh thể, nguy cơ bị tật khúc xạ luôn tiềm ẩn.
Do chủ quan và tin vào lời giới thiệu của chủ cửa hàng kính mắt mà chị Nguyễn Thị Loan (Thanh Xuân- Hà Nội) kể cho phóng viên từ một lần mua phải kính mắt kém chất lượng. Chị Loan chia sẻ: Trong một lần đi mua kính thuốc ở cửa hàng kính mắt trên phố Tôn Thất Tùng (Hà Nội) chủ cửa hàng chỉ đo mắt và cắt kính còn không cho mình đeo thử xem kính mắt đó có phù hợp hay không. Khi đeo kính một thời gian ngắn, mình thấy chóng mặt và nhức mắt, lúc đó mới biết mua phải kính mắt kém chất lượng. Nên từ đó, mỗi lần mua kính thuốc mình đều vào bệnh viện để được khám và tư vấn dùng loại kính phù hợp.
Trao đổi với phóng viên báo Hải quan, bác sĩ Nguyễn Ngọc Sơn, Bệnh viện Mắt Hà Đông (Hà Nội) cho biết: Đối với kính thời trang chất lượng tốt sẽ ngăn được tia UV, ánh sáng xanh, tia tử ngoại chiếu vào mắt. Tuy nhiên, khi người sử dụng dùng những loại kính thời trang không ngăn được những tia này chỉ đem lại cảm giác râm giả tạo, tức là kính không có tác dụng bảo vệ mắt. Do đó, người sử dụng những loại kính thời trang kém chất lượng có thể gây ra bỏng mắt, ảnh hưởng sâu rộng đến chức năng của mắt. Đối với những bệnh nhân có tật khúc xạ cần phải đeo kính đúng số, theo chỉ định của bác sĩ. Trong trường hợp, người tiêu dùng đeo kính thừa số mắt sẽ bị mờ, còn có thể ảnh hưởng đến các chức năng của mắt. Bác sĩ Nguyễn Ngọc Sơn cũng chỉ ra thực tế, có nhiều bệnh nhân chỉ bị rối loạn điều tiết nhưng một số cửa hàng kính mắt vẫn chỉnh máy đo để mắt thành bị cận thị nhằm mục đích bán kính cho khách hàng.
Bác sĩ Sơn khuyến cáo: Người tiêu dùng phải đến những cửa hàng kính có uy tín để lựa chọn mua loại kính thời trang có chất lượng. Đối với kính thuốc, người tiêu dùng phải đeo đúng số và theo đơn của bác sĩ. Đặc biệt, người tiêu dùng nên cẩn trọng khi tìm mua kính thời trang, kính thuốc và không nên ham rẻ mua các loại kính không nhãn mác, không rõ nguồn gốc chất lượng, giấy bảo hành không được đính kèm.
Đỗ Hòa.
