Không cần chạy show và tham gia vào showbiz đầy cạnh tranh, nhiều mỹ nữ chọn con đường gả vào những gia đình giàu có. Tuy vậy, có không ít người đẹp lại phải lòng những anh chàng đến từ các gia đình danh gia vọng tộc với khối tài sản khổng lồ. Hãy cùng điểm lại những gia đình giàu có bậc nhất showbiz.
Gia đình Tăng Thanh Hà - Louis Nguyễn.
Đám cưới thế kỷ của Tăng Thanh Hà và Louis Nguyễn từng tiêu tốn không ít giấy mực của báo giới. Sau khi lấy Louis Nguyễn, con của gia đình giàu có Tăng Thanh Hà gần như dành hết thời gian tập trung cho việc phụ giúp kinh doanh của nhà chồng. Louis là con trai của Johnathan Hạnh Nguyễn - Chủ tịch Hội đồng thành viên kiểm Tổng giám đốc một Tập đoàn lớn có trụ sở tại Việt Nam và các chi nhánh tại các nước châu Âu, Mỹ, Singapore, Philippines.
Biệt thực của gia đình nhà chồng Hà Tăng.
Mẹ của Louis Nguyễn sinh ra trong một gia đình giàu có ở Philippines và là cháu họ của bà Imelda Marcos  người phụ nữ đầy quyền lực của Philippines. Bà Imelda Marcos - phu nhân cựu Tổng thống Philippines Feedinand Marcos là một người phụ nữ nổi tiếng về sự tiêu xài xa hoa.
Tăng Thanh Hà và gia đình nhà chồng.
Cha của Louis Nguyễn là người mở đường bay chính thức giữa Việt Nam và Philippines. Hiện tại, tập đoàn của ông đang đầu tư nhiều khu mua sắm lớn ở TP HCM, Hà Nội, đặc biệt, tập đoàn này đã đưa vào hoạt động hơn 20 cửa hàng tại TP.HCM và Hà Nội và dự kiến sẽ phát triển thêm 30 cửa hàng nữa trong năm nay với các nhãn hiệu nổi tiếng thế giới Từ năm 2005 IPP đã mạnh dạn đầu tư và trở thành một trong những nhà cung ứng hàng hóa chính yếu tại các khu kinh tế cửa khẩu như: Mộc Bài - Tây Ninh, Lao Bảo - Quảng Trị, Kim Thành - Lào Cai, Móng Cái - Quảng Ninh, Tịnh Biên - An Giang... với doanh số hàng năm trung bình 400 triệu USD cho tất cả các Cty. Chính vì vậy Louis Nguyễn cũng được thừa hưởng rất nhiều thương hiệu kinh doanh từ phía gia đình.
Giáng My và chủ tịch Tân Hoàng Minh.
Giáng My được biết đến là một trong những "người đẹp không tuổi" của showbiz. Không chỉ vậy, chị còn là một doanh nhân thành đạt, một phụ nữ có tâm hồn tinh tế và phong cách ăn mặc thanh lịch, sành điệu. Trong một buổi phỏng vấn, Giáng My nói về bố đẻ của con gái. Khi đó mọi người mới biết, bé Anh Sa có một người bố vô cùng giàu có và thành đạt. Ông là chủ tịch tập đoàn bất động sản Tân Hoàng Minh đang rất nổi tiếng hiện nay.
Giáng My và chủ tịch Tân Hoàng Minh có chung một con gái nhưng hai người đã chia tay nhau khá lâu.
Được biết, cha đẻ của con gái Giáng My là ông Đỗ Anh Dũng - Chủ tịch Tập đoàn Tân Hoàng Minh - một trong những tập đoàn bất động sản cao cấp hàng đầu Việt Nam, tập trung vào phân khúc căn hộ siêu sang, với các dự án đáng mơ ước như dự án Hàng Bài - Hồ Gươm, Quảng An - Hồ Tây, Hoàng Cầu và đặc biệt là siêu dự án D". Palais de Louis - Nguyễn Văn Huyên mà Seungri được tặng 1 căn hộ. Ngoài ra, ông Đỗ Anh Dũng còn sở hữu một nhà máy sản xuất mây tre đan xuất khẩu (với doanh số do Tập đoàn công bố là từ 3-5 triệu USD/năm).
Jennifer Phạm và Đức Hải.
Jennifer Phạm đăng quang Hoa hậu châu Á tại Mỹ năm 2006. Ngày ấy, cô sinh viên ngành Dược trường Đại học California đã khiến giới truyền thông và công chúng chú ý bởi gương mặt đẹp và hình thể quyến rũ. Trải qua 3 lần sinh nở nhưng hiện tại, nữ MC Giọng hát Việt nhí vẫn giữ được thân hình quyến rũ như thời thiếu nữ. Không những thế, nhan sắc của cô còn có phần mặn mà, đằm thắm hơn.
Trải qua một cuộc tình không trọn vẹn với Quang Dũng, cô quyết định lên xe hoa cùng Đức Hải.
Được biết, người chồng thứ 2 của Jennifer Phạm là một doanh nhân, công việc luôn bận rộn. Doanh nhân Nguyễn Đức Hải là con cả trong một gia đình trí thức có tiếng. Cha là Tiến sĩ khoa học, mẹ là doanh nhân Trương Thanh Thanh  Giám đốc FPT TP. HCM. Anh từng thi đỗ cả 3 trường đại học và đã lấy bằng Quản trị Kinh doanh tại Đại học Georgetown (Washington DC, Mỹ). Trở về Việt Nam kinh doanh, anh cũng được xếp vào hàng đại gia. Cuộc hôn nhân với Jennifer Phạm là cuộc hôn nhân đầu tiên của anh.
Linh Nga và chồng cũ quyền lực.
Kết hôn trước Tăng Thanh Hà vài năm, nhưng cho đến nay, diễn viên múa Linh Nga vẫn giữ được danh tiếng của mình. Khi đang ở sự nghiệp đỉnh cao nhất, Linh Nga khiến nhiều khán giả bất ngờ vì quyết định kết hôn, song khi biết chồng của nữ diễn viên múa này là ai, công chúng không còn ngạc nhiên mà đều chúc mừng vì cô đã khéo léo chọn nơi nương nhờ tấm thân.
Linh Nga và cô con gái bé nhỏ.
Chồng của Linh Nga sinh năm 1978, tên là Nguyễn Khánh Trọng, con trai một quan chức cấp cao trong ngành công an. Trước Linh Nga, Nguyễn Khánh Trọng đã từng có mối quan hệ với rất nhiều các chân dài đình đám của showbiz Việt, điều đó cho thấy mức độ "chiu chơi" của cậu quý tử gia đình quyền thế này. Mặc dù hiện cả hai đã ly hôn, đây vẫn là gia đình giàu có được nhiều người chú ý.
Vy Thúy.
