"Chung cư rắc rối" là một bộ phim sitcom được sản xuất trên sự tương tác của khán giả, khán giả có thể lựa chọn tình huống giải quyết cùng nhân vật. Được đề xuất những ý kiến đóng góp về kịch bản, về nhân vật khách mời... Và đặc biệt, những diễn viên trong phim không phải diễn, ngoài đời, họ làm nghề gì, trong phim họ sẽ hệt như vậy.
Chia sẻ về vai trò mới của mình, Diễm Hằng cho hay, đây là dự án mà cô đã ấp ủ từ lâu. Cô mong muốn có một bức tranh đẹp về cuộc sống hiện đại của các thế hệ nơi gắn kết những con người xa lạ, những hoàn cảnh khác nhau xích lại gần nhau hơn với sự ấm áp tình người.
Diễm Hằng chuyển hướng làm nhà sản xuất phim.
Những nhân vật trong 156 tập phim "Chung cư rắc rối" ở nhiều thế hệ, hoàn cảnh, nghề nghiệp khác nhau là điểm tạo nên sự phong phú, gần gũi để mỗi khán giả đều cảm nhận "Chung cư rắc rối" như một người bạn, "người hàng xóm" của chính mình. Một bà nội quốc dân ưa thích nghiên cứu công nghệ facebook, phong cách thời trang, suy nghĩ hiện đại; Một chàng trai người mẫu người nước ngoài điển trai với khả năng nói tiếng Việt như gió; Cô hàng xóm diễn viên bánh bèo quái chiêu... Họ không chỉ đơn giản là những hàng xóm, mà còn là những người bạn, một tập thể với nhiều câu chuyện bi hài, mối quan hệ mở, những tình huống mà bất kì ai cũng có thể nhìn thấy trong sinh hoạt "tình phố, nghĩa chung cư" hiện đại.
Diễm Hằng nhí nhảnh cùng diễn viên Corentin.
"Lần đầu tiên bắt tay vào sản xuất một sản phẩm giải trí, tôi thực sự bỡ ngỡ, lo lắng, hồi hộp và cả hạnh phúc đan xen lẫn mệt mỏi... Có lúc tôi đi dựng phim và về nhà lúc 5h sáng, lạnh tê cóng chân tay từ chỗ dựng về nhà ngót 20km. Nhiều lúc oải muốn dừng lại nhưng ý nghĩ đó cũng ko kịp phát triển bởi vì quá yêu sản phẩm này", Diễm Hằng chia sẻ.
"Chung cư rắc rối" được phát sóng vào 17h thứ 7 và Chủ nhật hàng tuần trên kênh truyền hình Hà Nội 1 và phát lại trên Hà Nội 2, youtube và fanpage của sitcom để phục vụ đông đảo khán giả. Phim có sự tham gia của nghệ sĩ Ngọc Căn, Thanh Hương, Khải 'Sở khanh',...
Ngân An.
