Rachel Weisz và Rachel McAdams.
Dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Naomi Alderman, Disobedience (tạm dịch: Bất tuân) từng được giới phê bình nghệ thuật khen ngợi hết lời sau khi công chiếu tại LHP Toronto cách đây 4 tháng. Đây là bộ phim nói tiếng Anh đầu tay của đạo diễn người Chile Sebastían Lelio (43 tuổi). Tuần trước, bộ phim A Fantastic Woman do ông viết kịch bản và đạo diễn đã lọt vào danh sách đề cử của lễ trao giải Oscar lần thứ 90 ở hạng mục "Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất", đại diện cho Chile.
Đạo diễn Sebastían Lelio cùng dàn diễn viên chính.
Disobedience xoay quanh cuộc đời của Ronit Krushka (Rachel Weisz đóng) - một người theo đạo Do thái chính thống. Cô làm việc tại thành phố New York (Mỹ) với vị trí là một nhà phân tích tài chính và có mối quan hệ với ông chủ đã kết hôn của mình. Tuy nhiên, cái chết của người cha là một thầy giảng đã đưa Roni trở lại ngôi nhà thời thơ ấu của cô ở khu vực Hendon, thành phố London (Anh). Bên cạnh việc nảy sinh nhiều xích mích với cộng đồng Do thái địa phương, Roni còn phát hiện ra bạn gái cũ của cô là Esti (Rachel McAdams đóng) đã kết hôn với anh họ Dovid (Alessandro Nivola đóng). Bất chấp sự cấm kỵ, Roni đã lao vào Esti bằng một thứ tình cảm vượt qua mọi rào cản và định kiến.
Đoạn trailer mới nhất do nhà sản xuất tung ra đã hé lộ cảnh nóng kéo dài 6 phút giữa Rachel McAdams và Rachel Weisz. Theo đó, hai nữ diễn viên đã trao nhau một nụ hôn đầy đam mê và nhục dục.
Rachel Weisz cho biết cô đã bắt đầu tìm kiếm một bộ phim sở hữu hai tuyến nhân vật nữ chính tuyệt vời trước khi nhận lời đóng Disobedience và "đọc rất nhiều tiểu thuyết đồng tính nữ".
"Điều khiến cho Disobedience trở nên đặc biệt chính là nó lấy bối cảnh ở thời hiện đại và khắc họa một cộng đồng có thật hiện đang sinh sống tại London nhưng ít người biết đến. Đây là một bộ phim nói về sự vâng lời, sự bất tuân và tự do trong một cộng đồng mà nhiều thứ bị cấm đoán, bao gồm cả đồng tính luyến ái", cô nói.
Theo dự kiến, Disobedience sẽ được công chiếu rộng rãi tại thị trường Mỹ vào tháng 4 năm nay.
Mai Thảo.
