Nếu ngày nhỏ, cứ gần Tết ta thường ao ước mẹ mua cho áo mới nhé, ai cũng vui mừng ghê thì nay đã đến lúc giờ đây em đã lớn, biết tự đi săn quà. Một năm trôi qua là 365 ngày miệt mài với những bài học nơi giảng đường, hay chăm chỉ với từng dự án tại công ty. Một năm dài cố gắng như vậy, hãy tự thưởng bằng cách lên trang thương mại điện tử Shopee rinh về những món quà Tết hữu ích. Năm nay, chương trình Shopee Tết sale có hẳn một bộ sưu tập quà mang tên Thanh xuân dành riêng cho các bạn trẻ.
Gợi ý sắm Tết cho cô nàng độc thân.
Có một biển những cô nàng đang ngày ngày than cho kiếp ế của mình. Nhưng chắc chắn không nhiều cô nàng tự tin bản thân độc lập - tự do - hạnh phúc.
Gợi ý hay ho cho bạn Tết này: thay vì cứ rầu rĩ vì không có ai bên cạnh, sao không chăm sóc bản thân mình với những món quà hữu ích từ Shopee? Với một cô nàng tự tin và xinh đẹp, dù muốn hay không cũng sẽ có đầy vệ tinh xung quanh.
Những món đồ ngon - bổ - rẻ cho các nàng.
Lượn phố với một chiếc đầm body thun gân tay dài, đi kèm quần tất 3D Jingcui, bạn chắc chắn sẽ mang đến thần thái vừa quyến rũ lại không kém phần sang trọng. Trước đó, hãy nhớ mua một bộ nước xả (túi 1,5 lít và chai 900 ml) hương nước hoa huyền bí từ Downy để đảm bảo set đồ có được mùi hương thơm mát và thu hút nhất.
Trọn bộ set quà với chỉ 99.000 đồng cho đầm thun, 69.000 đồng cho tất chân và 127.000 đồng cho bộ nước xả là bạn đã có đầy đủ đồ nghề du xuân.
Giỏ đồ new year, new me.
Làm mới bản thân sau một năm dài chắc chắn là một trong những mục quan trọng của New years resolution (những quyết tâm, cam kết cho một năm mới). Cùng set quà từ Shopee, các nàng sẽ tha hồ F5 lại chính mình để đem đến cảm giác tươi mới, tự tin khởi đầu các kế hoạch, dự án trong năm Mậu Tuất.
Set quà tặng để các nàng F5 bản thân.
So với những loại nước hoa có mùi ngọt thông thường, Versace Bright Crystal EDT phiên bản mini với giá chỉ 99.000 đồng sẽ là lựa chọn tuyệt vời để bạn thay đổi khi đem đến mùi hương tươi mát và sảng khoái. Đừng quên sử dụng xịt khử mùi Rexona Passion trước đó để đảm bảo cơ thể giữ được hương nước hoa lâu nhất.
Shopee bật mí, khi mua Rexona Passion 150 ml, các nàng không chỉ được ưu đãi giá 86.000 đồng mà còn được tặng thêm một thắt lưng phù hợp với mọi loại trang phục từ quần bò đến váy điệu. Cuối cùng, điểm thêm sắc hồng cho môi với son 3CE kem lì Velvet Tint giá 219.000 đồng, bạn sẽ có một diện mạo tươi mới đón xuân.
Set quà cho tín đồ mê xê dịch.
Năm qua bạn đã đến đâu ngoài những địa điểm quen thuộc ngay tại nơi đang sống? Là cô gái của thế kỉ 21, hãy trải nghiệm từng câu chuyện, con người mới lạ qua những chuyến đi nhỉ. Để hành trình ấy trở nên tiện nghi, Shopee đã chuẩn bị đầy đủ vật dụng cần thiết.
Các vật dụng cho hành trình du lịch tiện nghi.
Combo balo du lịch Glado kèm túi messenger chỉ 99.000 đồng đủ cho bạn sắp xếp quần áo, giầy dép và cả mỹ phẩm. Áo khoác cổ cao Hàn Quốc unisex cho cả nam lẫn nữ giá 99.000 đồng vừa giúp bạn tránh mưa gió, lại còn đem đến một phong cách cá tính. Cuối cùng, không thể bỏ quên chiếc điện thoại đang làm mưa làm gió cộng đồng suốt năm qua - Oppo F1s với giá rẻ bất ngờ 4,09 triệu đồng - giảm hơn 1 triệu đồng so với thị trường đó.
Đây chỉ là vài gợi ý để bạn tự lên danh sách những món đồ thú vị cho ngày Tết, còn hơn 140.000 khuyến mãi hấp dẫn nữa đang chờ đợi bạn tại chương trình Shopee Tết sale. Đặt lịch 4 khung giờ vàng 0h - 10h - 13h - 18h trong ba ngày 29 - 30 - 31/1 để săn được những món đồ ưng ý nhất.
Sơn Trà.
