Tối 4/2, Tóc Tiên và Soobin Hoàng Sơn là hai trong số nhiều nghệ sĩ nổi tiếng tham gia 1 lễ trao giải tại TP HCM, cặp đôi đã cùng kết hợp trong tiết mục đặc biệt gồm các sáng tác của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn Cát bụi, Một cõi đi về. Nếu Soobin làm khán phòng lắng lại khi ngân lên những câu hát đầu tiên thì Tóc Tiên lại khiến người nghe nổi da gà với nốt cao cảm xúc ở phần điệp khúc.
Màn kết hợp sâu lắng của Tóc Tiên và Soobin.
Được biết, đây là lần đầu cả hai cùng song ca nhạc Trịnh.
Lí do của sự kết hợp này bắt đầu khi Tóc Tiên nghe bản phối cực chất của Rhymastic nên ngỏ lời muốn hát thử, ngay sau đó đã nghĩ ra ý tưởng rủ thêm Soobin để làm thành tiết mục song ca.
Ngay sau chương trình, giọng ca Hôm nay tôi cô đơn quá bật mí dự án âm nhạc hoàn toàn mới, kết hợp với một nhạc sĩ trẻ tài năng dành riêng cho mùa Tết năm nay.
Anh Min.
