Càng gần tới cuối năm, các lễ trao giải cũng bắt đầu hoạt động, tổng kết một năm làm việc vất vả của các ngôi sao.
Gần đây, một trang web xứ Trung vừa phát động một cuộc bỏ phiếu với chủ đề  Diễn viên tốt nhất năm 2017. Các diễn viên có nhân khí và giá trị cao đều được đề cử ở bảng này. Sau khi tổng kết, kết quả là:
Vị trí thứ 5: Hoàng Hiên - 1.440.000 phiếu.
Năm nay có vẻ là một năm khá xui xẻo với anh chàng soái ca chân ngắn Hoàng Hiên khi một số bộ phim có sự góp mặt của anh gặp trục trặc, tiêu biểu là bộ phim điện ảnh Phương Hoa bị hoãn chiếu vô thời hạn. Song điều này không làm ảnh hưởng quá nhiều tới sức hút của nam thần phái thực lực, anh chàng vẫn có độ nóng nhất định trong lòng khán giả.
Vị trí thứ 4: Trần Hiểu - 1.770.000 phiếu.
Năm 2017 là năm khá thành công với ông bố một con Trần Hiểu , có vẻ như sau khi kết hôn, sự nghiệp của anh chàng ngày một khởi sắc. Trần Hiểu hợp tác cùng nữ hoàng rating Tôn Lệ trong bộ phim truyền hình ăn khách  Năm ấy hoa nở trăng vừa tròn , thắng lớn trên các bảng xếp hạng rating và nhận được đánh giá cao chót vót từ phía khán giả và hội đồng nghệ thuật, thành công chuyển mình từ tiểu thịt tươi sang tiểu sinh phái thực lực.
Vị trí thứ 3: Lưu Đào - 2.870.000 phiếu.
Với sự trở lại của Hoan Lạc Tụng  cộng với show thực tế Quán trọ thân thương , Lưu Đào thành công giữ vững được độ phổ biến của mình.
Vị trí thứ 2: Phan Việt Minh - 6.220.000 phiếu.
Bỏ xa Lưu Đào hơn 4 triệu phiếu bầu là Phan Việt Minh. Sau scandal với vợ cũ Đổng Khiết , Phan Việt Minh gần như im hơi lặng tiếng. Mãi đến năm 2017, anh mới chính thức quay trở lại và ngay lập tức giành được thành công vang dội với Bạch lộc truy hung. Sự thành công của anh cũng chứng minh một chân lý: người có thực lực thì bất cứ lúc nào cũng có thể thành công.
Vị trí đầu bảng: Triệu Lệ Dĩnh - 28.200.000 phiếu.
Bỏ xa các đối thủ phía sau, liên tiếp cho ra nhiều phim có giá trị cộng với lực lượng fan hùng hậu, Triệu Lệ Dĩnh ung dung ẵm ngôi vị quán quân. Nhất là sự thành công của Sở Kiều Truyện đầu năm nay đã giúp đưa cô nàng lên một tầm nổi tiếng mới.
Đây chỉ mới là bảng xếp hạng khơi mào cho hàng loạt các bảng xếp hạng mới sắp sửa diễn ra trên mạng mà thôi. Song đây lại là tiền đề cho các đề cử danh giá trong các lễ trao giải chính thống. Nghệ sĩ có vị trí xếp hạng càng cao càng có cơ hội được đề cử dành giải thưởng. Còn bạn thì sao? Theo bạn, sự đóng góp của nghệ sĩ nào đáng ngợi khen nhất?
