Mới đây, trên trang facebook cá nhân, cặp đôi Hưng  Hảo có chia sẻ những bức ảnh cưới tuyệt đẹp của mình. Chỉ trong thời gian ngắn đăng tải, những khoảnh khắc này đã nhận được rất nhiều sự quan tâm, bình luận khen đẹp, lãng mạn của người dùng mạng.
Ảnh cưới lãng mạn như phim Hàn của cặp đôi thu hút sự chú ý.
Liên hệ với cặp đôi cô dâu, chú rể có bộ ảnh cưới lãng mạn, được ví như phim Hàn Quốc này, PV báo Người Đưa Tin cũng được nghe họ tiết lộ một số câu chuyện thú vị xung quanh buổi chụp ảnh cưới, cũng như chuyện tình yêu của mình.
Chú rể tên Hưng cho biết anh là người Sài Gòn ra Hà Nội lập nghiệp, tình cờ gặp và quen cô gái Hà thành tên Hảo. Ngay từ khi gặp nhau, họ đã có cảm tình đặc biệt với nhau và rồi tình yêu của họ cứ lớn dần theo năm tháng.
Sau 1 năm yêu nhau, cặp đôi quyết định về chung một nhà.
Trải qua hơn 1 năm yêu nhau, cặp đôi Hưng  Hảo mới đây quyết định về chung một nhà, để đánh dấu mốc quan trọng này. Cũng như bao đôi vợ chồng trẻ, cặp đôi này đã quyết định thực hiện một bộ ảnh cưới lãng mạn như phim Hàn Quốc.
Chia sẻ với PV, anh Hưng cho biết: Tôi cùng vợ rất háo hức với khâu thực hiện ảnh cưới, vì thế nên đã tìm hiểu kỹ từ trang phục, cho đến phong cách chụp ảnh sao cho sau này con cháu mình xem lại vẫn thấy bố mẹ, ông bà rất thời thượng. Cuối cùng, chúng tôi quyết định chọn Đại Lải để thực hiện bộ ảnh cưới để đời này.
Trong cuộc trò chuyện với PV, anh Hưng cho hay, đêm chuẩn bị chụp ảnh cưới, cả hai vợ chồng đều lo lắng không biết sẽ tạo dáng kiểu gì: Vợ chồng tôi lo lắng, vì ít khi đứng trước ống kính máy ảnh chuyên nghiệp.
Thế nhưng, ngày hôm sau, khi gặp ê-kíp chụp ảnh và nhiếp ảnh gia hướng dẫn, chớp khoảnh khắc tự nhiên nhất nên vợ chồng tôi cũng cảm thấy thoải mái.
Nói thêm về những bức ảnh lãng mạn, đậm phong cách phim Hàn Quốc, anh Hưng cho hay: Đó chỉ là khoảnh khắc ngẫu hứng của vợ chồng tôi, có sự hướng dẫn của nhiếp ảnh gia. Về xem lại ảnh, chúng tôi thật sự rất ưng ý, không thể tin được rằng chỉ một vài khoảnh khắc mà ảnh có hồn, lãng mạn đến như vậy.
Những khoảnh khắc ngẫu hứng lại trở nên đặc biệt cho bộ ảnh cưới.
Theo lời chia sẻ của cặp đôi Hưng  Hảo, đi chụp ảnh cưới về họ còn cảm thấy thêm yêu nhau nhiều hơn: Chúng tôi cảm nhận được những gì chúng tôi cười vui, yêu thương nhau trong ảnh không phải là diễn mà đó là tình cảm chân thật. Vì thế, sau buổi chụp hình, chúng tôi còn thấy thêm yêu nhau nhiều hơn.
Ngắm thêm những khoảnh khắc tuyệt đẹp của cặp đôi Hưng  Hảo:
Photo: Kevin Phạm.
Thanh Lam.
