Mới đây, Hà Anh Tuấn đã cho lên sóng See Sing Share 3 với chủ đề Sweet Memories làm người hâm mộ đứng ngồi không yên. Ngay từ những thông tin đầu tiên về dự án acoustic này, Hà Anh Tuấn đã nhận được nhiều phản ứng tích cực từ cộng đồng mạng. Nếu như mùa 2 được thực hiện ở Đà Lạt thì mùa 3, nam ca sĩ sẽ đưa người nghe đến Ninh Bình  quê hương của mẹ anh để trải lòng mình với âm nhạc.
Hà Anh Tuấn thả mình vào không gian giữa đất trời để hát tất cả những ca khúc mà mình yêu thích.
Chỉ còn những mùa nhớ là một ca khúc mở đầu cho chuỗi chương trình này, đây là bài hát rất thành công của nữ ca sĩ Bảo Trâm Idol được nhạc sĩ trẻ Minh Min sáng tác. Ca khúc này cũng đã được khá nhiều ca sĩ thể hiện trong đó có Hồ Ngọc Hà, Bùi Anh Tuấn.
Nếu như nữ ca sĩ Bảo Trâm Idol đã từng khiến những người yêu nhạc mê mẩn bởi chất giọng buồn man mác thì Hà Anh Tuấn lại khiến fan của mình "lụi tim" bởi giọng hát trầm ấm đầy tình cảm da diết. Chàng ca sĩ họ Hà đã đưa những khán giả đắm chìm vào âm nhạc với một không gian có góc quay tuyệt đẹp.
Chàng ca sĩ "tử tế" hát những bài hát khiến fan chỉ muốn "lụi tim".
Chỉ còn những mùa nhớ - Hà Anh Tuấn.
Với những ca từ nhẹ nhàng dễ chạm vào trái tim của những ai từng thất bại trong tình yêu: "có trái tim đã hóa vụn vỡ ", chàng ca sĩ "tử tế" đã kể cho khán giả nghe về những kí ức đẹp của tình yêu, là những "góc phố nơi mình quen nhau ", để rồi giờ đây chỉ còn lại những nhớ thương và "bóng em xa mờ" đầy thổn thức. Cách hát luyến láy, phiêu ngẫu hứng của Hà Anh Tuấn khiến khán giả cảm nhận một cách chân thật rằng có những nỗi buồn cũng thật đẹp.
Những phản hồi tích cực của mọi người ngay khi nghe ca khúc "Chỉ còn những mùa nhớ" do Hà Anh Tuấn cover.
Không có phần dẫn chuyện, Hà Anh Tuấn chỉ đứng hát giữa đất trời nhưng bản cover của anh cũng đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của fan yêu nhạc, chỉ trong những giờ đầu đăng tải đã có gần 100.000 lượt xem cùng hàng nghìn lượt chia sẻ trên mạng xã hội cũng những lời bình luận đầy tình cảm dành cho người ca sĩ "tử tế" này!
Trang Đào.
Theo Vietnamnet.
