Ngày 11/1, Cục Nghệ thuật biểu diễn (NTBD) đã có văn bản số 18/NTBD-QLBD yêu cầu đơn vị tổ chức cuộc thi "Hoa hậu đại dương" thu hồi lại kết quả cuộc thi, thu hồi vương miện hoa hậu Lê Âu Ngân Anh. Thông tin này khiến dư luận chờ đợi kết quả bởi cuộc thi này ồn ào rất nhiều thời gian trước.
Chia sẻ về thông tin bị đề nghị tước vương miện, Hoa hậu Ngân Anh chia sẻ: "Tôi rất bất ngờ khi nhận được thông tin đề nghị tước vương miện từ Cục". Về phía đại diện truyền thông của cô, người này cho biết Ngân Anh cố giữ bình tĩnh trước sóng gió dù phải sống trong những ngày đầy ám ảnh.
Áp lực truyền thông khiến Ngân Anh suy sụp tinh thân. Bản thân người đẹp này cũng cố gắng làm mọi thứ để xứng đáng với danh hiệu được nhận.
Về phía ban tổ chức, hiện tại vẫn chưa có động thái gì sau đề nghị hủy kết quả cuộc thi từ phía Cục Nghệ thuật biểu diễn trước đó. Còn với Ngân Anh sau khi nhận đề nghị tước vương miện từ Cục, cô nỗ lực "níu kéo" lại vương miện của mình.
Mất khoảng chục ngày im ắng sau thông tin bị đề nghị tước vương miện, Hoa hậu Đại dương Ngân Anh cùng bố đến giúp đỡ dân nghèo ở vùng biển thuộc xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Người đẹp này diện đồ giản dị đến thăm hỏi và trao quà cho mọi người. Suốt những ngày trải qua sóng gió vừa qua, Ngân Anh cũng không có bất kì phát ngôn nào để tránh vướng vào thị phi mới.
Gần đây nhất, người đẹp xuất hiện gợi cảm trong một sự kiện. Cô cho biết chỉ đăng quang được 3 tháng nhưng cô đã phải đối diện với vô số sóng gió khiến bản thân áp lực và căng thẳng, có lúc suy sụp.
Trước sự quan tâm của dư luận tới chuyện bị đề nghị tước vương miện, người đẹp này từ chối trả lời bằng cách chia sẻ về những việc mình đã làm được và kế hoạch cho năm 2018.
Sắp tới, Hoa hậu Đại dương Ngân Anh còn cho biết còn sang Hàn Quốc tham gia một khóa học về phát triển nhân cách, phong cách cá nhân...
Nhiều người cho rằng những nỗ lực của Ngân Anh để giữ vương miện là đáng khen ngợi và giờ chỉ còn chờ xem động thái từ phía ban tổ chức để xem, người đẹp có tiếp tục là hoa hậu được hay không mà thôi.
Anh Minh.
