Tuyệt đỉnh song ca - Cặp đôi vàng chủ đề Trang nhật ký vừa lên sóng mang đến cho khán giả những ca khúc gắn liền với ký ức đẹp đẽ và cả những nỗi buồn không tên của tình yêu và cuộc sống. Bên cạnh 3 vị giám khảo chính Đàm Vĩnh Hưng , Minh Vy, Cẩm Ly, tập này còn có sự tham gia của danh ca Nhật Hạ.
Ở tập này, Dũng Nhí và ca sĩ Hà My  bạn gái cũ của Hoài Linh thể hiện ca khúc Em về với người bằng chất giọng ấm áp, truyền cảm vốn là lợi thế của cặp đôi này tuy nhiên, về hình ảnh, cả hai được nhận xét cần có sự đầu tư hơn nữa.
Mr. Đàm góp ý: Ở tập trước vẫn kiểu tóc này, tập này mình nên chăm chút hình ảnh, áo dài Huế bình thường, đội tóc giả ngang vai, cầm cái nón nữa sẽ ra một Hà My khác hẳn. Lạ hơn!. Về phía ca sĩ Cẩm Ly, cô cho rằng cặp đôi chưa có sự gắn kết, hòa quyện giọng ca vào nhau.
Trong khi đó, nhạc sĩ Minh Vy nhận xét cặp đôi không có điểm tựa trong bài hát này, đi tự do trên sân khấu mà phần múa cũng không ăn nhập đồng thời anh còn chỉ lỗi sai Dũng Nhí vào sớm một câu. Đồng quan điểm với ông xã, ca sĩ Cẩm Ly cho biết Dũng Nhí vào sớm một câu nhưng biết cách ăn gian bằng cách ôi một câu dài tới câu hát.
Video: Tiết mục của Hà My - Dũng Nhí.
Đầu tư kịch bản chỉn chu và có chiều sâu, Minh Luân và Jang Mi tiếp tục chinh phục dàn giám khảo với liên khúc Lại nhớ người yêu và Tình nghĩa đôi ta chỉ thế thôi. Ở vòng này, Minh Luân phá bỏ hình tượng trai đẹp để vào vai một anh chàng lêu lỏng, chưa có việc làm nhưng lại tán tỉnh hot girl Bolero Jang Mi.
Thậm chí, muốn gặp người yêu, Minh Luân phải giả giọng chó sủa, chui hàng rào và bị mẹ cô nàng là nghệ sĩ Phi Phụng bắt gặp. Anh chàng chịu khổ trước những màn hành hạ của mẹ vợ tương lai, từ bị nói bóng gió đến buộc dây thừng vào cổ kéo đi.
Minh Luân cho biết, để vai diễn chân thật, hài hước, anh đề nghị nghệ sĩ Phi Phụng mạnh tay với mình nên sau tiết mục này, trên cổ của nam diễn viên có vết xước khá lớn do ma sát với dây thừng. Sự hi sinh cho vai diễn của anh nhận được cơn mưa lời khen từ dàn giám khảo.
Mr. Đàm cho biết, bản thân không viết được chữ gì vì bị thu hút vào tiết mục dễ thương này. Anh nhận xét kịch bản hợp lý, lời thoại hay, hài hước và sự xuất hiện của bà mẹ Phi Phụng khiến tiết mục được đẩy lên cao trào và xứng đáng được điểm cao.
Đồng quan điểm với ông hoàng nhạc Việt, ca sĩ Cẩm Ly đánh giá cao tiết mục của Minh Luân  Jang Mi, theo cô, giọng ca của Minh Luân vào câu đầu ăn tiền còn giám khảo Nhật Hạ chia sẻ: Hai bạn diễn rất hay, duyên và đẹp. Jang Mi có giọng cao vút, khi hát lên rất rõ ràng trong trẻo, hát lên bắt người ta phải để ý, còn Minh Luân giọng trầm và tình cảm.
Những tiết mục khác trong chương trình:
Các giám khảo của đêm thi.
Minh Luân - Jang Mi.
MC Hùng Thanh và ca sĩ Hồng Mơ thể hiện ca khúc Lâu đài tình ái với màn hóa thân thành nhà vua và nàng Tấm với sự trợ diễn của MC Hồ Việt Trung và nghệ sĩ Quách Ngọc Tuyên trong vai Cám và dì ghẻ.
Mai Trần Lâm và Kim Chi thể hiện liên khúc Nhớ nhau hoài  Cõi nhớ.
Qua giọng hát cùng diễn xuất nhập tâm của cặp đôi Lê Chinh  Hà Linh, hai ca khúc Lý chiều chiều  Tơ tằm được mang một màu áo mới, cảm xúc đong đầy và dạt dào hơn.
Hoàng Ngọc Sơn và Lâm Ngọc Hoa thể hiện ca khúc Tiếng hát chim đa đa  Xin đừng trách đa đa.
Thể hiện 2 ca khúc Trộm nhìn nhau và Xin gọi nhau là cố nhân, cặp đôi Minh Sang  Tuyết Mai kể câu chuyện tình đầy trắc trở giữa chốn cung cấm của một thị vệ với phi tần.
Chu Nguyên.
