Hôm 3/7, nam tài tử đình đám xứ Hàn Lee Byung Hun ăn mặc giản dị xuất hiện cùng bà xã Lee Min Jung và con trai tại sân bay Đà Nẵng. Theo đó, sau khi hoàn tất các cảnh quay trong bộ phim mới gần đây, anh đã dẫn theo mẹ ruột, vợ và quý tử trong chuyến du lịch kết hợp nghỉ dưỡng tại miền Trung, Việt Nam.
Như vậy, Lee Byung Hun là sao Hàn tiếp theo xuất hiện tại đây với tư cách khách du lịch sau Kim So Eun, Son Ye Jin, Park Min Young, Seolhyun, Jimin  Đây cũng là lần thứ hai, người hâm mộ cùng giới truyền thông chứng kiến anh cùng bà xã hạnh phúc ở nơi công cộng sau loạt scandal không mấy tốt đẹp.
Bà xã Lee Min Jung đăng tải lên Instagram cá nhân trải nghiệm đi xích lô ngắm phố cổ Hội An của hai vợ chồng.
Hình ảnh nghĩ dưỡng của hai vợ chồng được nàng khỉ cập nhật liên tục.
Cả hai đã dành nhiều ngày tận hưởng không gian tươi đẹp tại Đà Nẵng, Việt Nam.
Đến hôm 6/7, nhiều fan bắt gặp nam diễn viên Mật danh Iris làm thủ tục check-out tại sân bay. Nhiều khả năng, anh trở về nước sau kỳ nghỉ 4 ngày 3 đêm đầu tiên tại Việt Nam của mình.
Trước đó, hôm 22/5, Lee Byung Hun cùng bà xã tay trong tay thân mật xuất hiện tại bữa tiệc tổ chức tại Manhattan (New York). Vợ chồng anh có những cử chỉ hết sức ngọt ngào. Cặp đôi nắm chặt tay và bước đi hạnh phúc trước ống kính của giới truyền thông.
Kể từ ngày kết hôn, nam tài tử Lee Byung Hun chịu không ít điều tiếng về thói bay bướm tình cảm của mình. Cụ thể, tối muộn ngày 4/12/2016, khi hai vợ chồng sánh vai tham dự một bữa tiệc được tổ chức ở Hồng Kông, anh đã uống quá chén và có những hành động thân mật cùng cô gái bên cạnh. Nam diễn viên sinh năm 1970 không ngại ngần choàng vai, kề má thì thầm to nhỏ một cách mờ ám với cô gái lạ trước mặt vợ Min Jung ở cách đó không xa.
Sau sự việc, nhiều người khuyên nàng khỉ của Vườn sao băng nên ly hôn với người chồng trăng hoa này. Bởi đây không phải là lần đầu tiên anh sa chân lỡ bước.
Dư luận Hàn Quốc không ngừng lên án hành động chứng nào tật đó của nam tài tử. Đứng trước nguy cơ bị người hâm mộ tẩy chay. Lee Byung Hun phải công khai xin lỗi công chúng cùng vợ của anh.
Hạnh Hiếu.
