Ngày 3/2, cặp đôi Taeyang và Min Hyo Rin đã chính thức về chung một nhà. Taeyang là thành viên đầu tiên của Big Bang kết hôn, đáng tiếc là trong bộ ảnh cưới đẹp long lanh được tạp chí Dazed Korea công bố độc quyền lại hoàn toàn không có sự góp mặt của những người anh em cùng nhóm.
Chính vì vậy, fan của các anh chàng Big Bang đã cho ra mắt bộ ảnh không thể hài hước hơn được với sự tham gia đông đủ của G-Dragon, T.O.P, Dae Sung và Seung Ri.
Cô dâu chú rể đẹp như mơ tại lễ đường cử hành hôn lễ.
Ảnh cưới khiến người hâm mộ mãn nhãn của đôi trai tài gái sắc hot nhất Kbiz.
Còn đây là "cô dâu" Taeyang cùng dàn phù dâu đình đám xứ kim chi.
Biểu cảm vui mừng còn hơn cả nhân vật chính của G-Dragon, T.O.P, Dae Sung và Seung Ri khiến fan được dịp cười bò.
Xin lỗi Min Hyo Rin nhưng Taeyang là của Big Bang nhé!
Hình ảnh được cắt ghép tỉ mỉ đến nỗi không ai phát hiện ra đây chỉ là hình photoshop.
Thật sự là fan của Big Bang quá lầy lội rồi.
Ai sẽ là thành viên tiếp theo sẽ nối gót Taeyang lấy vợ?
Thử diện trang phục cưới truyền thống của Trung Hoa coi sao!
Tấm hình kỉ niệm đầy đủ các thành viên Big Bang.
Taeyang (Big Bang) chi hàng trăm triệu cho chiếc váy cưới hàng hiệu của bà xã Min Hyo Rin.
Phương Anh.
