Bé Bào Ngư tên thật là Nguyễn Mỹ Tịnh năm nay 9 tuổi, là con gái lớn của nhạc sĩ Yên Lam. Theo lời giải thích của Bào Ngư thì Mỹ có nghĩa là đẹp, Tịnh có nghĩa là yên lặng, Mỹ Tịnh có nghĩa là một vẻ đẹp tĩnh lặng, trầm lắng nhưng vô cùng sâu sắc. Ngoài Bào Ngư, nhạc sĩ Yên Lam còn hai người con nữa, mà theo nhận xét thú vị của nghệ sĩ Đình Toàn thì gia đình Bào Ngư chính là "một cái vựa hải sản".
Nhạc sĩ Yên Lam và bé Bào Ngư.
Cả nhà nhạc sĩ Yên Lam chọn tên Bào Ngư, Vi Cá, Hải Sâm cho 3 bạn nhỏ trong gia đình của mình một cách rất tình cờ. Vào một lúc thoáng qua trong đầu mình, nhạc sĩ Yên Lam chợt nghĩ, trong những buổi tiệc quan trọng người ta thường dùng những món đặc biệt, quý hiếm, sang trọng như bào ngư, vi cá, hải sâm  để chiêu đãi quan khách nên nhạc sĩ Yên Lam chọn cho các con mình 3 cái tên này, cũng nhằm để nhắc nhở bản thân khi làm trong ngành nghệ thuật thì những tác phẩm của mình cũng phải hay, lạ, đặc biệt và hiếm.
Gia đình Bé Bào Ngư có 5 đời theo truyền thống nghệ thuật nhưng mỗi người theo một thể loại khác nhau. Ông sơ của Bào Ngư là soạn giả, nghệ sỹ cải lương Huỳnh Thủ Trung (Tư Chơi). Ông cố - Nghệ sỹ Huỳnh Hiếu - người được báo đài và anh em nghệ sĩ biết đến với danh hiệu Vua trống Đông Dương. Ông cậu - nhạc sĩ Hữu Thạnh, nghiên cứu âm nhạc dân tộc Việt Nam. Ba của Bào Ngư - nhạc sĩ Yên Lam - người đã đạt 2 giải thưởng "Làn sóng xanh" và hiện đang cộng tác với nhiều công ty sản xuất chương trình ca nhạc trong và ngoài nước.
Bào Ngư được biết đến là một ngôi sao Youtube từ năm hai tuổi rưỡi. Những video clip của em thu hút hàng trăm triệu lượt view và em cũng là gương mặt quảng cáo của nhiều nhãn hàng. Đến với Sao Nối Ngôi  phiên bản thiếu nhi, Bào Ngư được đánh giá là một "ẩn số" của chương trình khi vừa hát hay, nhảy đẹp lại còn có khả năng ăn nói duyên dáng và cực kỳ lanh lợi.
Bào Ngư thể hiện năng khiếu nghệ thuật từ nhỏ.
Bào Ngư đã có tiết mục chào sân vô cùng xuất sắc với bài hát Tôi thích và màn đối đáp lanh lợi. NSND Hồng Vân khen sau này em không chỉ trở thành ca sĩ mà còn có thể làm MC và người mẫu. Nghệ sĩ Thanh Bạch khen em có chất giọng rất khỏe, giữ cột hơi rất tốt mặc dù phải diễn vũ đạo khá nhiều.
Chia sẻ về niềm đam mê ca hát của cô con gái lớn, nhạc sĩ Yên Lam nói: " Kỉ niệm đáng nhớ nhất là vào một lần đi diễn ở Cần Thơ, Bào Ngư bị say xe đến mức suýt bệnh. Tôi cứ nghĩ là bé sẽ hát không nổi nữa nên định xin hủy tiết mục. Thật bất ngờ, khi đến nơi bé lại đòi được lên hát và bé đã biểu diễn như không có chuyện gì xảy ra ".
Có thể nói, dù còn rất nhỏ tuổi nhưng Bào Ngư hội tụ đủ tố chất trở thành ngôi sao trong tương lai.
