Cựu siêu mẫu Ngọc Quyên.
Cách đây 3 năm, tháng 1/2014, Ngọc Quyên rời sàn catwalk theo chồng Việt kiều sang Mỹ. Nhiều người tưởng bở hồng nhan bạc tỷ cứ khăng khăng rằng cựu siêu mẫu chắc chắn đang ăn sung mặc sướng. Thế nhưng, mấy ai biết Ngọc Quyên sắp tới ngày sinh nở đứa con đầu lòng vẫn đi phụ bán hàng ở siêu thị Phúc Lộc Thọ của cộng đồng người Việt tại quận Cam.
Thông tin ấy có thể khiến không ít khán giả trong nước ngạc nhiên. Bởi lẽ, đám cưới của Ngọc Quyên khá ầm ĩ và vị hôn phu được giới thiệu là bác sĩ Richard. Dĩ nhiên, đã là người của công chúng thì rất sĩ diện. Hơn nữa, Richard đã mang danh Việt kiều thì mọi thứ phải tinh tươm một chút. Cựu siêu mẫu Ngọc Quyên theo chồng về Mỹ, sống tại khu Cotsa Mesa, California. Những hình ảnh mà Ngọc Quyên cung cấp cho truyền thông, ít nhiều cho thấy tổ ấm của họ cũng khá bình thường, không có gì đáng gọi là đẳng cấp Mỹ. Tuy nhiên, với bản tính bình dị của Ngọc Quyên, cô hài lòng với sự chọn lựa của mình.
Khi còn làm người mẫu ở Sài Gòn, Ngọc Quyên không hề giàu sang như nhiều người hình dung. Thu nhập của Ngọc Quyên vừa đủ trang trải cho gia đình cô bớt chật vật. Hơn nữa, Ngọc Quyên cũng khá cá tính, nên cô không thể kiếm được lợi ích từ những liên minh bè cánh hoặc những giao dịch mờ ám.
Cựu siêu mẫu Ngọc Quyên cho biết: Ở bên này, tôi thấy ai cũng đi học, đi làm hết. Sinh viên toàn con nhà giàu, bố mẹ cho tiền đi học mà họ vẫn làm bán thời gian kiếm thêm. Tôi còn trẻ, cứ ru rú ở nhà làm sao phát triển được? Thôi thì mọi người hiểu lầm, nói sao cũng được, miễn mình ổn định là được. Chẳng lẽ có bao nhiêu, lại cứ phải khoe hết ra cho mọi người thấy. Tôi thích học hỏi, thích tìm hiểu và thử thách bản thân, số không biết hưởng nên cực cái thân thôi. Tôi nói khó khăn là về mặt hòa nhập cuộc sống và kiếm được công việc tốt, chứ đâu có nói khó khăn về tài chính! Tôi biết ngay là mọi người sẽ hiểu theo hướng tiêu cực mà! Nhắc đến từ khó khăn là tôi nói chung, đặc biệt là về chuyện hòa nhập, chứ đâu phải về mặt tiền bạc, vật chất....
Thực tế, chuyện cựu siêu mẫu Ngọc Quyên phụ bán trái cây không có gì phải đáng xôn xao. Tất cả đều xuất phát từ bộ óc lạc quan tếu của giới mộ điệu. Tâm lý rằng người mẫu sẽ sung sướng cộng với tâm lý rằng Việt kiều Mỹ ắt phú quý, khiến ai cũng thêu dệt nhiều mộng ảo. Thực tế, xảy nhà ra thất nghiệp, phận tha hương được cầu thực đã mừng, chứ đừng mơ màng cầu danh hay cầu lợi. Giữa cái xã hội nháo nhào chạy đua hình thức, nên ai cũng có tìm lấy một cái vỏ bọc mỹ miều. Khối Việt kiều muốn về nước thăm nhà thì phải chuẩn bị dành dụm trước cả năm ròng rã. Đó là chưa thèm lật tẩy khối Việt kiều chỉ lay lắt bằng tiền trợ cấp bên xứ người nhưng quay lại quê hương thì khoác lác ta đây tiến sĩ nọ, kỹ sư kia, học vị này, học hàm khác.
Cựu siêu mẫu Ngọc Quyên đã không dùng thói đẹp khoe xấu che. Cô rất can đảm đối diện sự thật và chấp nhận sự thật. Việt Nam và Mỹ là hai môi trường sống hoàn toàn khác biệt. Muốn bước sang một nền văn minh mới thì việc đầu tiên là cởi bỏ chiếc áo văn minh cũ. Nước Mỹ trọng thực tế và chuộng hiệu quả. Ngay cả tỷ phú cũng lao động quần quật mỗi ngày. Ở Mỹ không thể quấy quá kiếm cái gì nhét vào mồm rồi ra vỉa hè ngồi lê đôi mách bốc phét như ở Việt Nam. Chỉ có những kẻ dở hơi và vô năng mới không đi làm hoặc không đi học trên đất Mỹ. Cựu siêu mẫu Ngọc Quyên ngoài giờ đi học thêm đã đi làm thêm ở tiệm trái cây, thì có gì phải băn khoăn.
Thái độ của Ngọc Quyên rất đáng ủng hộ khi cô chân thành bộc bạch: Đến Mỹ, cái gì tôi cũng phải hỏi, trong khi ngày xưa, muốn gì là mình tự giải quyết được hết. Bây giờ, tôi cứ như nhà quê lên tỉnh, luật không biết, văn hóa chưa rành, tiếng Anh không giỏi, cách sống thì khác. Đó mới là khó khăn lớn nhất, có bao nhiêu tiền cũng không mua nổi! Tôi không muốn mình cứ dùng hình ảnh người mẫu rồi kén cá chọn canh, đòi hỏi công việc này nọ. Giờ đây tôi thực tế, lắm không còn sống ảo nữa. Tôi thấy nghề gì cũng là nghề, quan trọng là mình kiếm được tiền thôi. Tôi đi làm vì không thích ở nhà, mà ở nhà thì mình sẽ chậm hơn người ta, ra ngoài học hỏi sẽ tốt hơn. Mình mới thì mình làm ở khu Việt Nam nhiều, mai mốt tiếng Anh giỏi hơn thì làm việc cho Mỹ. Thêm nữa tôi đi làm để kiếm tiền riêng, thích mua gì thì mua chứ chờ chồng đưa tiền cũng đâu hay. Và nếu tôi là đàn ông, vợ ở nhà hoài tôi cũng thấy chán!
Ngọc Quyên trong phim Mẹ chồng.
Không tò mò chồng của Ngọc Quyên có phải bác sĩ không, nhưng cô cho biết thu nhập của chồng khoảng 2000 USD. Với số tiền ấy, chỉ đủ chi tiêu trong gia đình mà thôi. Do vậy, Ngọc Quyên thừa biết tính toán không thể thuê người giúp việc, đành phải trông cậy vào mẹ ruột sang giúp đỡ lúc sinh con.
Nhân danh phản biện, nhiều người nắc nỏm: sao Ngọc Quyên không chọn một đại gia ở Việt Nam để lấy làm chồng cho khỏe thân. Ngoài chuyện duyên nợ, thì những chuyện khác đừng đùa. Hào môn sâu như bể, bước chân vào đã phức tạp, mà rút chân ra càng phức tạp. Hạnh phúc của Ngọc Quyên sẽ trọn vẹn khi đứa con ra đời, vì cô biết cách làm chủ cuộc đời mình ở tuổi 29: Người mẫu không sống lâu được với nghề, chỉ sướng một khoảng thời gian ngắn thôi. Dù gì chồng tôi ở Mỹ cũng ổn định. Tôi làm gì cũng nghĩ cho con nữa. Ở đây mọi thứ đều hiện đại và văn minh. Nhiều người còn phải bỏ tiền qua đây, mình không mất gì mà được qua là may mắn rồi".
GIA QUAN (Kiến thức gia đình số 1).
