Chuyên trang sắc đẹp Missosology vừa công bố 25 gương mặt nổi bật trên đường đua đến danh hiệu Timeless Beauty 2017 (Vẻ đẹp vượt thời gian). Đây là danh sách rút gọn từ 92 ứng cử viên ban đầu - bao gồm những thí sinh lọt vòng bán kết tại năm cuộc thi sắc đẹp Miss Universe, Miss World, Miss International, Miss Supranational và Miss Earth - và những cô gái không lọt bán kết nhưng được khán giả yêu mến.
Top 25 vẻ đẹp vượt thời gian 2017.
Đứng đầu danh sách là đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Demi-Leigh Nel-Peters với điểm trung bình 4,765. Kể từ khi đăng quang, người đẹp Nam Phi chiếm được cảm tình của giới chuyên môn cũng như đông đảo khán giả.
Trong suốt cuộc thi, cô còn gây ấn tượng bằng sự thông minh và đặc biệt là luôn đề cập đến những vấn đề về quyền phụ nữ, bình đẳng giới. Demi-Leigh Nel-Peters chia sẻ trong 5 năm, cô sẽ có kế hoạch giúp phụ nữ phát triển kỹ năng kinh doanh.
Các vị trí tiếp theo thuộc top 5 là Diana Croce (á hậu 2 Miss International), Ninoska Vásquez (top 8 Miss Earth), Bitaniya Yosef (á hậu 3 Miss Supranational) và Paweensuda Drouin (top 8 Miss Earth).
Nhan sắc của Hoa hậu Hoàn vũ 2017. Ảnh: Getty.
Đương kim Hoa hậu Thế giới người Ấn Độ Manushi Chhillar đứng thứ bảy bảng xếp hạng với 4 điểm. Cô là nhan sắc thứ sáu của Ấn Độ giành được vương miện Miss World, kể từ người đầu tiên là Priyanka Chopra vào năm 2000.
Hai đại diện của Việt Nam có mặt trong danh sách bình chọn ban đầu là Hà Thu (Miss Earth) và Khánh Phương (Miss Supranational) nhưng không lọt top 25.
Thông thường, ban giám khảo sẽ tiếp tục chọn lựa top 10 và sau đó trao danh hiệu Vẻ đẹp vượt thời gian cho cô gái xinh đẹp nhất.
Timeless Beauty (Vẻ đẹp vượt thời gian) là giải thưởng được chuyên trang Missosology khởi động từ năm 2004. Năm 2015, Phạm Hương và Lan Khuê có mặt trong top 20.
Demi-Leigh Nel-Peters quyến rũ trên sân khấu chung kết Miss Universe Trong đêm thi chung kết, Demi-Leigh Nel-Peters chọn bộ đầm dạ hội ôm sát, tôn vinh đường cong cơ thể.
Ly Nguyễn.
