Người lạ ơi là sự kết hợp mới lạ và hoàn hảo của Karik, Orange, Superbrothers. Với giai điệu bắt tai, ngay khi trình làng ca khúc này đã thu hút được sự quan tâm của đông đảo khán giả trẻ. Hiện nay Người lạ ơi đã đạt 39.293.152 lượt xem và giữ vị trí cao trên các bảng xếp hạng âm nhạc khác.
Ăn theo độ hot của ca khúc này, cư dân mạng liên tục cho ra mắt ra những bản cover, chế lời, parody hết sức lầy lội. Mới đây, cộng đồng mạng đang rầm rộ chia sẻ clip cover ca khúc Người lạ ơi của một chàng trai đến từ Bắc Ninh khiến người nghe quên luôn bản gốc.
Khi nhạc dạo nổi lên tất cả mọi người đều chăm chú lắng nghe và trông chờ một giọng hát khủng cất lời. Tuy nhiên, khi anh chàng cất tiếng hát, không một ai có thể nhịn cười. Với phong cách đọc rap độc, lạ không khác gì đang đọc thơ, anh chàng còn có những biểu cảm hết sức đáng yêu.
Ngay sau khi đăng tải, đoạn clip đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng, hàng ngàn lượt chia sẻ và bình luận hài hước dành cho anh chàng này. Nickname Minh Tâm bình luận:  Đang hóng xem anh ấy hát rợn da gà thế nào ai ngờ đâu lại được trận cười té ghế. Nghe giọng hát buồn cười đã đành, nhìn anh ấy biểu cảm nữa thì đố ai có thể nhịn cười.
Hơi bị duyên dáng luôn, nghe anh này hát xong, quên luôn bản gốc của Karik. Cover thêm nhiều bài khác để em ủng hộ anh nào, Hương Ly hào hứng bình luận.
Liên hệ với chủ nhân của đoạn clip là anh Nguyễn Sỹ Tuấn (25 tuổi), sống tại Yên Phong, Bắc Ninh. Anh Tuấn chia sẻ:  Sở dĩ mình cover Người lạ ơi theo kiểu lầy lội như vậy vì mình muốn mang niềm vui, tiếng cười tới bạn bè. Lúc đầu mình chỉ đăng clip lên trang cá nhân thôi, nhưng clip lại bất ngờ được đăng tải trên một page lớn nên mình nhận được nhiều sự quan tâm của mọi người. Hiện tại, mình nhận được rất nhiều tin nhắn cũng như lời mời kết bạn của mọi người.
Bình thường, mình là con người khá trầm tính và ít nói. Tuy nhiên, khi mình vui thì lại khá lầy, clip vừa rồi là một minh chứng cho độ lầy lội của mình. Mình rất vui khi đọc bình luận của các bạn, nhiều bạn còn đề nghị mình quay clip cover thêm các bài hát khác. Tuy nhiên, vì còn công việc khá bận bịu nên mình chưa có thời gian thực hiện các clip khác để gửi tặng mọi người, Sỹ Tuấn nói.
