Phi Thanh Vân triết lý yêu, sự đẳng cấp sau khi đăng quang Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt.
Mới đây, trên trang facebook cá nhân, tân Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt 2017 Phi Thanh Vân bất ngờ chia sẻ dòng trạng thái khá dài có tựa: "Phàm làm con người thì hơn nhau là trí tuệ và đẳng cấp sống". Nội dung của bài viết này, "người đẹp dao kéo" chỉ ra 10 điều như triết lý về tình yêu cũng như trải nghiệm cuộc sống thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng và người hâm mộ.
Phi Thanh Vân viết: "Đối với mọi vấn đề, muốn đưa ra đánh giá xác thực không gì bằng việc trực tiếp trải nghiệm. Cảm quan thôi chưa đủ.
Thứ nhất, đánh giá một con người. Đừng nhìn mặt mà bắt hình dong, bạn hãy từ từ mà tìm hiểu và cảm nhận.
Thứ hai, thấy người ta ngã ngựa, bạn không cao thượng đến mức đưa tay cứu thì thôi, mặc kệ cũng được, tuy nhiên, đừng có quay lại bồi cho người ta một đạp "cho chết luôn". Hãy nhớ, không ai nắm được bàn tay cả đời, cũng chẳng ai dám chắc mình ngồi vững mãi trên yên ngựa... bởi nhỡ một ngày nhân quả xoay vần.
Thứ ba, đừng phán xét ai cả. Đằng sau mỗi người đều có một câu chuyện và những vấn đề riêng mà chỉ có họ mới có thể hiểu hết. Bạn có thích người ta phán xét mình không? Nếu bạn không thích điều gì xảy ra với mình thì cũng đừng nên làm điều đó với người khác.
Thứ tư, đừng tham gia vào việc ném đá trên mạng xã hội. Bạn đang phí thời gian của cuộc đời mình để đi làm giàu cho người khác. Ví dụ, bạn chửi một ai đó chém gió, giàu giả vờ. Họ giàu giả bộ nhưng việc bạn ném đá đã giúp họ trở nên giàu thật. Đấy gọi là làm culi không công mà còn vênh.
Thứ năm, đối với mọi vấn đề, muốn đưa ra đánh giá xác thực không gì bằng việc trực tiếp trải nghiệm. Cảm quan thôi chưa đủ.
Thứ sáu, thấy khó hiểu điều gì về ai đó, hãy thẳng thắn đặt câu hỏi với họ. Việc gì bạn phải ôm trong lòng để rồi tự mường tượng, suy diễn đủ các kiểu. Rối ruột.
Thứ bảy, trong tình yêu, hết yêu rồi thì cứ bảo hết yêu, chia tay là chia tay, đừng tìm lý do lòng vòng cho đau khổ cả hai. Khi yêu thì chỉ vì yêu, thì khi chia tay cũng chỉ đơn giản là vì hết yêu, nặn ra lắm lý do thế để làm gì? Nên nhớ, nếu còn yêu thì lỗi lầm nào cũng bỏ qua được hết, đừng biện minh.
Thứ tám, khi tranh luận, nếu gặp phải người hiếu chiến thì nhường người ta đi, gân cổ lên được gì ngoài mất hòa khí? Nửa ổ bánh mì, nó vẫn là bánh mì, nhưng nửa sự thật thì chưa chắc còn là sự thật, không cần cãi.
Thứ chín, đừng xem thường ai khi họ chưa có gì bởi vì loài người thường lạ lắm, khi sa cơ không lời an ủi thì lúc thành công họ cũng không cần tiếng vỗ tay. Hãy tôn trọng và đối đãi tốt đẹp ngay cả khi họ chưa là gì, đó mới là lòng tốt thật sự".
Thay cho lời kết, Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt 2017 như đưa ra lời khuyên: "Đừng cay cú trách móc khi ai đó ghét mình. Cứ nghĩ rằng hẳn mình phải có 50% sai, nếu mình tốt và đúng hết thì người ta đã chẳng ghét. Bạn hãy cứ nghĩ vậy đi cho bản thân được thanh thản".
Đi kèm với dòng trạng thái là loạt hình ảnh tân Phi Thanh Vân khoe vóc dáng chuẩn đồng hồ cát.
Trước đó, bà mẹ một con đăng quang ngôi vị cao nhất cuộc thi thi Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng. Bởi, trong đoạn clip ghi lại phần thi ửng xử của Phi Thanh Vân bị nhiều người chê bai là lạc đề, lan man khiến MC chương trình phải nhắc nhở. Tuy nhiên, cô đanh thép đáp trả lại những ý kiến không hay và khẳng định câu trả lời ứng xử của mình là "Nghệ thuật diễn thuyết".
=>XEM CLIP: Phi Thanh Vân trả lời phần thi ứng xử Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt:
"Tôi không cho phép mình chọn cách trả lời đơn giản thông thường là: Chào và trả lời câu hỏi. Tôi quyết định chọn: Nghệ thuật diễn thuyết (hùng biện) thu phục lòng người trên sân khấu. Đó là nghệ thuật nói chuyện với một nhóm người, hoặc một số người rất đông có thể lên tới hàng trăm, hàng nghìn, hàng chục nghìn.
Theo một phương cách được chuẩn bị kỹ nhằm cung cấp thông tin, gây ảnh hưởng hoặc gây cười cho thính giả. Trong diễn thuyết, cũng giống bất cứ hình thức truyền thông, thông thường nào khác, có năm yếu tố căn bản thường được biểu thị như sau: "Ai đang nói điều gì với ai và đang sử dụng phương tiện nào để gây ra kết quả gì?
Mục tiêu của nghệ thuật diễn thuyết có thể kể từ việc chuyển tải thông tin đến công chúng, hoặc hô hào, dẫn dắt đi đến hành động, hoặc chỉ đơn giản là kể một câu chuyện. Cách trả lời sinh động và sâu sắc một câu hỏi. Một nhà hùng biện tài năng không chỉ cung cấp thông tin cho người nghe mà còn có thể làm thay đổi cảm xúc của họ" - Phi Thanh Vân cho hay.
Mi Mi (tổng hợp).
