Mấy tháng nay, Mỹ Uyên liên tục ra Bắc vào Nam. Buổi sáng mới ở Thủ đô Hà Nội đóng phim truyền hình, chiều đã thấy Mỹ Uyên về TP.HCM để đóng phim điện ảnh. Tối đến, cô lại tranh thủ lên Lâm Đồng để tham gia dự án mới.
Không phải tôi tham công tiếc việc, cũng không hẳn vì thu nhập, mà tôi chỉ đang trân trọng nghề của mình. Người diễn viên bao giờ cũng mong muốn được may mắn, được có duyên với những vai diễn. Vì thế, nhà sản xuất đã mời vai diễn phù hợp, mình phải trân quý cơ hội được làm nghề chứ, Mỹ Uyên tâm sự.
Mỹ Uyên vào vai về già của Khổng Tú Quỳnh.
Những vai diễn gần đây của Mỹ Uyên thường là các vai đã bước vào tuổi xế chiều từ phim Đời cho ta bao lần đôi mươi vào năm ngoái đến phim Tháng năm rực rỡ sẽ ra mắt vào tháng 3 tới.
Khi được hỏi có tủi thân không, Mỹ Uyên bộc bạch: Tôi vào nghề cũng hơn 20 năm rồi. Nhìn lại ngày xưa khi vừa tốt nghiệp ra trường, tôi từng là cô gái ngây thơ, đầy hoài bão.
Lúc đó, chúng tôi không có điều kiện để được làm nghề theo cách chuyên nghiệp, đa dạng như bây giờ. Mọi thứ đến với mình đều rất tự nhiên.
Thế hệ diễn viên trẻ bây giờ, các em tươi tắn hơn, làm nghề cũng bài bản hơn. Các em may mắn vì có được những vai diễn phản ánh đúng tinh thần của người trẻ nên rất được yêu thích. Còn thế hệ diễn viên chúng tôi phải biết chấp nhận tuổi tác với những vai diễn không còn trẻ nữa. Đó là quy luật.
NSƯT Mỹ Uyên còn bày tỏ: Tôi nghĩ khi làm diễn viên, nghệ sĩ về già có thể đóng vai già. Còn ca sĩ thì càng về già, giọng hát không còn nữa, hát sẽ yếu ớt dần. Diễn viên thì tuổi nào cũng có thể thực hiện được vai diễn của mình. Dù bạn có 70 tuổi hay già hơn nữa, chỉ cần còn sức khỏe thì vẫn có thể lên sân khấu hay đến phim trường".
Các diễn viên lớn tuổi gặp áp lực khi tiếp nối vai diễn từ đàn em.
Đóng chung vai diễn Bảo Châu với diễn viên trẻ Khổng Tú Quỳnh trong phim Tháng năm rực rỡ, Mỹ Uyên cho rằng, mình mới là người bị áp lực chứ không phải đàn em.
Vì khi quay phim là các em trẻ được quay trước. Chúng tôi mới là người bị áp lực cho vai diễn về sau. Các em trẻ thể hiện nét thanh xuân, chúng tôi tiếp nối với hình ảnh nhân vật ở tuổi trung niên nên hai bên phải hiểu nhau để cách diễn được liền mạch, nghệ sĩ Mỹ Uyên kể.
Tôi có nói với nhà sản xuất, ngày nào các bạn trẻ thực hiện cảnh quay trên Đà Lạt thì tôi sẽ tự mua vé máy bay để đến phim trường xem các bạn thể hiện nhân vật của mình, đặc biệt là Khổng Tú Quỳnh.
Từ đó, tôi muốn để ý nét điệu đà của Tú Quỳnh rồi biết cách chăm chút cho vai diễn chung. Các em trẻ như Hoàng Yến Chibi, Khổng Tú Quỳnh, Jun Vũ, thì được sống đúng với lứa tuổi, được hồn nhiên với nhân vật. Còn tôi và Hồng Ánh, Thanh Hằng, mới phải áp lực khi gánh cuộc đời về sau để giữ được cảm xúc cho bộ phim, Mỹ Uyên chia sẻ.
Nguyễn Thành Nhân.
