Trong bộ hình thời trang mới nhất, diễn viên Tăng Thanh Hà tự tin khoe vẻ dịu dàng cùng vóc dáng mảnh mai khi diện BST mới nhất của thương hiệu HATANG.
Không quá cầu kỳ trong cách ăn vận, song Tăng Thanh Hà vẫn trong đầy nổi bật, tinh tế khi mặc đầm hoa đa dạng kiểu cách hay những chiếc đầm suông một màu, có đính kết, thêu những họa tiết trẻ trung, nổi bật.
Cùng với trang phục đơn giản, Tăng Thanh Hà còn khéo léo lựa chọn những phụ kiện phù hợp như: Túi xách, Nón cói vintage, kính mắt... để thể hiện rõ phong cách thời trang mình hướng tới.
Dù trang điểm, để kiểu tóc nhẹ nhàng, nhưng ngọc nữ màn ảnh Việt vẫn xinh đẹp hút hồn ở mọi góc nhìn.
Sau khi lập gia đình, Tăng Thanh Hà thử sức thêm lĩnh vực kinh doanh ẩm thực và duy trì đam mê thời trang riêng.
Hiện tại, thương hiệu thời trang HATANG của nữ diễn viên sinh năm 1986 đang rất phát triển và được nhiều nghệ sĩ, khách hàng trong, ngoài nước tin tưởng lựa chọn./.
Hồng Hà.
