Dù đang rất bận rộn với cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, nhưng khi nhận được lời mời tham gia sự kiện âm nhạc - thời trang "Steps of Glory" Hoàng Thùy không ngần ngại gật đầu. Cựu quán quân Việt Nam Next Top Model xuất hiện tươi như hoa trong bộ cánh thời trang tôn vóc dáng của mình.
Cô đang là sự lựa chọn của nhiều nhà thiết kế cùng tham gia "Steps of Glory" trong 3 đêm diễn tại Hà Nội, Đà Nẵng, TPHCM.
Trong buổi tuyển chọn, nhà thiết kế Võ Công Khanh đã tự tay chỉnh trang y phục cho Hoàng Thùy. Gương mặt đậm chất châu Á, đa phong cách, chuyên nghiệp trong mọi shoot ảnh... Hoàng Thùy không quá khó khăn khi truyền tải thông điệp của nhà thiết kế đến với khán giả yêu thời trang.
Trái ngược với hình ảnh của Hoàng Thùy, Lan Khuê nổi bật trong bộ cánh kết hợp đỏ - đen "chất lừ". Bước ra xe, cô nàng khiến nhiều người phải ngoái lại nhìn.
"Đây là một sự kiện thu hút hàng trăm ngàn bạn trẻ nên Khuê muốn sự xuất hiện của mình lúc nào cũng chuyên nghiệp nhằm giới thiệu đến mọi người các sáng tạo mới của các designer một cách ấn tượng nhất", Lan Khuê cho biết.
Bên cạnh Hoàng Thùy, Lan Khuê, chương trình Steps of Glory còn chứng kiến những tài danh làng mẫu đến tham gia casting. Phí Phương Anh, quán quân The Face 2016, cũng có mặt.
Trà My Next Top tới casting sau thời gian dài im hơn lặng tiếng. Cô chia sẻ lý do mình ít xuất hiện do bận rộn hạnh phúc riêng và việc học tập.
Model Lại Thu Hương đến tham dự và trình diễn với nét diễn chuyên nghiệp.
Nhiều người mẫu nước ngoài cũng đến ứng tuyển. Steps of Glory diễn ra tại 3 địa điểm: SVĐ Mỹ Đình - Hà Nội (ngày 21/10), SVĐ Quân khu 7 - TP.HCM (ngày 11/11), Quảng trường 29/3 (Đường 2/9) - Đà Nẵng (ngày 25/11).
PV.
