Ngày 16/1, báo chí Hàn Quốc rầm rộ tiết lộ một nghệ sĩ thần tượng đã dùng mối quan hệ của mình để nhận đặc cách học tiến sĩ tại trường Đại học Kyung Hee mà không thông qua các buổi phỏng vấn, thi vấn đáp. Thông tin này ngay lập tức nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng và ý kiến phẫn nộ về việc các nghệ sĩ sử dụng danh tiếng của mình trục lợi.
Sau nhiều đồn đoán, cuối cùng nhân vật chính trong scandal "chạy học" này cũng được xác nhận là trưởng nhóm nhạc CNBlue - Jung Yong Hwa. Sau đó, công ty quản lý FNC Entertainment đã chính thức lên tiếng xin lỗi và cho hay Jung Yong Hwa sẽ chịu mọi trách nhiệm đồng thời rút tên ra khỏi trường.
Jung Yong Hwa bị cáo buộc chạy cửa sau để được học tiến sĩ tại trường Đại học Kyung Hee.
Sự việc gây phẫn nộ với công chúng Hàn Quốc bởi với việc học tiến sĩ không thông qua xét tuyển, Jung Yong Hwa không chỉ coi thường quy chế thi tuyển mà còn giúp chàng ca sĩ tránh được việc thực hiện nghĩa vụ quân sự, điều bắt buộc với mọi thanh niên Hàn Quốc.
Jung Yong Hwa sinh năm 1989, được coi là một nghệ sĩ đa tài tại Hàn Quốc khi vừa có thể hát, chơi nhạc cụ, sáng tác, là nhà sản xuất và diễn viên. Anh ra mắt với vai diễn Kang Shin Woo trong bộ phim Hàn Quốc You're Beatiful. Nhanh chóng trở nên nổi tiếng với hình ảnh chàng trai ấm áp, có nụ cười tỏa nắng. Nhóm nhạc CNBlue do Jung Yong Hwa làm nhóm trưởng cũng có nhiều bài hit như: For First Time Lovers, Where You Are, I'm sorry, Because I Miss You,...
Jung Yong Hwa trong "You are beautiful".
Anh là một nghệ sĩ đa tài, thường được ca ngợi về nhân cách.
Trước đó, Jung Yong Hwa cũng vướng vào cáo buộc đầu cơ cổ phiếu, tuy nhiên nam ca sĩ phủ nhận và cho biết đó là hoạt động đầu tư của mẹ mình, anh không hay biết và không có liên can.
thuylinh764.
