Nhắc đến Minh Hằng khán giả sẽ nhớ đến hình tượng của một ngôi sao giải trí. Dù hoạt động ở vai trò ca sĩ hay diễn viên, cô đều đạt được những thành công nhất định.
Không phải ngẫu nhiên, một người có nhan sắc trung bình, khả năng diễn xuất tốt, giọng hát bình thường như Minh Hằng lại trở thành một phần tuổi trẻ của thế hệ 8X, 9X.
Tất cả đều xuất phát từ sự tính toán thông minh, lòng yêu nghề và biết từ chối đúng lúc. Giống như các đồng nghiệp, Minh Hằng bắt đầu sự nghiệp diễn xuất bằng những vai diễn hiền lành, tốt bụng để rồi chiếm trọn tình cảm người xem.
Minh Hằng được nhiều khán giả yêu thích nhờ vai Phụng trong Gọi giấc mơ về.
Tiêu biểu nhất phải kể đến vai Phụng trong Gọi giấc mơ về. Cô bé học trò mập mạp, ngốc nghếch được xem là vai diễn để đời giúp Minh Hằng lọt vào mắt xanh của các đạo diễn tên tuổi trong làng phim.
Sau đó, Minh Hằng liên tục thử sức ở nhiều loại vai, từ nữ sinh An lí lắc pha chút nghịch ngợm (Giải cứu thần chết) cho đến vai Phương Linh với nội tâm phức tạp, thủ đoạn và đầy đa nghi (Đối mặt). Thậm chí, cô còn giảm cân, bó ngực và cắt mái tóc dài để hóa thân vào cô nàng tomboy Đông Dương (Vừa đi vừa khóc).
Sau hàng loạt vai diễn ấn tượng, Minh Hằng cho thấy khả năng diễn xuất đa dạng, tự nhiên có chiều sâu. Nhờ vậy mà nữ diễn viên đạt rất nhiều giải thưởng uy tín trong nước. Nhưng ít ai biết rằng, có một thử thách mà Minh Hằng chưa bao giờ dám bước qua giới hạn đó là đóng cảnh nóng.
Việc nhận lời diễn cảnh nóng trong các bộ phim không phải chuyện đơn giản, nhất là khi Minh Hằng là thần tượng của giới trẻ và làm gương mặt đại diện cho rất nhiều nhãn trang sức, thời trang, xe máy, mỹ phẩm... Thế nên việc nữ diễn viên quyết định từ chối nhiều kịch bản phim có cảnh nóng cũng là điều dễ hiểu.
Minh Hằng và Quý Bình là một cặp trong phim Bao giờ có yêu nhau.
Tuy nhiên, vào năm 2016, Minh Hằng đã nhận lời tham gia phim điện ảnh Bao giờ có yêu nhau do Dustin Nguyễn làm đạo diễn. Trong phim này, Minh Hằng ghi điểm nhờ màn trình diễn xuất thần trong hai vai sở hữu những tính cách hoàn toàn khác nhau.
Từ Linh nhí nhảnh, đáng yêu như các vai diễn trước đây cho đến Phương lạnh lùng, u uất và đầy khát khao, đó là một thử thách vô cùng lớn so với những vai diễn trước đó. Có thể nói, Bao giờ có yêu nhau thành công phần lớn nhờ nữ chính có khả năng diễn xuất đa dạng như Minh Hằng.
Mang lại cảm giác ấn tượng nhất cho khán giả chính là hai cảnh nóng, một cảnh nóng thời quá khứ và cảnh nóng thời hiện tại giữa Minh Hằng và Quý Bình. Dù cảnh giường chiếu kéo dài vài phút nhưng người xem vẫn cảm nhận rõ cặp đôi yêu nhau một cách chân thành và mãnh liệt. Từng cử động, từng nụ hôn và những cái nhúc nhích khi hai người chạm vào nhau của Minh Hằng rất tự nhiên.
Minh Hằng diễn cảnh nóng xuất thần đến mức dính nghi vấn phim giả tình thật.
Lúc này, khán giả không còn thấy một Minh Hằng đáng yêu như các phim trước, mà là một cô gái dám bước qua ranh giới của một đôi trai gái yêu nhau. Vì diễn xuất quá nhập tâm, nữ diễn viên đã dính nghi vấn "phim giả tình thật" cùng bạn diễn Quý Bình dù cả hai nhiều lần lên tiếng phủ nhận.
Diễn thành công là vậy, nhưng ít ai biết lúc đầu Minh Hằng không muốn đóng cảnh nóng, tuy nhiên khi được đạo diễn giải thích về sự cần thiết của phân đoạn này, cô đã cố gắng hết mình để bộ phim được trọn vẹn. Đến khi nhận lời, Minh Hằng lại gặp căng thẳng khi phải diễn cảnh nóng trước sự chứng kiến của gần 100 nhân viên đoàn phim.
Biết rõ hạn chế của mình, Minh Hằng phải hủy bỏ tất cả show diễn để dành thời gian tập luyện. Về phần mình, đạo diễn Dustin Nguyễn rất hiểu tâm lý của diễn viên nên quyết định đưa cả đoàn phim về TP. HCM quay những cảnh cuối, sau đó mới ra Phan Thiết quay cảnh nóng.
Minh Hằng hôn Quý Bình nhiều đến mức không nhớ nổi.
Về đến TP.HCM, đích thân Dustin Nguyễn và Bebe Phạm đã diễn cảnh giường chiếu, thị phạm cho Minh Hằng ngay tại nhà riêng của mình. Đó là cách nằm ra sao, tay để thế nào, đầu và cổ tư thế phải làm sao để diễn cảnh "yêu" theo cách nhẹ nhàng nhất mà người xem không thấy bị phản cảm.
Minh Hằng tiết lộ cô đã chuẩn bị tâm lý kỹ càng, nhưng khi bước vào cảnh quay vẫn thấy ngượng ngùng, lúng túng nên uống 5 lon bia, thấy vậy Quý Bình cũng uống theo để bạn diễn yên tâm, cởi mở hơn khi đóng cảnh gần gũi. Cả hai vật vã quay từ 8 giờ tối hôm trước đến 4 giờ sáng hôm sau, đến mức Minh Hằng không nhớ đã hôn Quý Bình bao nhiêu lần, tất cả chỉ để đổi lấy cảnh nóng vài phút trên màn ảnh rộng.
Dù phủ nhận tin đồn hẹn hò nhưng cả hai vẫn dành cho nhau tình cảm đặc biệt.
"Cảnh đó có rất nhiều người xung quanh, lại là phim thu tiếng trực tiếp nên không thể gắn nhiều thứ trên người được. Thế là, anh làm âm thanh phải đứng cầm micro trên cao hướng xuống, mình thì ngước lên nhìn thấy vậy nhưng vẫn phải tập trung cảm xúc cho vai diễn. Lúc đó chỉ tự nhủ phải bỏ qua mọi thứ xung quanh mình đi, chỉ nhớ mình là Phương, mình đang đấu tranh tâm lý cho nhân vật" , Minh Hằng chia sẻ.
Trên màn ảnh, khán giả thấy Minh Hằng gần như khoản thân hoàn toàn nhưng thực tế, cơ thể của cô vẫn hoàn toàn kín đáo, được che chắn rất cẩn thận. Ngoài ra, các động tác của cặp đôi và góc quay của đạo diễn đã giúp cảnh nóng không dung tục nhưng vẫn đạt được sự chân thực, lãng mạn và rất nghệ thuật.
Với cảnh nóng để đời trong phim Bao giờ có yêu nhau , lần đầu tiên Minh Hằng hôn nhiều nhất, có nhiều cảnh nóng nhất và cho khán giả thấy thân thể nhiều nhất. Sau khi xem lại bộ phim, nữ diễn viên đã rớt nước mắt vì cảm thấy công sức mình bỏ ra hoàn toàn xứng đáng. Chính những cảnh nóng đã giúp Minh Hằng có vai diễn để đời trong sự nghiệp.
Hà Hồ, Minh Hằng diện cây hàng hiệu cùng xuất hiện giữa tâm bão.
Hai nhân vật đình đám của show biz Việt cùng xuất hiện nổi bật và đẹp lộng lẫy ở những sự kiện tối qua.
Tân Hoàng Minh có chống lưng cho ca sỹ Minh Hằng?
Trong những ngày gần đây, trên một số trang báo điện tử đã dựa vào những thông tin thất thiệt trên mạng xã hội facebook đăng tải thông tin: Ông Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Tân Hoàng Minh là đại gia chống lưng cho ca sĩ Minh Hằng - đại sứ thương hiệu của Tập đoàn.
