Chào danh ca Phương Dung, thời gian gần đây, nhiều nghệ sĩ ngồi ghế nóng làm giám khảo các chương trình gameshow nhạc Bolero, bà đánh giá gì về việc này?
Tôi thấy có một số người ngồi ghế giám khảo các cuộc thi về dòng nhạc Bolero, nhưng họ không phải là nghệ sĩ dòng nhạc này nên không biết gì để nói, chỉ nói chung chung thôi. Nhiều thí sinh hát sai lời bài hát mà giám khảo không biết.
Tôi là một trong 3 người hát dòng nhạc Bolero từ đầu thập niên 60 cùng với Thanh Thúy và Hoàng Oanh, những nghệ sĩ như: Thanh Tuyền, Giao Linh, Họa Mi là lớp đàn em của chúng tôi.
Nghệ sĩ ngồi ghế nóng phải thuộc dòng nhạc đó thì mới chấm chính xác được. Ví dụ, bây giờ mời tôi chấm dòng nhạc bán cổ điển, hay chương trình hài tôi cũng không biết gì nhiều, chấm sẽ khó chính xác được. BTC các chương trình gameshow phải mời đúng người có chuyên môn mới được.
Danh ca Phương Dung năm nay đã 72 tuổi.
Hiện tại, ở bên Mỹ, bà có đi hát và tham gia vào các chương trình nghệ thuật nữa không? Bà đánh giá thế nào về thị trường âm nhạc Việt Nam hiện nay?
Không, tôi không đi hát. Hơn 20 năm nay, tôi về Việt Nam làm từ thiện, tham gia các hoạt động xã hội. Tôi mới nhận lời đi hát lại mấy năm nay thôi. Ở Việt Nam, số lượng người yêu nhạc nhiều lắm, nhất là ở miền Bắc, có khán giả bé tí cũng thuộc nhiều bài hát Bolero. Đây là một điều hay.
Mấy năm trở lại đây, nhiều chương trình ca nhạc, gameshow về Bolero bùng nổ trên các sóng truyền hình, bà nhận xét gì về hiện tượng này?
Tôi thấy món ăn tinh thần này thiếu sáng tạo. Bên cạnh đó, nếu nghệ sĩ ngồi ghế nóng gameshow để đánh bóng tên tuổi của mình là không nên. Họ phải có các sản phẩm âm nhạc, nghệ thuật mới được khán giả nhớ lâu.
Theo danh ca Phương Dung, Lệ Quyên không phải là ca sĩ dòng nhạc Bolero.
Trong những người trẻ hát Bolero hiện nay ở thị trường âm nhạc Việt Nam, bà đánh giá cao ai nhất?
Ở Việt Nam, tôi chưa thấy ca sĩ nào hát tốt dòng nhạc Bolero cả. Họ chỉ hát ở tầm trung bình thôi. Theo tôi, Lệ Quyên không phải là ca sĩ dòng nhạc Bolero. Quyên thích thì Quyên hát dòng nhạc này thôi chứ không phù hợp với dòng nhạc Bolero. Blero có những luyến láy riêng, chỉ cần một chữ được người nghệ sĩ xử lý kỹ thì đã khác rồi. Tôi phải khắt khe mà, với kinh nghiệm của mình, tôi thấy thực tế là vậy.
Theo bà, một người hát tốt một dòng nhạc khác, họ có thể hát tốt dòng nhạc Bolero không?
Khó lắm, nghe cái luyến láy của Bolero tưởng có vẻ dễ nhưng thực ra rất khó. Năm 11 tuổi, tôi đã đi hát rồi nên có ít nhiều kinh nghiệm về dòng nhạc Bolero. Họ chỉ có thể hát và tự tin ở dòng nhạc mà mình theo đuổi, còn Bolero thì lại khác.
Phương Dung trên sân khấu chương trình Tết vạn lộc 2018 do nghệ sĩ Vượng râu đạo diễn.
Hiện nay, nhiều người trẻ, hotgirl tự xưng là ca sĩ và tự tin về điều đó. Theo bà, do thị hiếu người nghe thay đổi hay do thị trường âm nhạc quá dễ dãi?
Do cả hai đấy. Nếu mình xưng là ca sĩ, thì mình phải sống được với nghề. Nếu không, chỉ là hát chơi chơi thôi.
Trước hết, người ca sĩ phải biết về nhạc lý, phải học ngôn ngữ âm nhạc, vì ngôn ngữ âm nhạc các miền Bắc - Trung - Nam là khác nhau. Ca trù, hát xẩm, quan họ là những thể loại nhạc khác nhau. Khi hát một ca khúc, người ca sĩ phải biết và phân biệt được. Bây giờ, nhiều ca sĩ trẻ không biết những điều ấy đâu.
Xin cảm ơn những chia sẻ thẳng thắn của bà!
