Bối cảnh ma mị trong phim Xưởng 13.
Nhà sản xuất vừa tung trailer ám ảnh, trong đó bốn thanh niên trẻ vẻ mặt hoang mang, ngập ngừng chiếu đèn pin tìm tòi khu nhà xưởng vắng vẻ. Phía sau họ, ba con ma nơ canh với ánh mắt như xoáy sâu vào đám người to gan dám rình rập lãnh địa của mình.
Bốn nhân vật chính của phim kinh dị Việt "Xưởng 13".
Nhóm Black Cat là các bạn trẻ ba nam một nữ chuyên điều tra sự kiện ma quái: Như (Trương Mỹ Nhân) có đam mê tìm hiểu thế giới siêu nhiên, Trọng (Jay Quân)-trưởng nhóm đầy tham vọng, Đại (Tuấn Trần)-thành viên năng động mồm mép và cuối cùng là Viên (Brian Trần)chuyên viên kỹ thuật.
Muốn nổi tiếng, họ quyết tâm khám phá những điều thần bí đem ra ánh sáng trước cộng đồng mạng. Trước hiện tượng anh bảo vệ thích chơi với ma nơ canh chết rồi vẫn hiện hồn về hát, cả nhóm quyết tâm phá khóa, điều tra xưởng may hoang vắngvào đúng thứ 6 ngày 13.
Hình ảnh ma mị của Tuấn Trần trong Xưởng 13.
Ngoài những hình ảnh lạnh gáy, nhà sản xuất cũng đưa vào những giai điệu ma mị qua giọng hát tuyệt vời của ca sĩ Thùy Chi. Sau những phút đầu của sự tò mò, các nhân vật chính nhanh chóng rơi vào thảm cảnh, ở đó họ chỉ có ao ước duy nhất thoát khỏi khu nhà xưởng.
Đây là một trong số ít phim kinh dị ra mắt tháng 1/2018, Xưởng 13 do đạo diễn từng được đề cử Cánh Diều Vàng Phan Minh thực hiện.
Bảo Hân.
