Ông Johnathan Hạnh Nguyễn và bà Lê Hồng Thuỷ Tiên là đại diện Việt Nam duy nhất trong danh sách 500 nhân vật quyền lực thời trang thế giới do tạp chí Business of Fashion bình chọn.
Tham dự buổi tiệc thời trang tại New York, Mỹ, ông bà xuất hiện bên cạnh nhiều nhân vật nổi tiếng thế giới như như Selena Gomez, Tommy Hilfiger, nhà thiết kế VirgilAbloh, siêu mẫu Liu Wen, Adwoa Aboah, Jacson Wu, Jordan Barrett, Rila Fukushima.
Diễn viên Thuỷ Tiênchụp ảnh lưu niệm cùng nữ ca sĩ Selena Gomez.
Khác với những năm trước, buổi tiệc lần này được tổ chức tại New York thay vì ở London. Danh sách khách mời của BOF 500 thường giới hạn với sự xuất hiện của các đầu ngành phân phối bán lẻ, cá nhân và nhà sáng tạo có ảnh hưởng sâu sắc đến ngành thời trang thế giới.
Công ty của ông Johnathan Hạnh Nguyễn và nữ diễn viên Thuỷ Tiên đã lọt vào danh sách BOF 500 khi trở thành tập đoàn kinh doanh trong ngành thời trang bán lẻ, phân phối các thương hiệu quốc tế tại Việt Nam.
Thuỷ Tiên là cựu diễn viên điện ảnh Việt. Bà lập gia đình với ông Johnathan Hạnh Nguyễn và bắt đầu tham gia vào lĩnh vực kinh doanh vào năm 1995. Tuy nhiên, thời gian gần đây bà dần đảm nhiệm hầu hết hạng mục đầu tư lớn của tập đoàn.
Dưới sự điều hành của bà Thuỷ Tiên, IPP hiện nắm giữ trong tay hơn 150 cửa hàng bán lẻ cùng sự đầu tư vào hai trung tâm thương mại lớn bao gồm Tràng Tiền Plaza (Hà Nội) và Rex Arcade (TP HCM).
Hiện tại, IPP dưới sự điều hành của bà Thủy Tiên đang chiếm 80% thị phần khu bán hàng miễn thuế và là nhà phân phối độc quyền cho nhiều thương hiệu thời trang tại Việt Nam.
Thiên Minh.
