Hai diễn viên chính Kent Phạm, Trương Mỹ Nhân trong phim.
Bộ phim  Thử yêu rồi biết  là tác phẩm điện ảnh đầu tay của nhạc sỹ-nhà sản xuất âm nhạc Nguyễn Hà. Bộ phim là câu chuyện tình của một nữ ca sỹ với đại gia bất động sản trẻ tuổi, dựa theo kịch bản của Hamlet Trương.
Gắn bó với showbiz đã 20 năm nên Nguyễn Hà muốn bộ phim đầu tay của mình nói về môi trường quen thuộc.
"Tôi muốn chia sẻ với khán giả một phần góc nhìn của mình, những điều tốt đẹp mà tôi chọn để lưu lại trong ký ức suốt thời gian dài lăn lộn trong giới giải trí. Tôi muốn cho mọi người nhìn thấy một showbiz đơn giản hơn, một showbiz đã níu tôi gắn bó với nghề chừng ấy năm," đạo diễn Nguyễn Hà chia sẻ.
" Thử yêu rồi biết  là câu chuyện của hai người trẻ trên bước đường thực hiện ước mơ và chạm đến tình yêu. Yu Nhi (Trương Mỹ Nhân) là một cô gái xinh đẹp có ước mơ trở thành ca sỹ để bước chân vào làng giải trí.
Trong khi gia đình đang sống ở Mỹ chỉ muốn cô sang đó, thì Yu Nhi lại muốn phát triển sự nghiệp ca hát ở Việt Nam.
Một tối nọ ở một quán bar, cô vô tình va phải một chàng trai (Kent Phạm). Ngày hôm sau, hình ảnh đó lan truyền khắp các mặt báo. Hóa ra anh chàng kia là Quốc Bảo, quý tử của một tập đoàn bất động sản lừng danh, cho nên những bóng hồng vây quanh anh đều trở thành tâm điểm của báo chí.
Ngay sau đó, Yu Nhi được mời đến một sự kiện. Chưa kịp mừng, cô đã phải thất vọng khi nhà tổ chức biết cô và thiếu gia kia không phải là một cặp nên hủy lời mời. Yu Nhi quyết định đến gặp Quốc Bảo.
Rồi chàng nhạc sỹ tài hoa Lâm Khắc Duy (Xuân Phúc) xuất hiện. Liệu Yu Nhi có chạm được đến ước mơ của mình? Đằng sau sự hào nhoáng và lạnh lùng của thiếu gia... là những bí mật gì? Một tình yêu chân thành có được đâm chồi giữa chốn showbiz quá nhiều toan tính?
MC Thanh Bạch, ca sỹ Đức Tuấn, người mẫu Xuân Phúc trong phim.
Tham gia bộ phim có Trương Mỹ Nhân, Kent Phạm, quán quân Vietnam's Next Top Model 2016 Ngọc Châu, MC Thanh Bạch, ca sỹ Đức Tuấn, người mẫu Xuân Phúc...
Thử yêu rồi biết  là một hành trình của những người trẻ trên bước đường nhận ra bản thân mình là ai. Phim dự kiến công chiếu trên toàn quốc từ ngày 2/3/2018./.
Hạnh Minh (Vietnam+).
