Tập 11 Tiếu Lâm Tứ Trụ chủ đề Biến đổi bất ngờ khép lại với những câu chuyện hài hước, thú vị mang đến phút giây giải trí tuyệt vời cho khán giả. Đặc biệt, chàng trai Hữu Đằng mang đến một tiết mục với những tràng cười sảng khoái lại vừa khiến tứ trụ phải rưng rưng nước mắt trước một cái kết đẹp đầy tính nhân văn để mang về giải thưởng nhất tuần đầy thuyết phục.
Hữu Đằng là thí sinh gây được ấn tượng mạnh tại Tiếu Lâm Tứ Trụ ngay từ những tập đầu tiên khi anh khiến cả bốn vị thánh hài hoảng loạn cùng tranh giành về hài phái của mình. Duyên thầy trò đưa Hữu Đằng về với sư phụ Minh Nhí vì sự duyên dáng, hài hước của anh đều phảng phất nét diễn Hoạt Hình của sư phụ. Anh đã chứng minh được tiềm năng nổi trội của mình khi qua mỗi vòng thi lại nhận được đánh giá cao về chuyên môn từ các huấn luyện viên. Có thể thấy rằng Hữu Đằng chính là bản sao hoàn hảo nhất của sư phụ Minh Nhí.
Với tiết mục Người gác trạm mù sương, Hữu Đằng một lần nữa chứng tỏ được khả năng biến hóa đa dạng của bản thân. Không chỉ đơn giản là khả năng chọc cười tưng tửng trên sân khấu mà học trò Minh Nhí còn lột tả chiều sâu cảm xúc một cách tuyệt vời qua nhân vật người gác trạm già chấp nhận hy sinh con gái để bảo vệ tính mạng cho người khác.
Một kịch bản nhận được lời khen ngợi hết lời từ sư phụ Hồng Vân, Hữu Đằng chia sẻ: Đạo diễn Thanh Phong là người lên ý tưởng cho kịch bản. Khi nghe về ý tưởng này, tôi rất thích và quyết tâm nhờ anh làm kịch bản này cho mình. Tôi nghĩ khi cảm được nhân vật và yêu thích vai diễn của mình thì mình sẽ làm tốt hơn.
Hữu Đằng tiếp tục chia sẻ: Đây vốn là một câu chuyện mang nhiều yếu tố bi nên khi duyệt bài thầy Minh không chịu và kêu tôi đổi bài, nhưng tôi thì thích nhân vật này quá không chịu đổi. Thế là tôi xin thầy vẫn giữ nguyên ý tưởng kịch bản ban đầu nhưng sửa đổi, thêm thắt ý tứ cho hài hước, tình huống sao cho vui nhộn hơn.
Có lẽ, với quyết tâm của mình nên Hữu Đằng thành công khi gửi đến khán giả một câu chuyện thật đẹp và ý nghĩa. Tại một cuộc thi với 80% yếu tố là hài, thí sinh muốn mang lại cảm xúc vỡ òa cho người xem là một điều không dễ dàng. Tiết mục đòi hỏi người diễn viên phải biết cách chuyển đổi giữa hai yếu tố bi và hài sao cho thật nhẹ nhàng và tinh tế khiến người xem đang cười sảng khoái vẫn có thể lau nhẹ những giọt nước mắt một cách tự nhiên nhất và Hữu Đằng đã làm được điều đó.
Chàng trai trẻ Hữu Đằng bày tỏ về khó khăn này: Chuyển hài sang bi là điều không dễ! Nếu tôi phá hài không khéo sẽ làm hư nhân vật mà diễn quá lố thì người xem sẽ phản cảm đến khi chuyển sang bi kịch sẽ khiến khán giả không cảm nhận được nhân vật của mình được nữa. Thế nên dù là hài hay bi thì tôi vẫn xây dựng hình tượng người cha này luôn yêu thương và bảo vệ con gái, muốn cho mọi người được vui vẻ. Chính cái mạch kết cấu đó để đưa người xem đi trong một dòng cảm xúc tự nhiên nhất.
Với ngoại hình gầy, có phần mảnh mai so với bạn đồng trang lứa, Hữu Đằng khiến khán giả bất ngờ trước những động tác đánh võ, nhào lộn cực ngầu của ông gác trạm già dạy dỗ những chàng thanh niên trẻ tuổi. Anh chàng cười vang chia sẻ về quá trình tập luyện: Thật ra lúc đầu nhìn các bạn cascadeur tập tôi cũng hoảng lắm thấy sao mà đánh võ, nhào lộn khó thế nhưng được các bạn chỉ cho những mẹo nhỏ trong nghề thì tôi thấy dễ dàng hơn và tập luyện rất nhanh. Chỉ trong một buổi tập là tôi đã hoàn thiện được những động tác bay nhảy, nhào lộn đó rồi.
Nói không ngoa khi cho rằng Hữu Đằng chính là môn sinh duyên dáng nhất của hài phái Hoạt Hình khi sở hữu được nét duyên và khả năng chuyển đổi hình thái rất linh hoạt của sư phụ Minh Nhí. Chính vì điều đó mà anh nhận được kỳ vọng rất lớn từ sư phụ và có thời gian bị áp lực tâm lý khi tự trách bản thân vụt mất cơ hội nhất tuần một lần. Hữu Đằng có chút thoáng buồn chia sẻ: Chính tôi từng đặt ra mục đích nhất định phải mang nhất tuần về cho sư phụ. Điều đó khiến tôi áp lực về mặt tâm lý nên kết quả không như ý muốn, lúc đó tôi nhận ra mình đã sai. Nghệ thuật là sự thoải mái, thăng hoa và có chút liều lĩnh. Mình phải điên hết cỡ, cháy hết mình. Tất cả những điều mình làm là phải hướng đến khán giả.
May mắn rằng Hữu Đằng là chàng trai lúc nào cũng tràn đầy nhiệt huyết, yêu đời nên anh cất lại nỗi buồn và tiếp tục cố gắng hơn trong những tiết mục về sau. Đến nay, Hữu Đằng đã nhận về một phần thưởng xứng đáng cho sự nỗ lực của bản thân với giải thưởng nhất tuần đầy tự hào nhận ba điểm 10 tuyệt đối của ba vị thánh hài. Hữu Đằng chia sẻ nghệ sĩ Minh Nhí và NSƯT Hữu Châu chính là hai người thầy lớn giúp anh tiến bộ mỗi ngày và định hướng con đường nghệ thuật tương lai đúng đắn cho anh.
Có lẽ, để Hữu Đằng toàn tâm toàn ý hết lòng vào những đêm thi, thỏa sức sáng tạo theo đuổi con đường nghệ thuật chính là sự hỗ trợ tinh thần rất lớn từ gia đình. Hữu Đằng chia sẻ gia đình anh không khá giả nhưng anh luôn được ba mẹ yêu thương, cưng chiều chưa để anh phải thiếu thốn điều gì. Nhắc lại khoảng thời gian 6 năm về trước, khi Hữu Đằng chọn theo sân khấu, anh cho biết: Lúc đó tôi đậu vào học tại một sân khấu kịch uy tín tại Sài Gòn với mức học phí 2 triệu đồng/ tháng. Đó con số không nhỏ với gia đình tôi ngày trước. Anh chàng nghẹn lòng nhớ lại:Lúc gia đình hỏi tôi về kết quả, tôi nói với ba là ba ơi con đậu bên sân khấu kịch rồi. Ba có tiền thì con học không thì con cũng không học đâu. Con tính cái khác con học cũng được.
Hữu Đằng chia sẻ rất vất vả nuôi anh ăn học nên ba anh quyết tâm theo đuổi con đường nghệ thuật một cách nghiêm túc để không phụ công ơn của ba. Hiểu được sự vất vả của gia đình nên sau này Hữu Đằng luôn chăm chỉ chạy show dù chỉ là những vai diễn nhỏ ở những quán cà phê kịch hay sân khấu lớn chỉ cần có vai là anh đều nhận lời và tích góp từng chút gửi cho gia đình. Hữu Đằng chia sẻ: Có thể số tiền cát  xê tôi để dành không nhiều nhưng tôi muốn cho ba mẹ thấy tôi đang làm được trên con đường mình chọn và lớn lên từng ngày với nghề.
Mỗi khi Hữu Đằng đứng trên sân khấu với những tràng vỗ tay ủng hộ của khán giả thì sau hậu trường bố mẹ anh cũng lặng lẽ ngồi một góc riêng quan sát con trai hăng say diễn trên sân khấu. Chưa có một buổi ghi hình Tiếu Lâm Tứ Trụ nào của Hữu Đằng mà không có ba hoặc mẹ anh đi cùng để chăm sóc cho anh. Thế nên, ai tiếp xúc với Hữu Đằng đều dễ dàng cảm nhận được anh là một chàng trai đầy tình cảm và rất vui tính.
Cùng với hậu phương vững chắc từ gia đình và sự dìu dắt của sư phụ, bản sao hoàn hảo của Minh Nhí vẫn đang ngày ngày hăng say tập luyện cho những vai diễn sắp tới của mình. Với khả năng diễn xuất tự nhiên, tinh tế cùng nét duyên trời phú của mình, Hữu Đằng hứa hẹn sẽ là đối thủ nặng ký cho ngôi vị quán quân Tiếu Lâm Tứ Trụ năm nay.
Đình Cường.
Ảnh: Hoàng Khôi.
