Bên cạnh hình ảnh những người hùng trong đội tuyển U23 Việt Nam, clip ghi lại lễ ăn hỏi xa hoa của một đám hỏi tại Hà Nội chính là những chủ đề đang được quan tâm trên mạng xã hội.
Cặp đôi Hà thành "gây sốt" với bộ ảnh cưới cổ trang.
Clip được chia sẻ trên facebook với dòng caption: "Quá Tầm cỡ ! Đám ăn hỏi ở Quang Trung, Hà Đông (Hà Nội). Chú rể sinh năm 1996. Có dàn siêu xe hộ tống, cô dâu chú rể tung tiền quanh phố. Đi qua mải hóng mà suýt lao vào ô tô. Chị em nào muốn Cưới chồng kiểu này không?".
Sau khi đăng tải, đoạn clip này nhanh chóng nhận được hơn 600.000 lượt xe, hàng nghìn lượt bình luận, chia sẻ của cư dân mạng.
Cô dâu tên Nguyễn Nhật Anh và chú rể Vũ Đức Cường hạnh phúc trong ngày cưới.
Cô dâu chú rể mặc trên mình bộ đồ đỏ thêu chỉ vàng, đầu đội mấn khá giống trang phục cưới truyền thống của người Hoa, ngồi trên xe mui trần.
Bên cạnh còn có thêm một đoàn xe moto thể thao đi cùng "hộ tống".
Cả đội bê tráp ngồi trên xe xích lô và chọn áo dài vàng để phù hợp với concept của đám hỏi.
Trang phục có phần giống đồ Trung Quốc khiến nhiều người không khỏi thắc mắc, không biết đôi bạn trẻ này xuất thân là người Hoa hay đơn giản chỉ là muốn tạo điểm khác biệt trong ngày trọng đại của mình.
Bạn Thủy Anh bình luận: "Woa! Hoành tráng ghê. Đám cưới ngôn tình nè. Nhất cô dâu nha. Mục tiêu phấn đấu đây rồi".
Tuy nhiên, trái ngược với sự ngưỡng mộ, nhiều người lại cảm thấy đám hỏi như vậy có phần phô trương, tốn kém.
"Có vẻ hơi quá rồi. Đầu tư một đám hỏi như vậy có phầ lãng phí nhỉ", bạn Nga Lê đưa ra quan điểm của mình.
dam-hoi-co-trang-anh-8.jpg.
Theo tìm hiểu, cô dâu tên Nguyễn Nhật Anh, còn chú rể là Vũ Đức Cường, đang sống tại Hà Nội. Mặc dù còn rất trẻ nhưng cả hai đã cùng nhau kinh doanh và rất thành công trong lĩnh vực thảo dược, mỹ phẩm.
Chia sẻ về bộ ảnh cưới của mình, Nhân Anh cho biết: "Mình thấy hầu hết mọi người đều mặc vest và áo dài, nên muốn dành cho ngày trọng đại của mình một sự khác biệt".
Được biết, toàn bộ phần sự kiện là do người nhà tặng đôi bạn trẻ nên đám hỏi không hề lãng phí như mọi người nhầm tưởng.
"Chồng mình chơi xe phân khối lớn Kawasaki nên hội anh em cứ nhà ai có công việc đều giúp đỡ lẫn nhau. Còn xe đưa dâu và đội xích lô là của anh trai chồng mình kỉ niệm tụi mình không à. Hôm đó bên kĩ thuật yêu cầu đứng trong quá trình đi và vẫy tay để tương tác với máy quay, trên đường đi cũng rất nhiều người mừng hạnh phúc nên bọn mình dơ tay cảm ơn thôi", cô dâu tâm sự thêm.
Yên Du (Ảnh: NVCC).
