Mới đây, vợ chồng Lee Byung Hun - Lee Min Jung đã xuất hiện trong một sự kiện ở Seoul (Hàn Quốc). Ảnh đế xứ Hàn vẫn giữ được vẻ ngoài phong độ ở tuổi 47. Anh luôn thuộc top sao thực lực châu Á mặc cho bê bối đời tư.
Lee Byung Hun từng phải cúi đầu xin lỗi vì scandal ngoại tình ngay sau khi kết hôn. Những tưởng đôi vợ chồng đứng trên bờ vực ly hôn sau bê bối. Nhưng hiện họ thậm chí còn gắn bó và yêu thương nhau hơn. Lee Min Jung chia sẻ niềm vui mỗi ngày của cô là chăm sóc con trai.
Tài tử Kwon Sang Woo xuất hiện cùng bà xã Son Tae Young. Sau kết hôn, sự nghiệp Kwon Sang Woo gần như tuột dốc không phanh. Anh đã khác xa thời kỳ hoàng kim với Nấc thang lên thiên đường.
Son Tae Young hiện tham gia một vai nhỏ trong You're too much, hợp tác cùng Uhm Jung Hwa. Dù không còn là sao hot nhưng Kwon Sang Woo chia sẻ anh thấy hạnh phúc với cuộc sống hiện tại.
Vợ chồng nam diễn viên Lee Bum Soo cũng có mặt trong sự kiện.
Vợ chồng Son Jun Ho và Kim So Hyun.
Nam diễn viên Lee Jung Jae tái xuất sau thời gian lao đao vì chuyện tình cảm. Anh hiện hẹn hò với vợ cũ "thái tử vừa bị bắt" của tập đoàn Samsung.
Nam ca sĩ Psy tự tin tạo dáng trước ống kính. Anh cũng vừa trải qua những ngày không vui vẻ vì nghi vấn quan hệ thân thiết với tổng thống vừa bị phế truất của Hàn Quốc, bà Park Geun Hye.
Kim Soo Hyun trẻ trung trước ống kính.
Hiểu Nguyệt.
Ảnh: Dispatch, Mydaily.
