Trưởng công an xã Tân Thành, TP.Cà Mau (Cà Mau) Trần Hoàng Hôn cho biết đã mời cô gái mở tiệc sinh nhật 120 triệu đồng và đại diện công ty tổ chức sự kiện đến làm việc vào ngày 30/1, báo Thanh niên thông tin. Động thái này nhằm làm rõ việc cô gái đặt tiệc sinh nhật hàng trăm triệu đồng nhưng không có tiền chi trả vào phút cuối.
Chính vì cô gái quỵt tiền nên nhà tổ chức buổi tiệc đã đưa thông tin tố cô gái quỵt tiền lên mạng xã hội, sau đó báo đến cơ quan chức năng.
Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin , PGS.TS Hoàng Thị Nga (đại học Công đoàn), chuyên gia Xã hội học nhận định: Cần làm rõ động cơ của cô gái này là gì. Nếu cố ý mở tiệc trong khi biết mình không có khả năng chi trả thì hình thức xử lý sẽ nặng hơn rất nhiều việc vô ý.
Quang cảnh buổi tiệc trị giá 120 triệu đồng nhưng chỉ có 5 khách tới dự. Ảnh: Báo Thanh niên được độc giả cung cấp.
Nhìn nhận thêm về vụ việc, PGS.TS Hoàng Thị Nga cho rằng, việc giới trẻ sa đà vào chốn ăn chơi, coi trọng hình thức theo kiểu đua đòi là không nên. Mỗi người có hoàn cảnh gia đình khác nhau, không nên có tư tưởng không thể thua chị kém em mà đặt một bữa tiệc vượt quá khả năng chi trả của gia đình mình như vậy. Thêm nữa, một bữa tiệc cả trăm triệu đồng với 8 bàn đồ ăn sang trọng, mời cả ban nhạc nhưng chỉ phục vụ 5 khách là rất lãng phí. Kể cả với những người giàu có thực sự, có nhiều tiền thực sự, thì tôi nghĩ cũng không ai lại làm như việc cô gái kia đã làm, bà Nga nói.
Một chuyên gia tâm lý (đề nghị không nêu tên) phân tích: Thích oai, thích thể hiện là một phần nào đó tồn tại trong bộ phận giới trẻ ngày nay. Họ muốn nổi tiếng bằng cách này, cách khác, đôi khi là bất chấp. Nhưng mở tiệc hàng trăm triệu đồng chỉ đón 5 khách rồi quỵt tiền như cô gái kia thì thật sự là lố bịch. Các bạn trẻ cần lấy đó làm bài học cho riêng mình. Đừng chơi trội đến mức biến mình thành một trò lố lăng để nhận những lời dè bỉu của người đời.
Vị chuyên gia này phân tích thêm: Cũng cần xem cô gái này có vấn đề gì về tâm lý, suy nghĩ hay không. Tôi nghĩ một người bình thường thì không ai làm như vậy cả. Nếu có lòng tự trọng, nợ một đồng cũng cảm thấy áy náy. Còn biết mình không có khả năng chi trả vẫn cố tình để được nổi tiếng thì cần phê phán. Không những thế, luật pháp cũng cần xử lý nghiêm để răn đe với các trường hợp khác.
Hay cô gái này mắc bệnh ngôi sao, hoang tưởng nghĩ mình là người nổi tiếng, người có tiền, muốn làm gì thì làm? Nếu thế thì rất nguy hiểm, tiêu bạc triệu còn phải tính toán nữa là đặt một bữa tiệc có giá trị cả trăm triệu đồng như thế. Một người có nhận thức bình thường cũng không bao giờ làm như vậy, chưa cần phải có học thức cao đến đâu. Vì 120 triệu đồng là một khoản tiền quá lớn, lại chỉ có 5 vị khách đến dự. Tôi nghĩ cần làm rõ vụ việc này, nếu không sẽ mang tiếng cho giới trẻ, vị chuyên gia nói.
Trước đó, thông tin từ ông Hôn cho biết, người bị tố cáo là cô T.B.T. (ngụ xã Tân Thành,TP.Cà Mau). Cô T.B.T. đã thừa nhận việc mình đặt tiệc và không có tiền trả. Tại buổi làm việc, phía công ty tổ chức sự kiện đề nghị cô T.B.T. thanh toán 60% (tổng giá trị buổi tiệc theo phía công ty tổ chức sự kiện là 120 triệu đồng - PV). Nhưng T.B.T. cho biết bản thân mình và gia đình không khả năng thanh toán.
"Chúng tôi đã hướng dẫn phía công ty tổ chức sự kiện gửi đơn khởi kiện ra tòa theo đúng quy định của pháp luật", ông Hôn cho biết thêm.
Được biết, T.B.T. đặt 8 bàn, yêu cầu trang trí hoa tươi, và phải mời ban nhạc, ca sĩ từ TP.HCM xuống Cà Mau phục vụ cho đêm tiệc.
Chi phí buổi tiệc là 120 triệu đồng. Địa điểm tổ chức là một nhà hàng sang trọng ở P.5 (TP.Cà Mau). Nhưng khi buổi tiệc diễn ra, chỉ có 5 khách đến dự.
P.Thu.
