Gia đình bé Bào Ngư có 5 đời theo truyền thống nghệ thuật nhưng mỗi người theo một thể loại khác nhau. Ông sơ của Bào Ngư là soạn giả, nghệ sĩ cải lương Huỳnh Thủ Trung (Tư Chơi). Ông cố - Nghệ sỹ Huỳnh Hiếu - người được biết đến với danh hiệu Vua trống Đông Dương. Ông cậu - nhạc sĩ Hữu Thạnh, nghiên cứu âm nhạc dân tộc Việt Nam. Ba của Bào Ngư - nhạc sĩ Yên Lam người đã đạt 2 giải thưởng "Làn sóng xanh" và hiện đang cộng tác với nhiều công ty sản xuất chương trình ca nhạc trong và ngoài nước.
Trước khi đạt giải Ba Sao nối ngôi nhí 2017, Bào Ngư là một ngôi sao nhí được nhiều khán giả yêu mến với những MV có lượt xem lên đến hàng trăm triệu view.
Mở đầu buổi trò chuyện, Bào Ngư khiến MC Đình Toàn choáng ngợp vì khả năng nói tiếng Anh khá tốt. Nam MC còn không biết nên giao lưu với cô bé bằng ngôn ngữ nào: Chào con, giờ con muốn nói tiếng Việt hay Tiếng Anh?. Rất may Bào Ngư đã chọn nói bằng tiếng Việt, khiến Đình Toàn thở phào nhẹ nhõm.
Bào Ngư chia sẻ, trong gia đình, bé ở cùng bà nội, bố mẹ, em gái và em trai. Cô bé cho rằng làm chị rất khó, tuy nhiên Bào Ngư không bao giờ nhường nhịn em vì thường xuyên bị giật đồ chơi. Những lúc ấy mẹ thường phạt đòn em của con, vì khóc om xòm. Tuy nhiên, đôi lúc cũng phạt luôn cả hai, Bào Ngư hài hước nói. Ở nhà, Bào Ngư sợ ba nhất, vì thường xuyên bị phạt đòn do cười trong lúc diễn. Dù có năng khiếu ca hát và được hàng triệu bạn trẻ yêu thích nhưng Bào Ngư lại mong muốn trở thành nhà thiết kế thời trang. Sau những phút giao lưu, Bào Ngư còn góp vui bằng bài hát Nghe mẹ do chính ba cô bé sáng tác.
Chuyện của sao (đăng tải định kỳ vào lúc 10 giờ sáng thứ bảy hằng tuần trên kênh Youtube JET Entertainment) là sự kết hợp giữa hai hình thức talkshow, trình diễn. Chương trình tuần sau sẽ đăng tải vào ngày 13/1/2018.
Thiên Ân - Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
