Người đời thường nói, phụ nữ mà dương tính quá mạnh mẽ, độc lập, bản lĩnh thì thường long đong, lận đận, vất vả. Điều đó cũng vận vào Như Quỳnh. Xinh đẹp, có giọng ca trời phú nhưng cuộc sống tình cảm của Như Quỳnh không tròn vẹn. Giờ đây, người phụ nữ gần 50 tuổi này đi về lẻ bóng, làm mẹ đơn thân sau một cuộc tình đẹp và tưởng như không gì có thể chia lìa.
Như Quỳnh kể, hồi nhỏ, gia đình chị rất nghèo, gia đình nghèo có ba người con dắt díu nhau từ Quảng Trị vào Sài Gòn kiếm kế sinh nhai.
Vẻ đẹp mặn mà của Như Quỳnh dù đã U50.
Trong ký ức tuổi thơ của Như Quỳnh, nỗi buồn nhiều hơn niềm vui. Tuổi thơ của chị thiếu vắng bóng dáng người cha, người mẹ tảo tần của chị phải bươn chải và gánh vác mọi việc nặng nhọc trong nhà, nuôi nấng các con. Bao nỗi nhọc nhằn hằn sâu trong tầng ký ức ấy, là mái tôn mục nát đến nỗi tối nằm ngủ đếm được sao trên trời, là ruột bánh xe đạp của mẹ không còn chỗ vá được nữa, những cái màn vá víu đến cả trăm mảnh. Cái nghèo khiến cô bé Như Quỳnh sống thu mình, ngại giao tiếp với bạn bè, chị trở thành một cô gái sống nội tâm, ít nói, chỉ thích quanh quẩn trong thế giới của mình. Cô bé nghèo lại có niềm đam mê rất lớn với âm nhạc. Nhưng không có tiền, chị không thể theo học nhạc đến nơi đến chốn.
Khi làm việc tại một trung tâm thiếu nhi, chị đã học lỏm một chút từ các giáo viên dạy thanh nhạc tại đây. Học lỏm, thế mà tại cuộc thi Tiếng hát truyền hình TPHCM năm 1991, Như Quỳnh lại đạt giải đặc biệt. Lúc đó, đây là một trong số rất ít những sân chơi tuyển chọn ca sĩ đầu tiên và uy tín bậc nhất. Trải qua gần 20 lần tổ chức, cuộc thi này đã tìm ra những tài năng âm nhạc như: Như Quỳnh, Đông Đào, Thu Minh, Minh Tuyết, Đàm Vĩnh Hưng, Hồng Ngọc, Đức Tuấn, Đoan Trang, Thanh Thúy,...
Sau cuộc thi chừng hai năm, Như Quỳnh sang Mỹ định cư. Giọng hát đẹp, ngọt ngào cùng gương mặt khả ái, dịu dàng của chị đã mang lại cho chị nhiều thành công khi đứng trên sân khấu, trở thành một trong những ca sĩ hải ngoại được yêu thích nhất. Sự nghiệp suôn sẻ, chỉ có con đường tình duyên của chị thì quá đỗi truân chuyên. Thuở xuân thì, chị từng trải qua vài mối tình, song mối tình nào cũng dang dở. Khi bạn bè đã yên bề gia thất thì chị vẫn đi về lẻ bóng một mình.
Mọi người đã rất ngạc nhiên khi một ngày chị thông báo rằng mình đã mang thai nhưng lại giữ kín như bưng cha của đứa con trong bụng. Mãi về sau, chị mới tiết lộ cha đẻ của con chị, một kỹ sư không lưu vô cùng điển trai. Người ta thấy anh hay ôm con gái ngồi dưới hàng ghế khán giả mỗi khi chị biểu diễn. Ai cũng thấy mừng cho chị vì cuối cùng, sau bao nhiêu chìm nổi, chị cuối cùng đã tìm thấy một chỗ dựa, một nơi chốn bình yên cho mình.
Như Quỳnh từng tâm sự, chị và chồng quen nhau khi anh không biết chị là ca sĩ, vì anh rất ít nghe nhạc trong nước. Trong mắt Như Quỳnh, ông xã là người sống giản dị và biết quan tâm, chăm lo gia đình.
Song hạnh phúc ấy ngắn chẳng tày gang. Chẳng bao lâu, chị tuyên bố rằng chị và chồng đã đường ai nấy đi. Chị bảo rằng chị chia tay vì không thể mang lại cho anh hạnh phúc gia đình thực sự. Chị tự nhận rằng mình ích kỷ khi không thể từ bỏ sự nghiệp để sống vì gia đình: Có lẽ đây là lỗi phần tôi vì quá yêu nghề cũng như ích kỷ riêng trong cuộc sống. Tôi ao ước có một đứa con và trời đất đã cho tôi món tài sản vô giá này. Trong cuộc đời, tôi có lẽ sẽ không có niềm vui này lần thứ hai nên tôi đang rất vui với những gì mình đang có. Tôi không trách anh ấy, luôn quan niệm trước khi trách người phải biết trách mình.
Tôi không mang lại hạnh phúc cho người ấy. Tôi có con nhưng chưa bao giờ được mặc áo cô dâu, mặc dù đã tự tay chuẩn bị cho mình một chiếc váy cô dâu rất đẹp để mặc trong ngày vui nhất của cuộc đời. Có lẽ do đã được quá nhiều thứ nên cuộc đời bắt tôi phải hy sinh một cái gì đó Không ai có thể được nhiều thứ cùng một lúc mà không mất. Ít ai biết, Như Quỳnh bị bệnh mất ngủ từ 20 năm nay, chị bảo do đi diễn nhiều bị lệch múi giờ, có lẽ, những chuyện buồn trong tình duyên cũng là một phần lí do của căn bệnh này của chị.
Một điều may mắn mà ông trời bù đắp cho Như Quỳnh là cuộc đời của chị luôn có người mẹ tuyệt vời đồng hành bên cạnh. Như Quỳnh tâm sự, chị cảm thấy mình quá may mắn khi được mẹ ủng hộ quyết tâm theo đuổi con đường ca hát của mình. Suốt từ những ngày đầu chập chững bước chân vào con đường này cho tới tận bây giờ, mẹ vẫn luôn nói Như Quỳnh: Con cứ làm những gì con thích, cần bất cứ thứ gì ở mẹ, mẹ sẵn sàng phụ giúp cho con.
Khi Như Quỳnh sinh bé Melody, mẹ luôn ở bên giúp cô chăm sóc và lo lắng cho cháu ngoại. Khi bé Melody đến tuổi đi học, mẹ Như Quỳnh cũng nhận tự mình lái xe đưa đón cháu để con gái có thời gian chuyên tâm cho công việc. Nữ ca sĩ nói vui, cô thấy mẹ mình chiều cháu còn hơn cả ngày xưa chiều mình. Về phần mình, mẹ Như Quỳnh lý giải, ngày xưa cuộc sống khó khăn thiếu thốn nên bà không có điều kiện chăm sóc các con đầy đủ, giờ bà chỉ muốn lo lắng mọi thứ cho con, cho cháu hết khả năng của mình. Với bà, việc chăm sóc, hỗ trợ cho Như Quỳnh hay chăm nom, dạy dỗ, tâm sự và đưa cô cháu ngoại Melody đi chơi khi có dịp là nguồn vui không gì sánh được.
Từ ngày làm mẹ, Như Quỳnh tâm sự, cô thấy mình chín chắn hơn rất nhiều trong suy nghĩ. Đúng như người xưa vẫn nói, có con rồi mới hiểu lòng cha mẹ, Như Quỳnh càng thương và biết ơn người mẹ của mình. Nữ ca sĩ nói vui, nếu cuộc sống có thể quay ngược lại như một cuốn phim, cô ước gì mình mãi là đứa trẻ bé bỏng được ôm ấp trong vòng tay yêu thương của ba mẹ và được thấy đấng sinh thành ra mình trẻ mãi không già.
Trong mắt của ba mẹ, tôi vẫn là đứa trẻ dù cho sau này có 80 tuổi đi chăng nữa. Tôi hiểu mình được yêu thương nhiều đến thế nào và luôn tự nhủ cố gắng vượt qua những khó khăn, sống thật vui và đem đến nhiều niềm vui cho ba mẹ mỗi ngày. Tôi vẫn nói với em của mình như vậy  Như Quỳnh xúc động bộc bạch.
Cũng với tình yêu và lòng biết ơn của một đứa con dành cho mẹ, Như Quỳnh ban đầu định lấy chủ đề Mẹ cho đêm liveshow đầu tiên diễn ra vào tối 26 và 27-1-2018 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội). Song sau đó cũng chính mẹ khuyên cô chọn cái tên Duyên phận bởi cái tên này chuyên chở được nhiều hơn bóng dáng con người và sự nghiệp ca hát suốt mấy mươi năm qua của Như Quỳnh. Và như lời bà chia sẻ, tình mẫu tử cũng là một mối duyên  mối duyên vô cùng thiêng liêng trong cuộc đời mỗi con người.
Như Quỳnh bảo, nhiều lúc cô tự thấy mình lười là vì thế, bởi việc gì cũng có mẹ lo cho. Nhiều khi tập hát mà quên lời bài nọ, bài kia, cô lại nhờ mẹ hát dùm cho nghe để nhớ lại. Mẹ cũng là người thường xuyên cố vấn cho Như Quỳnh trong cách chọn và thể hiện các ca khúc, nhất là khi thu đĩa. Giọng ca Người tình mùa đông tiết lộ, cô rất ngưỡng mộ và thích nghe giọng hát của mẹ. Sự am hiểu của bà đối với âm nhạc cũng giúp rất nhiều trong sự nghiệp ca hát của mình.
Thái Phương.
