Giữa lúc nhiều bộ phim kinh dị Việt Nam và Hollywood đầu tư dàn dựng bối cảnh giả, Xưởng 13 mạnh dạn tìm bối cảnh thật 100% và điều này khiến cho các diễn viên như Trương Mỹ Nhân, Tuấn Trần cùng các thành viên khác của đoàn trong quá trình ghi hình không ít lần hoang mang và gặp phải không ít tình huống đứng tim.
Địa điểm quay của dự án phim kinh dị này là ở một nhà máy tại Bình Dương. Phân xưởng cũ kỹ đổ nát với vải vụn rơi khắp nơi, mạng nhện giăng đầy, nước lênh láng ngập chân, ván gỗ bong tróc cùng không khí âm khiến cho các diễn viên hoang mang và còn bảo nhau rằng có thể đạt tới 110% cảm xúc chân thật trước máy quay, diễn như không diễn.
Không giống như những khu nhà xưởng được xây liền kề nhà dân hay có phòng dành cho công nhân viên, địa điểm này nằm tách biệt giữa khu đất hoang rộng lớn cách xa nhà xung quanh và gần như trùng khớp với kịch bản.
Chính điều này làm cho các diễn viên cũng cực kì bối rối, cảm thấy không phân rõ đâu là thật đâu là giả khi đến với xưởng 13. Sau khi thực hiện xong dự án này, đạo diễn Phan Minh chia sẻ rằng ngày đầu đặt chân tới khu xưởng nảy sinh nhiều cảm hứng và ý tưởng cho Xưởng 13.
Với đa số các cảnh trên phim là ban đêm, cả đoàn phải tập quen dần với không gian tĩnh lặng của khu nhà xưởng cũng như cảm giác ớn lạnh mỗi khi bước vào địa điểm quay hình.
Không chỉ vậy, trong suốt quá trình ghi hình, cả đoàn liên tục gặp những hiện tượng lạ như mang máy quay ra trời bỗng đổ mưa nhưng khi mang vào trời lại nắng trở lại hay có những lần trời rất nóng nhưng các diễn viên bỗng thấy lạnh dọc sống lưng.
Xưởng 13 có nội dung xoay quanh Black Cat - nhóm các bạn trẻ chuyên nghiên cứu các hiện tượng tâm linh siêu nhiên đăng lên Youtube. Để điều tra những hiện tượng kỳ lạ xảy ra sau vụ nhảy lầu tự sát của nhân viên bảo vệ xưởng may 13 nên nhóm bất chấp nguy hiểm đột nhập vào khu nhà bỏ hoang.
Khung cảnh rùng rợn trong khu xưởng:
Cả đoàn phải lần bước đi trong bóng tối để hoàn thiện các cảnh quay.
Video: Dàn diễn viên hoang mang với khung cảnh rùng rợn, ma quái tại địa điểm quay.
Mai Anh.
