Hơn 3 năm làm trong nghề cho thuê áo dài , chị Hoa chủ 1 tiệm trên đường Cách Mạng Tháng Tám (Tân Bình, TP.HCM) cho biết: So với thời điểm cận Tết 2017, năm nay số người đến cửa tiệm của chị thuê áo dài tăng từ 10 - 15%.
Mỗi ngày có hơn 100 người đến cửa hàng tôi thuê áo dài , giá mỗi bộ áo cho thuê giao động từ 100.000 - 130.000 đồng.
Đối với loại áo dài đặc biệt về chất liệu và cầu kỳ về mẫu mã có giá cho thuê cao hơn từ 150.000 - 250.000 đồng", chị Hoa cho biết.
Theo kinh nghiệm của chị, những bộ áo dài màu đỏ và vàng được đặt thuê nhiều nhất vào dịp cận Tết vì đó là màu sắc mang lại nhiều may mắn nổi bật, tươi sáng trong năm mới.
Dịch vụ cho thuê áo dài ăn nên làm ra những ngày cận Tết 2018.
Riêng trong những ngày cận Tết Mậu Tuất 2018, những mẫu áo dài cách tân, hiện đại rất chạy. "Có thời điểm chúng tôi không còn loại áo này trong tiệm vì quá nhiều người đặt", chị Hoa nói thêm.
Cùng ăn nên làm ra nhờ cho thuê áo dài dịp Tết, chị Liên, chủ tiệm áo dài Hương Liên ở đường Quang Trung (Gò Vấp) cho biết: "Trước đây cửa hàng của chị chủ yếu là may bán cho khách và chỉ cho thuê loại trang phục này để phục vụ trong đám cưới, biểu diễn.
Tuy nhiên, theo nhu cầu ngày càng cao của nhiều khách hàng, những năm gần đây chị chuyển dần sang cho thuê áo dài vào dịp cận Tết. Công việc này đem lại nguồn thu cao hơn hẳn so với việc may áo dài cho khách".
"Một chiếc áo dài có thể cho thuê nhiều lần, rất nhanh hoàn vốn và đem lại lãi cao. Trung bình mỗi ngày cận Tết, cộng hóa đơn cũng được khoảng 5 triệu đồng", chị Liên cho biết thêm.
Lý giải về nhu cầu ngày càng cao của khách hàng vào dịp Tết, chị Liên cho biết: "Những năm gần đây, rất nhiều bạn trẻ, thậm chí có cả khách nước ngoài muốn đến thuê áo dài để chụp ảnh dịp Tết, ngoài ra cũng có sinh viên thuê để chụp ảnh kỷ yếu.
Đối với việc may để bán, thì việc cho thuê áo dài đem lại lợi nhuận cao hơn hẳn cho chủ các cửa hàng áo dài.
Việc may một chiếc áo dài mất rất nhiều thời gian và tiền bạc, nên các bạn ấy chọn việc thuê lại, dùng xong rồi trả".
Đồng quan điểm với chị Liên, chị Nguyễn Trịnh Nguyên Hồng, chủ tiệm áo dài Nguyên Hồng (Bình Thạnh, TP.HCM) cho rằng, việc thuê áo dài vừa nhanh vừa hợp túi tiền với nhiều người.
"Giá may áo dài có khi đến cả triệu đồng/bộ, trong khi thuê chỉ từ 80.000 - 200.000 đồng trong hai ngày, nên thuê là phương án hợp lý", chị Hồng nói.
Không chỉ thuê áo dài, nhiều phụ kiện đi kèm như trang sức, khăn đóng, nón quai thao, nón lá, quạt, khăn quàng và cả hài, guốc cũng được khách hàng chọn lựa. Giá chỉ khoảng 30.000 đồng một món đồ.
Video: Những thế đào độc đáo phục vụ dịp Tết.
Nhật Linh.
