Sau những ngày vất vả cật lực cho phim điện ảnh Bình tĩnh mà yêu, nữ diễn viên Mai Thanh Hà chọn cho mình hình ảnh thanh lịch khi xuất hiện tại buổi ra mắt phim điện ảnh Hàn quốc "Em trai tôi là Găng tơ" (Brothers in Heaven). Tại đây, cô có dịp hội ngộ cùng nam diễn viên chính trong phim Jo Han Sun.
Nữ diễn viên Mai Thanh Hà xuất hiện tại buổi ra mắt phim. Đặc biệt, sự kiện lần này còn có "nam thần" Jo Han Sun đảm nhận vai chính và đạo diễn Park Hee Joon từ Hàn Quốc sang Việt Nam và đến giao lưu với khán giả. Ảnh: NVCC.
Xuất hiện với hình ảnh thanh lịch, đơn giản mà cuốn hút bởi nét rạng rỡ, Mai Thanh Hà dường như trở nên mặn mòi hơn khi suốt thời gian qua.
Cô cũng có dịp hội ngộ cùng nam diễn viên Jo Han Sun. Với cô, đây là cơ hội để cô có dịp học hỏi, rút kinh nghiệm từ chính bạn đồng nghiệp quốc tế.
Bên cạnh đó, bạn diễn Quốc Thịnh trong phim điện ảnh "Bình tĩnh mà yêu" cũng góp mặt tại sự kiện cùng Mai Thanh Hà.
Suốt thời gian qua, Mai Thanh Hà phải tập trung cao độ với những cảnh quay cùng nắng, gió, biển tại Cam Ranh. Tuy nhiên, người đẹp vẫn luôn tràn đầy năng lượng và hào hứng dành cho công việc đóng phim yêu thích.
Khi được hỏi về những cảm xúc cũng như những điều khó khăn trong thời gian qua, Mai Thanh Hà cho biết cô gặp phải khá nhiều áp lực khi là một tân binh mới hoàn toàn trong phim điện ảnh.
Bằng đam mê của mình và sự nghiêm túc học hỏi, Mai Thanh Hà như một viên ngọc ngày càng sáng với nhiều hoạt động từ khi đạt danh hiệu "Diễn viên triển vọng  Ngôi sao ngày mai 2016". Và với bộ phim "Bình tĩnh mà yêu" chắc chắn là một dấu ấn nữa dành cho cô.
M. K.
