Nhân tố đầu tiên phải kể đến là Nguyễn Thị Anh năm nay cô 24 tuổi, hiện tại là du học sinh chuyên ngành Thiết kế Thời trang tại Nga. Ngoài chiều cao kỷ lục 1,83cm cô còn gây ấn tượng với 21 lần tham gia cuộc thi sắc đẹp lớn nhỏ. Được đại diện cho đất nước tham gia chinh chiến tại các cuộc thi quốc tế là niềm hạnh phúc và cũng là ước mơ của Nguyễn Thị Anh. Đó chính là lý do khiến cô quyết định trở lại Việt Nam và ghi danh dự thi Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017.
Không chỉ có chiều cao vượt trội, Nguyễn Thị Anh còn sở hữu số đo ba vòng 80-61-90 cm cân đối. Với kinh nghiệm dày dặn cùng khả năng ngoại ngữ lưu loát, cô hoàn toàn có thể làm nên chuyện trong lần come back mang tính quyết định này.
Nguyễn Thị Ngọc Anh là một trong những thí sinh sở hữu chiều cao khá nổi bật 1,76cm. Hiện tại cô vừa tốt nghiệp đại học và là người mẫu tự do. Mang một vẻ đẹp không quá lộng lẫy nhưng đủ khiến cho các đối thủ phải e dè. Ngoài lợi thế ngoại hình, cô còn có kinh nghiệm làm người mẫu lâu năm và phong thái giao tiếp tự tin.
Vóc dáng cân đối, lối trình diễn tự tin giúp cô hoàn thành tốt phần thi của mình một cách khá dễ dàng. Chỉ số hình thể của cô lần lượt là 82-63-94 cm. Với hành trang kiến thức được trang bị trên ghế nhà trường và trong cuộc sống, cô muốn trở thành một đại sứ sắc đẹp để quảng bá đất nước Việt Nam.
Từng tham gia Vietnams Next Top Model 2012 nhưng không đạt kết quả cao và lỡ hẹn với cuộc thi HHHVVN 2015 nên quyết tâm lần trở lại này dường như đã quá rõ ràng với cô gái Nguyễn Thị Ngọc Thúy. Thí sinh có chiều cao khá trội 1,81cm cùng kỹ năng làm mẫu giúp cô thể hiện tốt phần thi trong đêm bán kết.
Ngoài chiều cao Ngọc Thúy còn sở hữu vóc dáng hoàn mỹ 86-65-91cm.
Mai Anh tự nhận xét mình là cô gái mạnh mẽ, hài hước, năng động, có khả năng nhảy tốt, hát hay, và catwalk đẹp. Thí sinh có vẻ đẹp tây. Nhan sắc không quá lộng lẫy song hội tụ đủ mọi yếu tố để trở thành một nữ hoàng sắc đẹp.
Cô cao 1,71cm, hình thể gợi cảm với số đo ba vòng 88-66-95cm.
Trong đêm bán kết, thí sinh Lê Thị Ngọc Út khiến khán giả bất ngờ vì cô có màn thể hiện khá xuất sắc. Cô gái đến từ Kiên Giang sở hữu khuôn mặt thanh thoát cùng nụ cười rạng rỡ. Hình thể cân đối với số đo 83-62-90 cm.
Có thể thấy, so với thời điểm tham gia The Face 2016 ngoại hình của cô đã thay đổi rất nhiều và đang dần chiếm được cảm tình của người hâm mộ.
Cô gái đến từ Hà Nội Lê Thanh Tú gây ấn tượng với nụ cười rạng rỡ và đôi mắt to tròn. Năm nay cô 19 tuổi, là cô giáo dạy nhảy. Bên cạnh đam mê dạy nhảy và biên đạo vũ đạo cho các chương trình, Thanh Tú còn thích tìm hiểu và nghiên cứu ngôn ngữ Nhật, vẽ thiết kế.
Tuy chiều cao hạn chế 1,67cm nhưng cô là một đối thủ mạnh khi liên tiếp thể hiện khá tốt trong các thử thách. Sở hữu làn da trắng không tỳ vết giúp cô có màn trình diễn bikini vô cùng thuyết phục. 82-63-90cm lần lượt là số đo ba vòng của người đẹp.
Nguyễn Thị Hồng Thương sinh ra và lớn lên tại thành phố biển xinh đẹp đầy nắng và gió Vũng Tàu. Cô sở hữu khung xương mặt khá chuẩn, phù hợp với tiêu chí của các cuộc thi nhan sắc.
Ngoài lợi thế gương mặt ưa nhìn, Hồng Thương còn có chỉ số hình thể khá nổi bật 81-65-94 cm cùng chiều cao 1,72cm. Hiện cô là sinh viên Y khoa năm thứ ba. Ước mơ được giúp đỡ mọi người, khoác lên mình chiếc áo blouse trắng và trở thành Hoa hậu Hoàn Vũ là khao khát mãnh liệt từ thuở bé. Vì thế, cô không ngừng cố gắng, nỗ lực hoàn thiện bản thân từng ngày để trở thành người xứng đáng nhất cho chiếc vương miện năm nay.
Tuy không phải là gương mặt được kỳ vọng nhưng Chu Thị Minh Trang chắc chắn là nhân tố có thể đổi ngược tình thế của mùa giải Hoàn vũ năm nay. Tuy không quá xuất sắc nhưng ở cô có phong độ rất ổn định.
Dù kinh nghiệm chinh chiến các đấu trường nhan sắc không nhiều nhưng Minh Trang vẫn vô cùng tự tin ở HHHV Việt Nam 2017. Cô sở hữu chiều cao 1,69cm số đo ba vòng 81-61-89 cm. Liệu với nhan sắc ngọt ngào, cô có thể nối gót Phạm Hương tiếp tục mang về chiếc vương miện cho quê hương Hải Phòng hay không? Hãy theo dõi những màn thể hiện tiếp theo của thí sinh ở vòng chung kết.
Bùi Lý Thiên Hương, năm nay 21 tuổi, hiện đang là mẫu ảnh tự do tại TP. HCM. Nhờ vào khuôn mặt khả ái cô thường xuyên tham gia quay TVC quảng cáo. Phong thái đĩnh đạc, nhẹ nhàng hình thể nổi bật hứa hẹn cô sẽ là nhân tố bất ngờ năm nay.
Mặc dù không có quá nhiều kinh nghiệm và kỹ năng nhưng người đẹp đã thể hiện phần thi của mình khá trơn tru. Cô cao 1,71cm nổi bật với làn da trắng hồng cùng hình thể 84-64-91 cm.
Hồ Thủy Tiên, hiện là sinh viên năm 3 trường Đại học Văn Hóa TP. HCM, sinh ra và lớn lên tại Đắk Nông.
Tuy chỉ cao 1,65cm nhưng chỉ số hình thể khá cân đối 81-59-90 cm giúp cô thu hút mọi ánh nhìn. Thủy Tiên được xếp vào nhóm có thể lội ngược dòng trong chặng đua nước rút.
Phi Long.
