Sau 2 năm thử nghiệm thành công với dòng nhạc pop pha âm hưởng dân tộc và nhận được nhiều phản ứng tích cực từ phía khán giả với các ca khúc như: Rằng em sẽ mãi ở bên em, Gửi anh xa nhớ, Bao giờ lấy chồng..., nữ ca sĩ Bích Phương đã quyết định ra mắt dự án âm nhạc lớn từ trước đến nay trong sự nghiệp âm nhạc của mình trong năm 2017 mang tên: "Việt Nam - Việt Nam".
Dự án này được thực hiện xuyên suốt trong 12 tháng, bao gồm chuỗi 3 ca khúc - 3 MV mang âm hưởng nhạc dân tộc, đậm chất Việt kết hợp với các xu hướng âm nhạc của thế giới hiện nay như: tropical house, future bass, chill.. do DươngK đảm nhận bản phối. Về hình ảnh, các sản phẩm trong dự án Việt Nam- Việt Nam cũng sẽ lột tả hết những nét đẹp về cảnh quan thiên nhiên cũng như văn hóa và con người Việt Nam.
Bích Phương - Isaac và các thí sinh trong cuộc thi "Vietnam Idol kids" trong ngày ra mắt MV, dự án "Việt Nam - Việt Nam" tại TP Hồ Chí Minh vừa qua.
Mở đầu dự án là MV Nói thương nhau thì đừng làm trái tim em đau tái hiện câu chuyện tình yêu lãng mạn của cô gái miền xuôi và anh chàng người dân tộc Dao. Qua những khoảnh khắc hai người bên nhau, yêu nhau và kết hôn, các nét văn hóa đặc trưng trong tục lệ cưới hỏi của người Dao cũng được lồng ghép vào một cách tinh tế và nhẹ nhàng. Tình yêu của họ thể hiện sự giao thoa giữa 2 dân tộc và nổi bật sự lãng mạn, ngọt ngào giữa khung cảnh núi rừng Tây Bắc đầy hoang sơ. "Nói thương nhau thì đừng làm trái tim em đau" là sáng tác của nhạc sĩ Phạm Thanh Hà. Đây cũng là tác giả của các ca khúc "hit": Tình yêu màu nắng, Rằng em sẽ mãi ở bên.
Nói thương nhau thì đừng làm trái tim em đau".
MV được quay tại thác Bản Giốc - một trong những thác nước hùng vĩ và đẹp nhất của Việt Nam, nằm tại Cao Bằng. Ngày đêm thác nước cuồn cuộn đổ xuống những tảng đá phẳng làm tung lên vô vàn hạt bụi trắng tỏa mờ cả một vùng rộng lớn. Dưới chân thác Bản Giốc là mặt sông rộng, phẳng như gương, hai bên bờ là những thảm cỏ, vạt rừng xanh ngắt. Một vẻ đẹp chắc chắn mang đến cho người xem một cái nhìn mới về phong cảnh và văn hóa của đất nước Việt Nam được xây dựng trong sản phẩm âm nhạc.
Đám cưới người Dao được tái hiện trong MV.
Ngay sau khi được ra mắt, trong vòng 24h, Mv đã thu hút được 1 triệu lượt xem trên kênh Youtube và 1 triệu lượt nghe trên các trang trực tuyến. Đồng thời, nữ ca sĩ Bích Phương cũng nhận được nhiều lời khen tặng từ giới chuyên môn, khán giả.
Sơn Sơn.
