Nhìn lại một năm sau khi phủ sóng truyền hình nhờ cuộc thi Sing My Song, ca sĩ Trương Thảo Nhi cho hay: Cho đến hiện tại, tôi vẫn không hề có áp lực gì cả. Bởi lẽ ngay từ đầu tôi đã xác định tham gia Sing My Song không phải để chiến thắng mà là để khán giả thấy hình ảnh nhạc sĩ Trương Thảo Nhi nhiều hơn thay vì là cô ca sĩ của Bốn chữ lắm ngày nào. Ngay cả khi được xướng tên là Á quân thì tôi vẫn bất ngờ, vì cuộc thi có quá nhiều đối thủ mạnh.
Nữ ca sĩ còn cho rằng, người chịu áp lực nhiều nhất từ cuộc thi chính là Quán quân Cao Bá Hưng. Trở thành Quán quân ở độ tuổi nhỏ nên Hưng mới chính là người bị soi xét nhiều nhất. Nhưng tài không đợi tuổi mà, tôi hoàn toàn hài lòng khi Bá Hưng chiến thắng, Thảo Nhi chia sẻ.
Ca, nhạc sĩ Trương Thảo Nhi bình thản với phong cách âm nhạc riêng.
Sau cuộc thi, Trương Thảo Nhi nhận được nhiều quan tâm từ các anh chị, bạn bè đồng nghiệp dành cho sáng tác của cô. Tuy nhiên, cô vẫn chủ động trong việc tự trình bày các sáng tác của mình hơn. Không phải vì tôi chỉ thích sáng tác cho bản thân mình hát mà có lẽ do phong cách âm nhạc khá gai và ít đi theo xu hướng số đông nên âm nhạc của tôi khó tìm được người đồng điệu, nhạc sĩ Trương Thảo Nhi cho biết.
Mới đây, Trương Thảo Nhi vừa giới thiệu đến khán giả video Mashup: Mùa Đông (Ký Ức Thế Giới V-Pop). Lấy ý tưởng từ hoài niệm của bản thân về giai đoạn đầu những năm 2000, video là tập hợp nhiều ca khúc quen thuộc có chủ đề mùa đông như Lạnh (Khổng Tú Quỳnh, Tony Việt), Chiếc khăn gió ấm (Khánh Phương), Tuyết yêu thương (Young Uno).
Đặc biệt nhất là chùm ca khúc hit của ca sĩ Thủy Tiên thời mới đi hát như Giấc mơ tuyết trắng, Cô bé mùa đông, Mùa đông không có tuyết rơi để gợi nhớ đến một thời thanh xuân tươi đẹp mà những giai điệu này từng trở thành âm thanh gối đầu nằm của thế hệ 8X, 9X.
Chia sẻ thêm khi được hỏi, liệu cover ca khúc cũ có phải đang chìm đắm trong quá khứ mà lỡ nhịp với âm nhạc hiện tại, ca sĩ Trương Thảo Nhi nói: Tôi không nghĩ trở lại với phong cách âm nhạc 10 năm trước là đắm chìm trong quá khứ và không theo kịp xu hướng âm nhạc mới. Hiện nay, các ca sĩ đang có xu hướng cover lại những bài hit đình đám một thời và được khán giả rất yêu thích. Vì những bài hát đó đã từng là một thời thanh xuân mà tôi và nhiều khán giả được sống trọn vẹn với âm nhạc đó.
Cô vẫn kiên định với phong cách của chính mình.
Cô cho rằng việc nghe lại giai điệu cũ sẽ mang đến cảm giác vừa quen vừa lạ, nhớ lại ký ức một thời để cảm xúc đong đầy hơn. Vì thế, cô không ngại tiếp tục phát triển dự án với sự đầu tư nhiều hơn. Cô cũng tiết lộ về album đầu tay với phong cách hoàn toàn mới đang được thực hiện.
Trương Thảo Nhi bày tỏ: Tôi nghĩ bản lĩnh của nghệ sĩ trẻ nằm ở việc dám nghĩ, dám làm, dám chấp nhận mạo hiểm với những sáng tạo nghệ thuật của chính mình".
Nữ ca sĩ trẻ nhìn nhận, khi thực hiện một sản phẩm âm nhạc gửi đến công chúng, đồng nghĩa với việc phải chấp nhận kết quả chín người mười ý. Do đó, phải thật sự tỉnh táo để chắt lọc những góp ý cần thiết rút kinh nghiệm cho bản thân.
Hiện tại tôi đang theo con đường mà nhiều người cho rằng nó đầy chông gai. Tôi chỉ nghĩ đơn giản là còn trẻ, còn muốn thử nghiệm nhiều hơn thế nữa. Dù được khen hay chê, thành công hay thất bại, tôi cũng sẽ không hối tiếc. Vì nếu mỗi bước đi trong đời, chúng ta cứ chần chừ, suy ngẫm, lo lắng thì mãi mãi sẽ chẳng thể nào tiến lên được, cô kết luận.
