Nữ giảng viên ĐH Xây dựng tên Bùi Thanh Hằng không còn xa lạ với cộng đồng mạng khi lọt top 70 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Mới đây, cô nàng 1993 này còn gây ấn tượng bằng tài chơi piano khi cover lại ca khúc đình đám "Em gái mưa" của ca sĩ Hương Tràm. Ảnh trong bài: Facebook nhân vật.
Bùi Thanh Hằng (24 tuổi) Hà Nội, là gương mặt được cộng đồng mạng cũng như ban giám khảo của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 chú ý khi thể hiện tài năng chơi đàn piano, giao tiếp tiếng Anh lưu loát.
Không chỉ gây ấn tượng với những khán giả và các vị giám khảo trong nước, nhờ tài năng và nhan sắc của mình Thanh Hằng còn khiến giám khảo khách mời Marcus đánh giá cô là thí sinh tiềm năng của năm nay và có thể tiến vào rất sâu tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Tìm hiểu về những thông tin xung quanh của Thanh Hằng, dân mạng biết được rằng, nữ giảng viên 9X này bắt đầu học và chơi đàn piano ngay từ nhỏ và màn thể hiện bản hit "Em gái mưa" chỉ là màn ngẫu hứng của cô bạn này và chỉ được tập luyện 15 phút.
Sau đó, clip ghi lại khoảnh khắc, Thanh Hằng chơi piano bản hit "Em gái mưa" được dân mạng đón nhận khá nhiệt tình. Điều này khiến, nữ giảng viên xinh đẹp của trường ĐH Xây dựng tỏ ra vô cùng bất ngờ vì clip của mình lại thu hút sự quan tâm đến vậy.
Ngoài piano, Thanh Hằng còn có thể chơi thành thạo Ukulele, cây đàn nhỏ có xuất xứ từ những người dân ở quần đảo Hawaii (Mỹ).
Tài năng của Thanh Hằng không chỉ dừng lại ở việc chơi đàn mà cô còn có năng khiếu vẽ khá đẹp và cũng chính nhờ tài lẻ này mà nữ giảng viên 9X này nuôi ước mơ trở thành kiến trúc sư.
Thanh Hằng giành giải Miss Xây dựng, tuy nhiên cô bạn này lại cho rằng do trường ít nữ nên danh hiệu đó là mình may mắn có được. Còn với bạn bè đánh giá, giải thưởng này cũng chính là do sự nỗ lực và cô bạn này xứng đáng có được.
Cũng chính việc trở thành Miss Xây Dựng là bước đệm tốt giúp Thanh Hằng tự tin bước đến với những cuộc thi sắc đẹp lớn hơn và điển hình như Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Thanh Hằng tự nhận bản thân là cô gái đa phong cách, bên ngoài có cá tính mạnh mẽ, nhưng có thể biến hóa thành hình mẫu thục nữ, dịu dàng. Ngoài giờ làm việc, 9X này thường cùng mẹ học may vá, nấu ăn, làm bánh. Ảnh trong bài: Facebook nhân vật.
Hà Anh.
