Vốn nổi tiếng là một trong những giọng ca vàng Bolero nhưng lần trở lại với khán giả thủ đô này, Lệ Quyên sẽ khoe giọng trong những sáng tác của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Đây là lần đầu tiên, nữ ca sĩ gốc Hà thành thử sức với một liveshow nhạc Trịnh. Liveshow "Lệ Quyên- Ru đời đi nhé" với những ca khúc nhạc Trịnh sẽ diễn ra vào 20h ngày 18/1/2018 tại Cung văn hóa Hữu nghị Việt Xô.
Liveshow Ru đời đi nhé được dàn dựng dưới bàn tay của nữ đạo diễn Nguyễn Việt Thanh. Những bài hát trong đêm nhạc sẽ được phối khí bởi những nhạc sĩ tên tuổi như Hoài Sa, Minh Hoàng, Vĩnh Tâm và Minh Quân.
Theo kịch bản của chương trình, liveshow lần này sẽ gồm hai phần: Phần đầu sẽ là những ca khúc nhạc Trịnh nổi tiếng được Lệ Quyên thể hiện như: Biển nhớ, Diễm xưa, Còn tuổi nào cho em, Ru em từng ngón xuân nồng... Phần hai sẽ là những ca khúc trữ tình  bolero vốn gắn liền với tên tuổi của Lệ Quyên trong thời gian qua như: Người tình, Xin thời gian qua mau, Anh còn nợ em...
Ông xã kiêm người quản lý luôn đồng hành với những bước tiến sự nghiệp của Lệ Quyên.
Góp mặt trong liveshow lần này của Lệ Quyên chỉ có duy nhất một khách mời, đó chính là nam ca sĩ Quang Dũng. Lệ Quyên và Quang Dũng là cặp song ca nổi tiếng ca khúc được công chúng yêu mến như Mùa thu cho em, Cỏ Úa,... Trong liveshow này, cặp đôi vàng của làng nhạc Việt sẽ gửi tới những ca khúc song ca như: Tình nhớ, Trả lại em... Quang Dũng cũng có những màn trình diễn đơn ca, chủ yếu là những ca khúc nhạc Trịnh anh đã từng thể hiện.
Khép lại liveshow đầu năm của Lệ Quyên sẽ là những liên khúc về mùa Xuân, về ngày Tết với lời cầu chúc một năm mới an khang thịnh vượng mà nữ ca sĩ muốn gửi tới mọi nhà.
Khi được hỏi có bị áp lực khi khán giả so sánh với giọng ca Khánh Ly, Lệ Quyên khẳng định: "Tôi sẽ thể hiện tiếng hát và bản năng riêng của mình khi hát nhạc Trịnh. Khánh Ly chỉ có một và Lệ Quyên cũng chỉ có một. Mỗi người một vẻ. Bởi vậy, tôi không có áp lực. Khi hát bất kỳ dòng nhạc nào thì trước hết cần hát chính xác. Tiếp đó, dù hát nhạc gì Lệ Quyên vẫn là Lệ Quyên, có muốn cũng không thể trở thành người khác và khi nghe khán giả biết ngay đó là Lệ Quyên đang hát.
Cô cũng chia sẻ, nhạc Trịnh khác biệt bởi sự giản dị, đằm sâu và có điểm đặc biệt là nhạc Trịnh gần hơn với nhạc trẻ, nhạc tiền chiến nhưng lại không phải nhạc trẻ hay tiền chiến. Và ở yếu tố này thì nhạc Trịnh không làm khó ca sĩ xuất thân từ nhạc trẻ như Quyên.
Đây là thời điểm để tôi thể hiện nhạc Trịnh đúng nhất, bởi chưa có thời điểm nào tôi đủ mặn mà để hát Trịnh mà không phải gồng mình, không áp lực về điều gì, hoàn toàn buông lơi cảm xúc. 20 năm qua, nhạc Trịnh vẫn là nhạc Trịnh thôi, có chăng cảm xúc của chính tôi thay đổi, tôi hát nồng nàn hơn, cảm xúc đong đầy hơn, ca sĩ Lệ Quyên tự tin.
Bảo Châu.
