Kính mắt mèo thịnh hành những năm 1950-1960 đã quay trở lại trên sàn diễn của các nhà mốt nổi tiếng như Prada, Louis Vuitton trong mùa xuân hè 2018. Phụ kiện này được biến tấu với kích thước nhỏ hơn, mang đến cho các cô gái vẻ cá tính và sành điệu khi kết hợp cùng trang phục.
Những chiếc kính mắt mèo trong mùa mốt năm nay được thiết kế với phần khung góc cạnh cùng đường nét phá cách, sắc nhọn hơn, tạo nên sự khác biệt và táo bạo cho phái nữ.
Được biến tấu dựa trên phom dáng cổ điển, những chiếc kính mắt mèo bản nhỏ xuất hiện cùng nhiều màu sắc khác nhau như đỏ, đen, trắng hay họa tiết da báo. Tuy nhiên, khi lựa chọn những mẫu phụ kiện này, các cô gái cần tiết chế bằng lối trang điểm gam màu nhẹ nhàng.
Rihanna đặc biệt yêu thích những mẫu kính mắt mèo bản nhỏ. Thiết kế này tạo nên vẻ khác biệt, cá tính trên mỗi set đồ người đẹp diện trên người.
Một chiếc kính mắt mèo bản nhỏ đồng điệu cùng trang phục cũng trở thành gợi ý thú vị của dàn tín đồ thời trang thế giới trong mùa mốt năm nay. Fashion blogger Amiee Song diện phụ kiện này với áo khoác da cá tính nhằm thể hiện chất riêng mỗi khi xuống phố.
Các tín đồ thời trang có thể cân bằng lại vẻ cá tính, bằng một chiếc mắt mèo họa tiết da báo trên toàn set đồ tông màu nữ tính.
Ngoài giới trẻ thế giới, các tín đồ thời trang Việt cũng đặc biệt yêu thích xu hướng kính mắt mèo bản nhỏ.
Là một "IT Girl" thời trang hiện đại, Quỳnh Anh Shyn chắc chắn không thể bỏ qua xu hướng độc đáo này. Cô cá tính khi diện mẫu kính mắt mèo cùng set đồ mang hơi hướm sporty chic năng động.
Những tín đồ thời trang nam sành điệu như chàng trai Decao cũng có thể lựa chọn chiếc kính mắt mèo bản nhỏ tông màu đen cá tính. Sự kết hợp phụ kiện này cùng trang phục giúp hình ảnh người dùng nổi bật hơn.
Thiên Minh.
