Năm 2017 vừa qua, Henry Lau đã hoạt động hết công suất khi lần lượt tung ra nhiều single như Real Love , Im Good  Và anh chàng sẽ trở lại trên đường đua Kpop tháng 2 với át chủ bài Monster. Những hình ảnh teaser vừa được tung ra, hầu hết người hâm mộ đều cảm thấy phấn khích trước tạo hình của Henry trong MV mới, hứa hẹn có nhiều cảnh đánh đấm chất lừ.
Teaser MV Monster.
Monster được viết bởi chính Henry, bài hát là xâu chuỗi những xúc cảm của chàng trai sau khi tan vỡ. Ca khúc có 3 phiên bản tiếng Hàn, Anh, Trung và chính thức lên sóng vào 18 giờ ngày 2/2 (giờ Hàn). Với tông màu đen trắng u tối, Henry hoàn toàn lột bỏ hình tượng ngọt ngào, dịu dàng trước kia. Hãy cùng ngắm lại loạt ảnh của anh trong Monster:
Đình Khôi (Theo AllKpop).
