Tự hào chắc chắn là từ ngữ chính xác nhất để diễn tả đúng tâm trạng của chúng ta khi U23 Việt Nam làm nên kỳ tích và trở thành Á quân của U23 Châu Á năm 2018. Cùng với hào khí chiến thắng và câu nói: U23 Việt Nam quá quả cảm rồi. Về nhà thôi, cả Việt Nam đang chờ, ca khúc mang tên Về nhà thôi! ra đời trong niềm hân hoan chào đón các anh hùng U23 trở về quê hương của mình.
Hành trình đến trận chung kết của U23 Việt Nam đưa người hâm mộ đến những cung bậc cảm xúc tột cùng mà trước khi giải diễn ra đến những người hâm mộ lạc quan nhất cũng không thể nghĩ rằng đội tuyển của chúng ta lại có thể làm nên những điều kỳ diệu đến vậy.
Ngay từ trận đấu đầu tiên, khi chúng ta gây khó khăn cho U23 Hàn Quốc, rồi đánh bại U23 Australia và cầm hòa Syria để giành vé vào vòng bán kết thì đối với những người hâm mộ nước nhà, U23 là nhà vô địch.
Với lịch sử bóng đá, mỗi thành viên U23 đều là một người hùng. Thế nhưng sau trận chung kết U23 AFC thì họ vẫn là những người con hồn nhiên đang được quê hương, gia đình và người thân chờ đợi. Họ quá quả cảm rồi, Về nhà thôi, nơi họ sẽ lại được sống hồn nhiên như những đứa trẻ.
Một ngày thôi, cho họ được trở về với ngôi nhà thân yêu, trước khi bước tiếp vào những thử thách mới. Đó cũng chính là thông điệp của bài hát Về nhà thôi! - một ca khúc được sản xuất chỉ trong vòng 24 tiếng của các nghệ sĩ trẻ nhà SPE  Stars Park Entertaiment bao gồm: Phạm Anh Duy (Quán quân chương trình Khởi đầu ước mơ), Rocker Nguyễn, Jay Quân và Rapper 1Dee.
Sau khi bản MP3 được tung ra trong sự hân hoan chào đón sự trở về của các tuyển thủ U23 như một món quà tình thân mà các nghệ sĩ trẻ dành tặng thì tiếp tục một lần nữa Về nhà thôi! làm khán giả không khỏi ngạc nhiên với màn kết hợp vũ đạo và đèn led độc đáo của nhóm nhảy từng làm mưa làm gió khắp Đông Nam Á: nhóm nhảy quốc tế 218 - đại diện duy nhất của Việt Nam ở Asia's Got Talent 2017.
Ở đoạn đầu MV, không thể tin và rời mắt khỏi 218 Dance Crew khi thể điện những động tác đặc trưng trong trong bóng và sử dụng hiệu ứng đèn led để tái hiện lại một trận đấu bóng trên sân cỏ của U23 trong những ngày qua.
Cao trào nhất đó chính là dáng đứng khoanh tay rất ngầu để ăn mừng chiến thắng sau cú sút luân lưu 11m để đưa U23 Việt Nam vào đêm chung kết của Văn Thanh cũng được 218 Dance Crew tái hiện lại và biến thành điệu nhảy Văn Thanh style. Trong MV cũng lồng ghép những bàn thắng và hình ảnh U23 trở về nhà  trở về trong vòng tay của người dân Việt Nam.
Cú sút luân lưu 11m để đưa U23 Việt Nam vào đêm chung kết của Văn Thanh được 218 Dance Crew tái hiện lại và biến thành điệu nhảy Văn Thanh style.
Văn Thanh style là điệu nhảy xuyên suốt trong nửa phần còn lại của bài Về nhà thôi! như tôn vinh những anh hùng U23 làm nên lịch sử trong bóng đá. Tuy U23 Việt Nam chỉ giành ngôi vị Á quân của châu Á nhưng trong trái tim của người hâm mộ, đội tuyển U23 Việt Nam là những nhà vô địch, bởi lòng quả cảm, tinh thần chiến đấu không biết mệt mỏi, vì màu cờ sắc áo trên ngực mỗi cầu thủ và tất cả thành viên ban huấn luyện đội bóng.
Những giây phút lịch sử đó sẽ còn đọng mãi trong tâm trí người hâm mộ Việt Nam. Với những gì các cầu thủ U23 làm được, chúng ta tin chắc rằng, vinh quang hôm nay mới chỉ là bắt đầu đối với bóng đá Việt Nam. Hãy biết đặt niềm tin chiến thắng lên họ - những người hùng của chúng ta!
Video: "Về nhà thôi" - Led dance version.
Trung Ngạn.
