Yêu thương trọn vẹn" tiếp tục là một ca khúc của nhạc sĩ An Trịnh - tác giả ca khúc Khi có em" từng gây sốt của Hà Anh.
Yêu thương trọn vẹn" là tình khúc ngọt ngào dành cho các cặp đôi đang yêu trong mùa đông lạnh giá. Theo nhạc sĩ An Trịnh, khi sáng tác ca khúc này, anh nghĩ đến giới hạn cao nhất của tình yêu có lẽ là sự trọn vẹn. Khi hai trái tim, hai tâm hồn cùng hòa hợp với nhau, yêu nhau nhiều hơn mỗi ngày thì những giận hờn chẳng còn là quan trọng.
Ca sĩ Hà Anh được giới trẻ yêu thích với những bản tình ca lãng mạn.
Sở hữu chất giọng ngọt ngào, ấm áp, chàng soái ca sơ mi đen" từng gây sốt cộng đồng mạng một lần nữa khiến nhiều trái tim thổn thức với tình khúc nồng nàn này. Điều đặc biệt ở ca khúc này, lần đầu tiên Hà Anh kết hợp cùng nghệ sĩ violin Hoàng Rob - một người em thân thiết của mình.
Hà Anh chia sẻ: Những tình khúc lãng mạn luôn khiến tôi có những rung cảm đặc biệt. Sự ngọt ngào trong tình yêu có lẽ là điều mà bất kì cặp đôi nào cũng đều mong ước. Tôi muốn những ca khúc của mình có thể giúp những cặp đôi đang yêu thêm hạnh phúc, và có thể giúp những trái tim đang chịu tổn thương đỡ đau hơn".
Nghệ sĩ Hoàng Rob gây ấn tượng với màn trình diễn violin đặc sắc.
Nghệ sĩ violin Hoàng Rob được biết đến là một nghệ sĩ đầy cá tính, tài năng khi còn rất trẻ. Hoàng Rob tên thật là Trương Nhật Hoàng, sinh năm 1991, học violin từ năm 16 tuổi. Anh đam mê phong cách âm nhạc đa dạng từ Jazz, Funk đến World Music. Nhật Hoàng thành lập nhóm GEN9 theo mô hình như nhóm tứ tấu Bond. Anh từng đại diện Việt Nam đi biểu diễn ở hơn 10 nước trên thế giới. Hoàng Rob cũng từng kết hợp SlimV trong "Xin mưa rơi nhanh" hay "Độc ẩm" cùng ca nương Kiều Anh.
Là nghệ sĩ nhạc cụ đầu tiên có live concert với Hừng Đông; rồi là nghệ sĩ đầu tiên lọt vào đề cử hạng mục Nghệ sĩ mới của năm ở giải thưởng Âm nhạc Cống hiến mà không phải là ca sĩ  từng đó cái đầu tiên đã đủ để người ta ấn tượng về Hoàng Rob.
Ca khúc "Yêu thương trọn vẹn" kết hợp giữa Hà Anh và Hoàng Rob.
Khác với nhiều nghệ sĩ vốn vẫn dành cái nhìn không mấy tích cực cho âm nhạc thị trường hay âm nhạc giải trí. Hoàng dù rất "tôn sùng" âm nhạc của những diva, những danh ca lớn hay là âm nhạc thể nghiệm khá kén tai nhưng cũng như nhiều bạn trẻ khác, Hoàng vẫn nghe và cập nhập những giọng ca, những bản hit nào đang khuấy động thị trường âm nhạc.
Khán giả có lẽ sẽ rất bất ngờ khi chứng kiến màn kết hợp độc đáo giữa ca sĩ Hà Anh và nghệ sĩ violin Hoàng Rob, sự giao thoa giữa âm nhạc và tiếng đàn sẽ tạo nên những âm thanh tuyệt sắc đi vào lòng người nghe giữa tiết trời giá lạnh trong ngày 14.2 đầy lãng mạn, tinh tế.
