Chung vui cùng với hàng triệu người hâm mộ Việt Nam, Hòa Minzy cũng không thể giấu được niềm vui của mình thông qua trạng thái ngắn cô đăng tải trên Facebook.
Hòa Minzy không thể tin vào chiến thắng của Việt Nam.
Thế nhưng câu chuyện đằng sau trận đấu mới làm mọi người bật cười trước sự lầy lội của Hòa Minzy khi cô nàng tiết lộ cô không dám "công khai" việc mình xem trận đấu vì sợ "thua mọi người lại đổ tại tôi". Vì thế, cô phải xem lặng lẽ, cổ vũ lặng lẽ.
Hòa Minzy tiết lộ cô đã phải xem trong lặng lẽ.
Sau chuyện tình sóng gió với Công Phượng, nhiều người hâm mộ cho rằng Hòa Minzy chính là "điềm xấu" khiến Công Phượng thi đấu không tốt vì cứ khi nào Hòa Minzy xuất hiện, đội tuyển lại... thua. Có lẽ chính vì tâm lý đó khiến Hòa Minzy không dám "đánh liều" trước một trận đấu lớn như vậy.
Thế nhưng kết quả thật ngọt ngào, U23 Việt Nam giành chiến thắng trước U23 Qatar, đường hoàng cầm lấy tấm vé bước vào trận chung kết. Hòa Minzy có lẽ đã được giải oan rồi.
Cùng chung niềm vui chiến thắng, hàng loạt các sao cũng đổ xuống đường ăn mừng như Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng,...Nhiều sao khác cũng bày tỏ niềm vui sướng thông qua trang Facebook cá nhân.
Đàm Vĩnh Hưng xuống đường "đi bão" cùng người hâm mộ.
Erik hát "Người lạ ơi" phiên bản chế trước chiến thắng của tuyển U23.
Hoàng Bách đã bật khóc trước chiến thắng.
MC Phan Anh cũng không thể kiềm chế cảm xúc.
Rosie.
