Aileena (tên thật Vương Duy Lâm) được mệnh danh là hoa khôi lai của trường Đại học Vũ Hán - ngôi trường chẳng những rất danh tiếng mà còn sở hữu rất nhiều mỹ nữ của Trung Quốc.
Aileena có 1/4 dòng máu Hà Lan, được khen ngợi là bông hồng lai xinh đẹp của Đại học Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc).
Hoàng Xán Xán, Ngô Thiến, Vương Duy Lâm, Lý Sa Mân Tử - top 4 nữ thần đại học Vũ Hán.
Cô nàng này nổi tiếng không chỉ vì vẻ đẹp lai Trung Quốc - Hà Lan mà còn bởi kết quả học tập rất cao, luôn đứng trong top những học sinh ưu tú trong thời gian học tập tại trường. Aileena đã tốt nghiệp ngành thiết kế đô thị tháng 6/2014 tại Vũ Hán.
Cô nàng hot girl 9x này còn được tiếng là thân thiện, không hề tỏ ra sang chảnh, xa cách với bạn học như một số hot girl khác.
Năm 2013, Aileena lọt top 10 người mẫu của Đại học Vũ Hán, sau đó được mời tham gia chương trình Day Day Up của đài Hồ Nam, và thu hút rất nhiều sự chú ý của khán giả nhờ vẻ đẹp vừa trong sáng vừa sang trọng.
Cô nàng có vẻ đẹp đúng chuẩn hiện đại - mặt v-line, mắt to, mũi cao thẳng, môi mọng, lông mày cong rậm.
Sở hữu một làn da trắng hồng, thân hình mảnh dẻ, cao ráo, đôi mắt to đen láy và mái tóc nâu bồng bềnh. Những đường nét trên khuôn mặt của Duy Lâm rất thanh tú, khiến cho bất cứ ai có cơ hội tiếp xúc đều khó quên.
Khẳng định thương hiệu xinh từ bé.
Không chỉ sở hữu một gương mặt hút hồn mà còn cả body chuẩn vòng nào ra vòng nấy.
Và đặc biệt là một gương mặt xinh không góc chết.
Không những học giỏi, xinh đẹp, Aileena còn khiến cho nhiều người phải thán phục vì khả năng kiếm tiền cực khủng bằng việc kinh doanh trên mạng. Chính nhờ tài năng như vậy, Aileena đã từng được làm khách mời danh dự cho một chương trình giới thiệu các bạn trẻ giỏi giang của đài Hồ Nam. Ngoài ra, Aileena còn làm người mẫu tạp chí, quảng cáo.
Cô nàng cũng thường xuyên tự làm mẫu cho những sản phẩm trong cửa hàng của mình. Nhờ lợi thế ngoại hình, các sản phẩm được Duy Lâm mặc mẫu đều bán rất chạy.
Dòng máu lai giữa Hà Lan và Trung Quốc giúp Aileena có vẻ đẹp đầy thu hút, ngọt ngào như búp bê. Sắc đẹp mang lại tiếng tăm khá lớn cho hot girl 9X này. Ngoài đời, Aileena luôn thể hiện mình là một cô gái trẻ trung, năng động và có gu ăn mặc cực chuẩn.
Phong cách thời trang thường ngày của cô nàng cũng khá đơn giản và thanh lịch.
Song lại không hề đơn điệu mà lại rất trẻ trung, phóng khoáng, cá tính.
Như bao cô nàng khác, Aileena cũng rất mê túi hiệu và sở hữu những sản phẩm của Gucci, Chloe,cho riêng mình.
Thêm nữa, cô nàng còn có sở thích chụp ảnh #ootd đi kèm với ảnh flatlay các item của mình. Và thực sự là một cô nàng tốt tính khi tag đầy đủ xuất xứ của mỗi item.
Chẳng những xinh đẹp, học giỏi, giàu có, cô gái này còn khá đa tài khi còn có thể hát, múa, chơi đàn.
Nhân dịp Tết Nguyên Đán vừa qua cô nàng post clip trổ tài đàn hát để chúc mừng năm mới.
Bởi vì cùng mang nét đẹp lai, nên Vương Duy Lâm ở nhiều góc mặt cũng khiến người khác liên tưởng đến những bông hồng lai nổi bật khác của Cbiz như Angela Baby hay Trương Dư Hi.
Cả hai cùng có đôi mắt to tròn, đôi môi trái tim và xương gò má cao.
Còn ở nhiều góc mặt nghiêng thì Vương Duy Lâm khá giống Trương Dư Hi bởi khuôn mặt thon nhỏ, đôi mắt to sâu và mũi cao vút.
Vóc dáng dong dỏng cao, khuôn mặt xinh đẹp có nét lai quyến rũ và nụ cười tươi tắn giúp những bức ảnh của Aileena luôn hot trên mạng xã hội Trung Quốc và thu hút hàng trăm nghìn lượt theo dõi.
Trúc Quỳnh.
