Nhiều công nhân xúc động khi được gặp thần tượng thân mật ngoài đời.
Tại đêm nhạc Xuân tha hương, Mr. Đàm đã trao hơn 1.000 phần quà, giao lưu và chụp ảnh lưu niệm cùng các công nhân khu chế xuất, học sinh sinh viên, người bán vé số, khuyết tật Nhiều người đã có mặt từ 2 giờ chiều để tham gia sự kiện mang tính chất cộng đồng này của nam ca sĩ. Anh từng tặng hàng trăm phần quà Tết cho trẻ em, tổ chức đêm nhạc Tình nghệ sĩ quyên góp cho nghệ sĩ lớn tuổi, có hoàn cảnh khó khăn vào những năm trước. Không chỉ trao quà, Đàm Vĩnh Hưng đã mang đến cho những khán giả một đêm nhạc đúng nghĩa với hàng loạt những bản hit như: Chúc xuân, Xuân trăm năm, Vì anh là soái ca Sự kiện còn có sự góp mặt của các nghệ sĩ học trò và đồng nghiệp của nam ca sĩ như: Hoài Lâm, Thu Hằng Bolero, Trang Trần, Ngọc Thanh Tâm...
Đàm Vĩnh Hưng còn bày tỏ niềm vui khi gia đình anh đã bình yên trở lại và không có thêm sóng gió nào đến nữa trong một năm qua là nguồn cảm hứng để anh thực hiện MV Mẹ Việt Nam. Sản phẩm được thực hiện tối giản một cách tinh tế như một thước phim tài liệu ngắn, tập trung khắc họa chân dung các nhân vật qua cuộc sống xa nhà, những giọt nước mắt và nụ cười tự an ủi bản thân của họ. Đạo diễn Trần Quốc Vương và cả ê-kíp đã tốn nhiều thời gian để theo chân cuộc sống mưu sinh của những hoàn cảnh đặc biệt nhằm ghi lại những hình ảnh chân thật nhất. Tổ sản xuất cũng tổng hợp những đoạn clip ngắn ghi lại cảnh người Việt hải ngoại vẫn miệt mài làm việc dù Tết đã đến gần, các clip này do người hâm mộ trên khắp thế giới gửi về.
Hoài Lâm cũng xuất hiện tại đêm nhạc Xuân tha hương như một khách mời.
Thu Hằng Bolero song ca cùng Đàm Vĩnh Hưng.
Nam ca sĩ còn lồng ghép khéo léo hình ảnh một buổi biểu diễn của anh dành cho các phạm nhân trong trại giam cách đây không lâu. Giọng ca Lâu đài tình ái cho biết trong vòng ba năm nay đều được mời tham gia những chương trình đặc biệt cho phạm nhân. Anh đã xin phép quay lại những đoạn giao lưu này để làm tư liệu cho clip tổng hợp cuộc đời mình và quyết định trích một phần để mang vào MV Mẹ Việt Nam. Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ: Tôi muốn mọi người cải tạo thật tốt để sớm trở về với gia đình, đừng vội vàng hấp tấp để rồi bản thân lại tiếp tục rơi vào vòng lao lý.
Trong MV Mẹ Việt Nam những nhân vật đều là người thật, việc thật. Đó là anh thanh niên làm nghề vác hơi dạo 21 năm ở Sài Gòn chỉ về quê được vài lần, là cậu thanh niên lo lắng cho người mẹ tâm thần, ba bị tai biến ở quê, là người phụ nữ chạy xe ôm, làm việc quần quật cả năm nhưng không đủ tiền vé trở về... Dù nhớ nhà nhưng họ vẫn phải tha hương vì cuộc sống cơm áo gạo tiền. Đàm Vĩnh Hưng đã xuất hiện đúng thời điểm để gởi tặng họ những món quà để giúp họ về quê đón Tết, sum họp bên gia đình.
Sau chương trình Xuân tha hương , toàn bộ các sản phẩm mới nhất lần này của anh sẽ được đăng tải trên kênh YouTube chính thức của Đàm Vĩnh Hưng và các trang nghe nhạc trực tuyến.
Nam ca sĩ đang giao lưu cùng các công nhân, người có hoàn cảnh khó khăn.
Mọi người đang nhận quà tết của Mr. Đàm.
Nam ca sĩ đã thực hiện MV Mẹ Việt Nam với các cảnh quay người thật việc thật nói về các mảnh đời khó khăn, tha hương, lầm lỡ.
Nam ca sĩ cũng chia sẻ gia đình đã trở lại bình thường sau nhiều biến cố.
