Là một trong những cái tên nổi bật của dàn diễn viên trẻ ở thời điểm hiện tại, Tuấn Trần được nhiều người quan tâm và chú ý bởi khả năng diễn xuất tự nhiên, chân thật và đa dạng trong cách thể hiện.
Sở hữu vẻ ngoài điển trai như diễn viên Hàn Quốc, Tuấn Trần được khán giả biết đến khi đóng vai trai đểu trong dự án web-dramma Mùa oải hương năm ấy từng làm mưa làm gió một thời gian dài cũng như những vai diễn khác trong Chị em nhà Đông Các, Hôn lễ mùa thu, Khi đàn ông là số 0.
Tuấn Trần sở hữu vẻ ngoài điển trai như diễn viên Hàn Quốc.
Thế nhưng, mãi đến phim điện ảnh Lời nguyền gia tộc, Tuấn Trần mới thực sự gây ấn tượng cho khán giả bởi lối diễn xuất chân thật và lột tả được tâm lý nhân vật khi vào vai Đoàn Nam  một vai diễncó chiều sâu tâm lý và khá phức tạp. Thời điểm nhận vai diễn này, gia tài diễn xuất của Tuấn Trần chỉ có vài vai phụ, là lính mới của điện ảnh Việt nhưng anh vẫn lọt vào mắt xanh của đạo diễn Đặng Thái Huyền nhờ gây ấn tượng bởi cách làm việc và tâm huyết với vai diễn dù nhỏ.
Khác với các vai diễn trong phim, Tuấn Trần ngoài đời hiền lành, được xem là trai ngoan hiếm có của showbiz, thậm chí anh còn tự nhận mình khá nhạt nhẽo. Sự chăm chỉ, dễ thương và cầu tiến của nam diễn viên là một trong những điều giúp anh ghi điểm với đồng nghiệp và được mọi người yêu mến.
Tuấn Trần vẫn đang là gương mặt mới.
Ở thời điểm hiện tại, Tuấn Trần vẫn đang là gương mặt mới và trong quá trình chứng tỏ bản thân, đưa hình ảnh của mình đến gần với khán giả hơn. Trong bộ ảnh vừa thực hiện, Tuấn Trần khoe gu thời trang lịch lãm, thư sinh đúng chuẩn nam thần của mình đốn tim khán giả.
Không cần diện trang phục cầu kì, chỉ với những items đơn giản, nam diễn viên vẫn thu hút và gây ấn tượng bởi vẻ ngoài điển trai của mình. Thường xuyên xuất hiện trước công chúng trong trang phục chỉn chu, Tuấn Trần cũng được nhận xét là một trong những diễn viên sở hữu gu thời trang mang cá tính riêng.
Tuấn Trần gây ấn tượng bởi vẻ ngoài điển trai.
Tuấn Trần sở hữu nhiều vai diễn đa dạng.
Là một cái tên trẻ mới nổi và sở hữu nhiều vai diễn đa dạng, những cố gắng, nỗ lực của Tuấn Trần được công nhận khi đạo diễn Phan Minh  người từng gây ấn tượng với Tốc độ và đường cong  tin tưởng giao cho đóng chính trong phim điện ảnh Xưởng 13 ra mắt trong thời gian tới.
Tuấn Trần sắp xuất hiện trong "Xưởng 13".
Được biết, Tuấn Trần hóa thân thành một anh chàng sống tự do, tính tình phóng khoáng thích gì làm nấy và có diễn biến tâm lý rất phức tạp, là thành viên của Black Cat - nhóm các bạn trẻ chuyên nghiên cứu các hiện tượng tâm linh siêu nhiên đăng lên Youtube. Để điều tra những hiện tượng kỳ lạ xảy ra sau vụ nhảy lầu tự sát của nhân viên bảo vệ xưởng may 13 nên nhóm bất chấp nguy hiểm đột nhập vào khu nhà bỏ hoang./.
Tố Uyên/VOV.VN.
