Hôm nay, con đường vào làng Cống (Yên Thành, Nghệ An), nhà của cầu thủ Phan Văn Đức rộn ràng, vui nhộn hẳn. Ngay từ sáng sớm, đã có nhiều người dân, bà con đến chuẩn bị khẩu hiệu, dựng rạp và treo băng rôn để chuẩn bị cổ vũ trận chung kết của đội tuyển U23 Việt Nam diễn ra vào chiều nay.
Cô Bùi Thị Hiền, mẹ cầu thủ Phan Văn Đức xúc động bày tỏ: Lâu lắm rồi cả gia đình, làm xóm mới có cảm xúc hạnh phúc khác thường như thế này. Anh em, bạn bè đều rất tự hào khi em Đức, cùng với đội tuyển U23 Việt Nam lọt vào tới tận chung kết.
Mấy trận trước, do điều kiện phải làm việc xa quê nên gia đình không tổ chức cổ vũ được tại nhà. Nhưng sau trận đấu bán kết, cả gia đình đã bay từ trong Bình Dương về quê để cùng chung vui với anh em, hàng xóm.
Không khí chuẩn bị tại nhà cầu thủ Phan Văn Đức.
Hãnh diện khi có sự góp mặt của Phan Văn Đức trong trận đấu mang tính lịch sử của bóng đá Việt Nam, anh Nguyễn Văn Hậu, hàng xóm cầu thủ mang áo số 14 hồ hởi nói: Em Đức là niềm tự hào của làng Cổng. Từ khi đội tuyển U23 thắng Qata để vào chơi trận chung kết, cả xóm chỉ xôn xao nói về bóng đá. Chúng tôi tự hào, vui sướng lắm. Tôi tin, các cháu sẽ giành chức vô địch.
Cách nhà cầu thủ Phan Văn Đức không xa, gia đình cầu thủ Phạm Xuân Mạnh cũng đang hân hoan chờ đón trận chung kết lịch sử với sự góp mặt của rất đông bà con, láng giềng.
Rất nhiều người đến cổ vũ tại nhà cầu thủ Phạm Xuân Mạnh.
Hôm nay gia đình ông Linh (bố Xuân Mạnh) làm thịt 3 con lợn mời bà con, hàng xóm đến chung vui. Suốt mấy hôm nay, mọi công việc đồng áng của gia đình đều gác lại, thay vào đó là một tinh thần cổ vũ rất máu lửa. Rất đông bà con, hàng xóm tập trung ở gia đình, ai cũng khoác lên mình một chiếc áo tổ quốc, đầu đeo băng rôn mang dòng chữ Việt Nam chiến thắng, Xuân Mạnh cố lên.
Cô Phan Thị Hà (mẹ của Xuân Mạnh) cũng gửi lời chúc đến các cầu thủ U23 có sức khỏe tốt, cố gắng lên, tự tin, chiến thắng. Đặc biệt là lời chúc đến cầu thủ Phạm Xuâ Mạnh: Chúc con trai khỏe mạnh, tự tin, cố gắng đưa vinh quang về cho đất nước Việt Nam, trong đó có phần nhỏ gia đình ta con nhé.
Cô Bùi Thị Hiền, mẹ cầu thủ Phan Văn Đức cũng gửi lời chúc đến HLV và các cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam chiến đấu hết sức mình để cống hiến một trận cầu đỉnh cao cho khán giả, cho người hâm mộ nước nhà và tự tin mang vinh quang về cho Tổ quốc.
ức Hùng.
