Mới đây, một đoạn clip được đăng tải trên mạng đã cho thấy sự có mặt của Seungri trong đám cưới khủng của thiếu gia nhà Tân Hoàng Minh - Hoàng Việt và cô dâu Hồng Nhung vừa diễn ra ở Singapore. Có thể nói, đây được xem là những hình ảnh hiếm hoi được hé lộ của đám cưới siêu kín tiếng này.
Clip Seungri xuất hiện trong đám cưới thiếu gia nhà Tân Hoàng Minh.
Trong khung cảnh sang trọng, náo nhiệt, Seungri xuất hiện bảnh bao trên sân khấu, trên tay là ly rượu mừng và mời đôi vợ chồng son tiến lên phía trước. Bằng sự cố gắng của mình, Seungri đã khiến khán phòng ồ lên bất ngờ khi nói Trăm năm hạnh phúc bằng tiếng Việt.
Seungri đón ly rượu mừng.
và chúc cô dâu chú rể trăm năm hạnh phúc bằng tiếng Việt.
Có thể thấy, cô dâu Hồng Nhung rất xinh đẹp trong bộ váy cưới màu vàng đồng. Đứng cạnh cô là chú rể Hoàng Việt. Cả hai đều không giấu được niềm hạnh phúc.
Cô dâu rất xinh đẹp và sang trọng.
Cả hai rất xứng đôi.
Được biết, đây là lần tổ chức thứ 2 của siêu đám cưới này, quy tụ rất nhiều khách mời khủng và nổi tiếng của giới đại gia Việt Nam cũng như châu Á. Seungri là bạn thân của hai anh em nhà Tân Hoàng Minh. Sự có mặt của anh chàng trong đám cưới chính là minh chứng rõ ràng nhất cho tình bạn này.
Seungri rất thân thiết với tập đoàn Tân Hoàng Minh.
Trước đó, vào tháng 11 năm nay, cả hai đã gây xôn xao bởi lễ ăn hỏi siêu hoành tráng ở Việt Nam. Đỗ Hoàng Việt tốt nghiệp chuyên ngành phát triển doanh nghiệp tại đại học Berkerly, có bằng thạc sĩ xuất sắc ngành đầu tư bất động sản tại đại học danh tiếng New York University năm 2015. và hiện đang sinh sống, làm việc tại New York. Cô dâu tên Hồng Nhung, từng du học và sinh sống ở nước ngoài. Cuộc hôn nhân này được đánh giá là môn đăng hộ đối.
Một số hình ảnh của lễ ăn hỏi nhà Tân Hoàng Minh vào tháng 11/2017.
Cô dâu rất xinh đẹp.
Cô dâu rất thân thiết với cô em gái Anh Sa.
Hồng Nhung chụp với hai thiếu gia nhà Tân Hoàng Minh.
Được biết, cả hai hẹn hò đã lâu.
Họa Mi.
