Đàm Vĩnh Hưng đã có mặt tại London để tham dự lễ trao giải MTV EMA 2017, tuy nhiên đại diện Việt Nam đã không giành được chiến thắng tại hạng mục Nghệ sĩ Đông Nam Á xuất sắc nhất do "nhầm lẫn thời gian bình chọn". Trước lý do được MTV Việt Nam đưa ra. Mr. Đàm đã rất bức xúc và lên tiếng.
Đàm Vĩnh Hưng cho biết, anh và ê kíp vẫn giữ đầy đủ những tin nhắn, hình ảnh từ khi còn ở Việt Nam cho đến lúc sang châu Âu. Nam ca sĩ chia sẻ, anh tham gia để học hỏi thêm nhiều điều mới lạ cho nghề của mình, chẳng hạn như khâu tổ chức và cách sắp xếp đạo cụ, camera, ban nhạc, nhóm bè... sao cho hợp lý.
Dù không chắc chắn 100% chuyện gì nhưng Đàm Vĩnh Hưng vẫn lên đường để sang London tham dự. "Ông hoàng nhạc Việt" cũng nhắc lại việc mình từng có chia sẻ về chuyện đại diện Việt Nam đã thắng nhiều năm liên tiếp nên các nước khác sẽ ghim và dĩ nhiên họ sẽ làm cho bằng được.
"Có thể ban tổ chức (BTC) sợ các nước đó sẽ không mặn mà hoặc không tham gia MTV trong năm tới nên họ đã lật kèo vào phút chót", Đàm Vĩnh Hưng bức xúc.
Nam ca sĩ cũng nói thêm bản thân anh không hề cay cú hay buồn mà chỉ thấy khó hiểu về sự nhập nhằng một cách cố tình của MTV châu Âu, MTV châu Á, "nhất là cách làm việc dưới cơ và không không có tiếng nói của MTV Việt Nam".
"Ông hoàng nhạc Việt" cho biết, lý do "nhầm lẫn thời gian bình chọn" mà MTV Việt Nam đưa ra rất ngớ ngẩn bởi ban đầu, MTV Việt Nam thông báo ngày 4/11 sẽ hết hạn bình chọn nhưng sau đó lại chuyển sang ngày 6/11, điều này khán giả trong nước đều biết. Đến khi anh sang London, chiều 12/11 mới biết rằng thực chất ngày 11 mới đóng cổng bình chọn.
"Trước đó, họ đã xác nhận Đàm Vĩnh Hưng dẫn đầu, đến tận trưa 11/11 vẫn khẳng định như thế với MTV Việt Nam. Vậy việc làm của BTC cao nhất MTV EMA hình như không muốn nước nào đến tham dự?
Vì nếu tuyên bố như họ giải thích, ngày 11 đóng cổng bình chọn và có kết quả thì làm sao có thể làm visa và mua vé máy ba kịp để bay sang đây ngày 12 nhận giải? ", Đàm Vĩnh Hưng chỉ ra chỗ bất hợp lý trong cách làm việc của BTC đồng thời đưa ra nghi vấn họ đã tính toán kĩ việc này.
Hiện tại, Đàm Vĩnh Hưng vẫn còn ở Anh chưa bay về Việt Nam nên anh chia sẻ mình chỉ nói đến đây. Nam ca sĩ không ngại mình bị chỉ trích đang cố gắng gỡ gạc hay tự an ủi bản thân sau thất bại khi nói ra chuyện này.
"Nói sao cũng được, nghĩ sao cũng được, đối với người đã có vị trí như Hưng, có thêm giải vui một chút rồi cũng qua. Giải thưởng cao quý nhất nhưng lại vô hình nhất là vị trí của mình trong tim khán giả, đó là điều chỉ có những ai là nghệ sĩ mới biết được giá trị của nó", Đàm Vĩnh Hưng tâm sự.
"Ông hoàng nhạc Việt" cũng không quên trấn an khán giả, nhắn nhủ mọi người hãy yên tâm, anh luôn biết ơn từng lượt bình chọn của mọi người dành cho mình và khẳng định, "có giải hay không thì vẫn không có ai đủ khả năng làm khác đi 3 chữ Đàm Vĩnh Hưng trong tim mọi người".
Trước đó, Đàm Vĩnh Hưng đã sang châu Âu với tư cách đại diện Việt Nam tranh tài tại hạng mục Nghệ sĩ Đông Nam Á xuất sắc nhất của MTV EMA 2017 nhưng cuối cùng, đại diện đến từ Phillipines lại giành chiến thắng khiến nhiều khán giả hâm mộ nước nhà bất bình bởi trước đó, đại diện Việt Nam luôn dẫn đầu bình chọn và là ứng cử viên sáng giá cho hạng mục này.
Lý do sau đó được phía MTV EMA Việt Nam đưa ra là do nhầm lẫn về thời gian bình chọn. Cụ thể, đại diện của MTV Việt Nam cho biết, thực tế vòng bình chọn vẫn tiếp tục kéo dài đến 11/11 - một ngày trước khi kết quả công bố. Trong thời gian đó, đại diện Philippines đã kịp vượt qua giành giải nhất trong khi khán giả Việt Nam đã ngưng bình chọn vì cho rằng thời gian đã kết thúc theo thông tin đưa ra trước đó..
Video: Đàm Vĩnh Hưng trao đổi khi gặp sự cố trên thảm đỏ tại "MTV EMA 2017".
Lam An.
