Sau thành công của 4 mùa Vua đầu bếp Việt Nam với phiên bản dành cho những đầu bếp không chuyên và đầu bếp nhí, ở mùa thi thứ 5 của Vua đầu bếp Việt Nam, sẽ có 16 nghệ sĩ, người nổi tiếng thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau tham gia tranh tài và được chia thành 4 nhóm.
Theo đó, mỗi nhóm sẽ trải qua các thử thách đối đầu và áp lực để chọn ra 2 thí sinh xuất sắc nhất bước vào Vòng tứ kết. Từ 8 thí sinh ở Vòng tứ kết, chỉ còn lại 4 ứng viên mạnh nhất được chọn để bước vào Vòng bán kết. Sau những thử thách cam go tại Vòng bán kết, 2 thí sinh xuất sắc nhất sẽ tiếp tục tranh tài để giành ngôi vị cao nhất của Vua đầu bếp.
Siêu mẫu Hà Anh.
Diễn viên Đức Hải.
Là những nghệ sĩ đầu tiên tham gia Vua đầu bếp 2017, siêu mẫu Hà Anh và Đức Vĩnh, diễn viên Đức Hải và An Nguy đều chia sẻ sự hào hứng và phấn khích trước cơ hội được thể hiện kỹ năng làm bếp trong chương trình, đồng thời mong muốn tiếp lửa tình yêu nấu nướng đến khán giả theo dõi chương trình.
Theo siêu mẫu Hà Anh, chị luôn đặt 110% vào tất cả những gì mình làm. Trong các ngôi sao có rất nhiều người có tài năng nấu nướng rất giỏi. Điều đó khiến tôi lo lắng và tôi có chia sẻ điều này với chồng của mình, em chỉ là người tự làm những món ăn này thôi, còn nhiều món phức tạp thì em không biết làm. Nhưng chồng tôi, rất hăng say những món tôi làm có nói với tôi rằng, bất luận kết quả cuộc thi như thế nào thì đối với anh, em vẫn là MasterChef  chị chia sẻ.
Diễn viên An Nguy.
Siêu mẫu Đức Vĩnh.
Trong khi đó, với diễn viên An Nguy, MasterChef là chương trình cô yêu thích và mong muốn có một ngày nào đấy mình được đứng trong căn bếp đặc biệt này. Với diễn viên Đức Hải, tham gia chương trình vì muốn truyền cảm hứng để mọi người cùng vào bếp để mình nấu ăn cho gia đình, người thân và bạn bè của mình. Còn với siêu mẫu Đức Vĩnh, mình cũng muốn thể hiện bản thân, chứng tỏ cho mọi người biết rằng, người mẫu cũng có thể nấu ăn rất là ngon. Đối thủ tiếp theo của 4 ngôi sao đầu tiên này sẽ tiếp tục được hé lộ trong thời gian tới.
Bộ ba giám khảo của Vua đầu bếp mùa 5.
Với phiên bản đặc biệt của Vua đầu bếp năm nay, Đầu bếp của những ngôi sao Jack Lee, Chuyên gia ẩm thực Phan Tôn Tịnh Hải và Bếp trưởng Phạm Tuấn Hải sẽ đảm nhận vai trò giám khảo, đồng hành cùng các nghệ sĩ khám phá thế giới ẩm thực phong phú, đầy hương vị trong căn bếp chính của chương trình.
Vua đầu bếp mùa 5 có 12 tập phát sóng, 45 phút/tập. Tập đầu tiên lên sóng 20 giờ chủ nhật ngày 22-10 trên VTV3.
VĂN TUẤN.
