Sau nhiều năm ấp ủ, Như Quỳnh đã trở về Việt Nam để thực hiện liveshow đầu tiên trong sự nghiệp ca hát của mình tại quê nhà. Chiều 23.1 tại Hà Nội, nữ ca sĩ có buổi họp báo ra mắt liveshow vào 26 và 27-1-2018 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia.
Nói về lần trở về có ý nghĩa đặc biệt này, Như Quỳnh cho biết, trong suốt hơn 20 năm sinh sống và định cư ở nước ngoài, cô chưa bao giờ nguôi vơi nỗi nhớ quê hương. Trong ngần ấy năm, cô phải quen với việc di chuyển, làm việc liên tục và không có thời gian nghỉ ngơi. Như Quỳnh chia sẻ: " Tôi bị mất ngủ gần 20 năm nay vì lịch trình đi diễn quá dày đặc và phải di chuyển đến nhiều nơi với những múi giờ khác nhau. Nhiều khi đến địa điểm diễn, tôi chỉ có hai tiếng để nghỉ ngơi trước khi lên sân khấu nhưng vẫn phải cố gắng chợp mắt để có sức và đảm bảo không bị khan tiếng ".
Chưa kịp làm quen với thời tiết Hà Nội khiến cổ họng Như Quỳnh không tốt, ngay trong buổi họp báo, nữ ca sĩ mong muốn người hâm mộ bỏ qua cho nếu cô mắc phải một vài sơ suất trong liveshow sắp tới.
Ca sĩ Như Quỳnh cùng êkip thực hiện liveshow quyết tâm nỗ lực hết mình để làm nên thành công cho đêm diễn.
Ngoài những chia sẻ về liveshow và công việc hiện tại, Như Quỳnh cũng cởi mở khi nhận được những câu hỏi của phóng viên về cuộc sống tại Mỹ. Giọng ca Duyên phận kể, cô gặp nhiều khó khăn khi làm mẹ đơn thân và thường xuyên phải bay show. Tuy nhiên, nữ ca sỹ cảm thấy may mắn vì có mẹ đẻ luôn luôn ở bên, chăm sóc và thương yêu bé Melody như con gái. Sự tận tình của bà khiến nữ ca sĩ phần nào yên tâm khi đi diễn xa triền miên.
Nói về con gái, nữ ca sĩ hóm hỉnh thổ lộ khi cởi áo dài và bước xuống sân khấu, cô như trở thành "đàn ông", rất nghiêm khắc và khó tính với con gái. Cô tự nhận mình không mấy khi chiều chuộng bé Melody. Cô bé đã quen với được điều đó và mỗi khi muốn vòi vĩnh điều gì, cô bé đều chỉ tìm đến bà ngoại và các cậu ruột chứ không dám tìm đến mẹ. Con gái sợ tôi lắm. Mỗi khi mẹ đi diễn xa, cháu chỉ nói mẹ hát hay nha, mẹ giữ sức khỏe nha, thôi con không nói nữa đâu, mẹ dữ quá đi.
Hiện tại, con gái Như Quỳnh đã 11 tuổi và có niềm say mê ca hát, nghệ thuật giống mẹ. Tuy nhiên, Như Quỳnh không ép con phải nối nghiệp mình. Nữ ca sĩ quan niệm điều quan trọng nhất không phải con gái làm công việc gì mà phải "thành người".
Góp mặt cùng Như Quỳnh trong buổi họp báo chiều 23.1 còn có nam ca sĩ Mạnh Đình - người bạn diễn ăn ý của cô trên sân khấu hải ngoại. Nhắc lại những ngày đầu song ca cùng nhau, anh hóm hỉnh trêu bạn diễn khi tiết lộ kỷ niệm về ca khúc Hai mùa Noel , Như Quỳnh không cho Mạnh Đình nắm tay mà chỉ được nắm móng tay mà thôi.
Mạnh Đình và Như Quỳnh.
Ngạc nhiên trước hành động này của Như Quỳnh, Mạnh Đình đem thắc mắc này đi hỏi những người đồng nghiệp làm cùng với cả hai. Sau đó anh "nghe phong thanh" là do Như Quỳnh có người yêu và người này lại có tính hay ghen.
Trước lời "tố" vui này của Mạnh Đình, Như Quỳnh giải thích kỳ thực không phải như vậy mà là do ngày đó cô còn trẻ và diễn với bạn diễn nào cũng đều hay ngại ngùng chứ không phải vì tính hay chảnh.
Đồng hành cùng Như Quỳnh trong 2 đêm liveshow sắp tới tại Hà Nội là nam ca sĩ Trường Vũ - giọng hát đã cùng chị tạo thành cặp đôi ăn ý làm mưa làm gió và để lại những tuyệt phẩm song ca bất hủ như: Không giờ rồi, Phố đêm, Nhớ người yêu, Duyên kiếp, Đẹp lòng người yêu Bên cạnh đó, đêm liveshow còn có sự góp mặt của ông hoàng nhạc Việt Đàm Vĩnh Hưng  một người bạn thân thiết với Như Quỳnh từ khi cả hai còn cùng dự thi Tiếng hát truyền hình lần đầu tiên được tổ chức tại TP.HCM vào năm 1991.
My Lan.
