Ngày nay, với sự hỗ trợ của 1 cặp đôi trợ thủ hoàn hảo, chị em hoàn toàn có thể vừa thảnh thơi lại vừa phong cách.
Hơn ai hết, chị em phụ nữ là người thấu hiểu rằng, vẻ ngoài tươm tất thanh lịch đóng một vai trò quan trọng để tạo nên sức hút của người mặc. Chính vì thế, chị em thường dành khá nhiều thời gian và công sức để chăm chút cho bộ cánh bên ngoài, từ khâu quyết định nên chọn mua trang phục gì, giặt giũ thế nào, cất giữ ra sao đến cách làm sao kết hợp từng bộ quần áo với nhau để phù hợp mỗi lúc đi làm, dự tiệc hay dạo phố. Trong đó, là ủi quần áo vẫn là một trong những khâu quan trọng và chiếm nhiều thời gian hơn cả. Không chỉ chăm sóc cho quần áo của bản thân, chị em còn là người chịu trách nhiệm cho tủ quần áo của cả gia đình, từ chiếc áo sơ mi của chồng cho đến chiếc đầm công chúa của cô con gái nhỏ.
Thế nhưng, việc ủi quần áo cho cả nhà hàng tuần thường tốn nhiều thời gian và công sức của chị em, khi phải phân loại từng chất liệu rồi ghi nhớ mức nhiệt độ phù hợp với từng loại vải. Đặc biệt, với những trang phục cầu kỳ khó chiều với các chi tiết rườm rà như cườm, đá, sequin thì đây là một thử thách không dễ dàng chút nào. Cũng chính vì vậy, những chiếc đầm váy xinh đẹp này thường sẽ bị bỏ quên sau cánh tủ vì tâm lý ngại ủi những bộ trang phục cầu kỳ, tinh xảo.
Bàn ủi không cần điều chỉnh nhiệt độ, an toàn cho mọi loại vải.
Rất may giữa cuộc sống đầy bận rộn, có rất nhiều quyền trợ giúp dành riêng cho phái đẹp. Một trong những trợ thủ được yêu thích nhất giúp chị em phụ nữ ủi an toàn trên mọi loại vải mà không cần điều chỉnh nhiệt độ là bàn ủi hơi nước nhiệt độ tối ưu OptimalTEMP. Với công nghệ đột phá xác lập mức nhiệt độ lý tưởng để thích ứng với tất cả chất liệu, kết hợp với công suất và lượng hơi phun mạnh mẽ, quần áo từ jeans đến lụa được ủi thẳng một cách dễ dàng mà không cần bất kỳ thao tác cài đặt hay điều chỉnh nhiệt độ. Hơn nữa, mặt đế ủi cao cấp giúp tăng cường hiệu quả ủi đến tối đa, đồng thời chống trầy xước và mài mòn cho hiệu suất sử dụng bền lâu.
Chị Minh Tâm, 32 tuổi cho biết: Điều khiến mình ưng ý nhất chính là sử dụng bàn ủi Philips OptimalTEMP, mình không cần điều chỉnh nhiệt độ, không cần phải mất thời gian phân loại quần áo trước khi ủi và cũng chẳng cần ghi nhớ từng mức nhiệt độ phù hợp với từng loại vải Cực kỳ an toàn và không sợ cháy. Đôi lúc đãng trí mình lỡ để quên bàn ủi đi nghe điện thoại mà khi quay lại thì không hề có vết cháy nào trên vải luôn!
Bàn ủi hơi nước OptimalTEMP không cần điều chỉnh nhiệt độ với công suất và hơi phun mạnh mẽ giúp ủi thẳng nếp nhăn nhanh chóng và dễ dàng.
Bàn ủi đứng giúp ủi phăng trang phục cầu kỳ trong tích tắc.
Trợ thủ thứ 2 được các chị em cực kỳ ưa chuộng khi có thể ủi phăng các trang phục cầu kỳ trong tích tắc chính là bàn ủi hơi nước đứng Philips. Với công suất lên đến 2000W và hơi phun mạnh mẽ liên tục, mọi vết nhăn trên quần áo, đặc biệt là những trang phục cầu kỳ đều được xử lý một cách nhanh - gọn - nhẹ. Bên cạnh đó, bàn ủi hơi nước đứng Philips GC568 sở hữu đầu hút AirStretch giúp bạn ủi đồ thảnh thơi chỉ với một tay và mặt đế được phủ một lớp gốm màu vàng lướt êm và hiệu quả chỉ trong một lượt ủi. Nhiều phụ kiện tiện lợi đi kèm như kẹp tạo ly, đệm cầu vai cùng chức năng khóa cố định móc treo cho bạn trải nghiệm ủi đồ vừa hiệu quả, an toàn lại vừa tiện lợi, thảnh thơi.
Giám đốc sáng tạo Hương Color khi trải nghiệm quyền trợ giúp đặc biệt này, cô cho biết: Việc mình không thích nhất mỗi ngày là ủi đồ, giờ đã có em phụ tá giúp ủi nhanh và tiện, mà khi đứng ủi cũng thoải mái. Váy đầm tinh xảo, đính cườm, dập ly, vải nhung the mình đều tự ủi được trong thời buổi công nghệ hiện đại và thông minh.
Bàn ủi hơi nước đứng Philips GC568 chính là quyền trợ giúp đặc biệt, giúp phái đẹp ủi phăng trang phục cầu kỳ trong tích tắc.
Các phụ kiện kẹp tạo ly, đệm cầu vai, khóa cố định móc treo giúp chị em phụ nữ dễ dàng ủi và tạo ly áo sơ mi cho chồng và váy xếp ly cho con thật nhanh chóng.
Với hai trợ thủ công nghệ đắc lực trên, việc chăm sóc quần áo cho gia đình và chính bản thân của chị em phụ nữ trở nên dễ dàng và thảnh thơi hơn rất nhiều. Nhờ đó, chị em cũng thêm phần tự tin để lựa chọn cho mình những bộ váy áo cầu kỳ, tinh xảo cho những buổi tiệc liên hoan rộn ràng mùa cuối năm. Còn bạn, bạn đã sở hữu cho mình bộ đôi công nghệ này trong nhà ngay từ hôm nay chưa?
Bàn ủi hơi nước đứng cho bạn hiệu quả ủi tốt và mạnh mẽ hơn trong một lượt ủi nhờ vào công nghệ đầu hút AirStretch giúp ủi phẳng nếp nhăn quần áo dễ dàng và an toàn.
Doãn Phong.
