Chàng trai sở hữu vẻ đẹp nghiêng thần thánh này chính là Lê Anh Đức, sinh năm 1997 đến từ Thành phố Vinh, Nghệ An. Anh chàng là sinh viên năm 3 của trường Học viện Ngoại giao.
Không mang vẻ đẹp "vạn người mê" nhưng chính góc nghiêng của anh chàng này lại khiến người ta phải trầm trồ vì mang nét chuẩn soái ca. Gương mặt của chàng trai trẻ có nét vừa thư sinh nhưng cũng rất nam tính.
Chưa hết, Anh Đức còn khiến nhiều người phải ngưỡng mộ nhờ thành tích học tập và hoạt động nhiệt tình. Hiện anh chàng đang giữ chức vụ Ủy viên Ban chấp hành Đoàn Thanh niên của trường.
Anh Đức khiến hội chị em không khỏi xuýt xoa vì quá giống nhan sắc của nam ca sĩ, diễn viên đình đám của nhóm nhạc Big Bang- Seungr.
Anh Đức có sở thích là đọc sách và chơi thể thao. 9X được xem là tín đồ của môn thể thao vua, vì vậy những lúc rảnh rỗi anh chàng thường xuyên đi đá bóng với nhóm bạn của mình.
Nam sinh tâm sự: Mình cũng rất hay tham gia các hoạt động tình nguyện do Đoàn trường tổ chức. Nếu sắp xếp được công việc, thời gian là mình tham gia ngay. Thông qua các hoạt động đó mình được phát triển thêm khả năng mềm và rút ra được nhiều bài học cuộc sống rất bổ ích cho bản thân".
Chia sẻ về việc bản thân được nhiều người biết đến và nhận xét là Seungri phiên bản Việt, nam sinh bày tỏ: Tự dưng trang cá nhân mình rộn ràng cả lên, lượt follow, các lời mời kết bạn ngày một tăng lên. Ban đầu thấy mình cũng thấy rất vui. Mình vẫn đi học và đi làm như lúc trước, lâu lâu anh em bạn bè trêu chọc thì chỉ biết bật cười. Tuy nhiên có chút xấu hổ vì nghĩ mình cũng không soái ca như các bạn bình luận.
Được xem là "nam thần" của trường, song Anh Đức có một quan điểm sống rất lịch thiệp và hòa đồng với mọi người xung quanh. Chàng trai trẻ tài năng bật mí trong tương lai sẽ cố gắng học tập và tiếp tục tham gia các hoạt động của Đoàn trường để hoàn thiện bản thân hơn.
Xư (Ảnh: NVCC).
