Như Quỳnh trong cuộc gặp gỡ báo chí Hà Nội.
Làm mẹ đơn thân.
Sau nhiều năm ấp ủ, Như Quỳnh trở về quê hương làm liveshow riêng đầu tiên tại quê nhà, vào 20h ngày 26 và 27/1/2018 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội). Khách mời trong chương trình chính là những giọng ca gắn bó với chị như Mạnh Đình, Đàm Vĩnh Hưng.
Khi được hỏi về áp lực lớn nhất, chị nói: Phải nói không biết mình hát có còn hay không, mình hát có còn được khán giả trân trọng và yêu thương hay không. Thế hệ Như Quỳnh khác xa các bạn trẻ quá nhiều. Thành thật mà nói, bạn trẻ bây giờ rất giỏi, hay, tài ba cho nên tôi cũng phải học hỏi từ các bạn ấy nhiều.
Như Quỳnh thẳng thắn nói về việc làm mẹ đơn thân.
Một trong những nỗ lực lớn nhất của Như Quỳnh về Việt Nam lần này là sắp xếp cuộc sống riêng trong thời gian dài. Sau Hà Nội, Như Quỳnh có hai đêm nhạc tại TPHCM với khách mời như Ngọc Sơn, Phi Nhung và Mạnh Quỳnh vào dịp 8/3 tới.
Như Quỳnh bây giờ là bà mẹ đơn thân, con gái 11 tuổi nên cũn phải sắp xếp thời gian. Tôi may mắn có một người mẹ rất thương yêu cháu, coi cháu như là con gái nên tôi rất yên tâm đi xa giao cháu cho bà, chị nói.
Hai chị em Như Quỳnh.
Ca sĩ Người tình mùa đông không ngại nói về chuyện làm mẹ đơn thân. Vừa làm cha, vừa làm mẹ quá khó đi. Quỳnh khó tính vô cùng. Mọi người thấy tôi mặc áo dài, nhưng bước xuống sân khấu tôi là con trai đấy. Nói chơi vậy thôi, tính tình của Như Quỳnh cũng hơi mạnh mẽ cho nên con gái khi gần tôi rất sợ, ngại lắm nên cháu hay vòi vĩnh bà ngoại, ông ngoại và cậu. Mỗi lần gần mẹ lại sợ. Bé thường nói Mẹ hát hay nhé, mẹ giữ sức khỏe nhé. Thôi con không nói nữa đâu. Mẹ dữ quá đi, chị cười.
Không ảo tưởng.
Khi được hỏi trong thời kỳ đỉnh cao nhất, chị có ảo tưởng về bản thân không. Không hề bởi vì tôi nghĩ rằng tôi may mắn trong con đường ca hát. Tôi hay tự nhắc mình, nói với bạn bè: Chỉ cố gắng mà thôi, bởi vì ảo tưởng có thẻ mất tất cả. Cho nên sự cố gắng của mình đem đến thành công, niềm vui cho tất cả gia đình, bạn bè thân hữu, chị đáp.
Nữ ca sĩ cũng nhắc tới căn bệnh mất ngủ triền miên suốt 20 năm qua, không riêng chị mà cả cậu em trai. Tôi cũng có đi bác sỹ tư vấn dùng thuốc phù hợp, chị chia sẻ. Một trong những lí do quan trọng là lịch diễn dày đặc và ở nhiều múi giờ khác nhau.
Mạnh Đình-đàn anh thân thiết của nữ ca sĩ Như Quỳnh.
Mạnh Đình xuất hiện trong họp báo ủng hộ cô em thân thiết, kể về kỷ niệm vui khi hai người hát chung Hai mùa Noel. Như Quỳnh nhất định không chịu cho Mạnh Đình nắm tay vì ngại, dù rằng đó chỉ là diễn xuất. Vì vậy khi lên sân khấu, Như Quỳnh vừa đưa tay ra lại vội rụt lại, khiến ảnh chỉ có thể nắm móng tay cô em.
Bảo Hân.
