Cụ thể, cô dâu và chú rể mặc áo dài đỏ đứng trên ô tô mui trần màu trắng, vẫy tay chào mọi người. Đi song hành với chiếc xe là 1 đoàn quái xế motor phân khối lớn. Đoàn xe liên tục rú ga tạo thành âm lớn và bắn pháo giấy tung khắp đường phố. Ở nhiều đoạn đường, tiếng động cơ xe nổ rất to gây chói tai và khá khó chịu.
Clip ghi lại cảnh đón dâu đầy ấn tượng.
Nhiều đoạn dừng đèn đỏ, đoàn xe vẫn tiếp tục rú ga. Khi đi được 1 đoạn đường, chủ rể yêu cầu nhóm chạy motor tiếp tục dẫn đường để đoàn xe quay lại 1 lần nữa giống như diễu hành trên phố.
Đoàn motor có khoảng gần 20 người chạy xe theo sự yêu cầu của chú rể. Trên motor có cắm cờ hiệu riêng. Trong khi đó, ở trên ô tô, cô dâu, chú rể nhún nhẩy, vẫy chào rồi thậm chí còn hôn môi nhau.
Theo cư dân mạng chia sẻ, hình ảnh này được ghi lại tại đám hỏi của 1 cặp đôi ở Hà Đông (Hà Nội). Chú rể sinh năm 1996. Cô dâu chú rể tung tiền quanh phố , C.H.N - người đăng tải những đoạn clip này lên trang cá nhân chia sẻ.
Chú rể chụp ảnh cùng bạn bè.
Cô dâu trang điểm khá cầu kỳ, đeo kiềng vàng lớn và trên đầu có rất nhiều cây trâm vàng.
Cặp đôi diễu hành trên ô tô.
Ngay sau khi những hình ảnh này chia sẻ đã nhận được sự quan tậm của rất nhiều người. Bên cạnh những ý kiến tán đồng, ngưỡng mộ thì không ít người lại cho đây là cách tổ chức đám hỏi hơi phô trương, không phù hợp với việc tổ chức cưới hỏi.
Không thích những bạn trẻ hay thể hiện kiểu này. Không biết các bạn giàu có cỡ nào nhưng cũng không cần phải đi ra giữa đường phô trương thanh thế cho cả thiên hạ cùng biết thế đâu , bạn Duy Anh nói.
Sao cứ thấy cái kiểu vẫy tay diễu hành này nó ăn theo đội tuyển U23 làm sao ấy. Đáng tiếc là các bạn vẫy mà người dân không ai đáp lại đâu , một cư dân mạng lên tiếng.
Chỉ thấy các bạn trẻ góp phần gây ách tắc giao thông. Đám cưới hỏi lễ nghi đủ mệt rồi lại còn bày thêm mấy trò này nữa. Cô dâu chú rể không biết đã tự kiếm tiền được chưa hay toàn xài tiền ba mẹ mà tỏ ra oai phong dữ vậy. Xem qua clip không thấy màn tung tiền mà thấy kiểu phô trương vậy đủ không thích rồi , nickname Thúy An bày tỏ.
Vương Phi.
