Chiều qua (31/5), Sistar đã phát hành single cuối cùng - Lonely như một món quà cuối cùng và cũng là lời tạm biệt gửi đến người hâm mộ. Rất nhanh chóng, bản ballad gây nghiện ngay từ lần nghe đầu tiên này đã leo lên ngôi đầu tại tất cả các trang nghe nhạc trực tuyến, đẩy Signal của TWICE xuống vị trí thứ 2.
MV Lonely.
Lonely dội nóc MelOn.
Và tất cả các trang nghe nhạc lớn khác.
Ngoài Lonely , Sistar còn phát hành một ca khúc khác là For You do chính các thành viên sáng tác.
4 cô nàng sẽ biểu diễn ca khúc cuối cùng trên các sân khấu âm nhạc trong vòng 1 tuần trước khi chính thức tan rã.
Phần biểu diễn live của nhóm trong buổi giao lưu tối qua.
Goodbye Sistar.
