Mỗi năm Tết đến các nghệ sĩ Việt đều cho mắt những ca khúc, mv nhạc Xuân. Bên cạnh các album và ca khúc rộn ràng, nhiều ca sĩ cũng đầu tư những MV tươi mới, ấm áp nhân dịp Tết Nguyên đán 2018.
Ca sĩ Kyo York làm MV song ngữ Anh Việt với ca khúc bất hủ 'Happy New Year'.
MV "Happy New Year".
Đây là 1 sản phẩm âm nhạc được nhạc sĩ Khúc Đạo Minh hòa âm phối khí hoàn toàn mới kết hợp giữa tây - ta với những giai điệu beatbox hiện đại. Kyo York làm mới ca khúc đã quá quen thuộc này bằng việc thực hiện MV song ngữ Anh Việt phát hành đúng dịp Tết Nguyên đán.
MV với hình ảnh cô bé hóa thành bức tượng thiên thần đứng giữa phố phường đông đúc trong khi đó người dân hối hả mua sắm, chơi xuân mà không ai quan tâm đến sự xuất hiện của cô bé.
Nhưng cuối cùng, một nhóm bạn trẻ phát hiện ra và đến bên em cũng như kêu gọi được sự chú ý từ các góc phố, ngã đường khiến mọi người cùng đổ về hòa vào không khí. Qua đó ekip muốn gửi gắm thông điệp về sự quan tâm giữa người với người trong cuộc sống, để tất cả đều được sống chan hòa trong tình yêu thương không có bất kỳ sự phân biệt nào.
Huỳnh Lập  Dương Hoàng Yến kết hợp ra mắt MV nhạc phim đầy xúc động.
MV "Xuân không về".
MV nhạc phim Xuân không về cũng chính là ca khúc chính của tác phẩm phim ngắn Xuân không về được Huỳnh Lập ra mắt cách đây không lâu. Bài hát được sáng tác bởi nhạc sĩ Tăng Nhật Tuệ qua phần thể hiện của giọng hát đầy nội lực Dương Hoàng Yến.
Dương Hoàng Yến chia sẻ, cô có dịp gặp Huỳnh Lập trong một cuộc thi tài năng cấp quốc gia cách đây chưa lâu. Lần đó, dù cả hai hoạt động trong hai lĩnh vực khác nhau và cũng mới biết nhau lần đầu, nhưng Huỳnh Lập và Dương Hoàng Yến đã trò chuyện cực kỳ ăn ý, hợp cạ. Sau buổi gặp, cả hai đã thống nhất rằng một ngày nào đó khi có dịp, họ nhất định sẽ bắt tay cùng nhau cho ra đời sản phẩm chung.
Huỳnh Lập hy vọng MV nhạc phim Xuân không về này của mình không chỉ mang đến cho khán giả những giờ phút thư giãn ngọt ngào mà còn đọng lại một chút gì đó đáng suy ngẫm về nét đẹp của văn hóa Việt trong ngày Tết.
Và cũng như nhiều sản phẩm khác trước đó của mình, Huỳnh Lập luôn tìm cách thổi hồn vào MV này theo một phong cách thuần Việt, nhẹ nhàng và truyền thống.
Học trò Xuân Lan kết hợp Don Nguyễn ra mắt mv sau khi đoạt giải Mai Vàng.
MV "Về quê ăn tết".
Về quê ăn tết là một sáng tác của nhạc sĩ Cao Minh Thu  người nhạc sĩ mát tay đã giúp giọng ca trẻ Khánh Ngọc lọt vào top 5 giải Mai Vàng ở các hạng mục: Ca sĩ nhí và MV ca nhạc. Ca khúc với tiết tấu vui nhộn, rộn ràng và có sự xuất hiện của Don Nguyễn.
Chia sẻ về lần hợp tác đầu tiên này, giọng ca Don Nguyễn cho biết:  Võ Khánh Ngọc là cô bé rất ngoan, tài năng và chịu khó học hỏi. Ban đầu nhận lời hợp tác với Ngọc tôi đã khá tò mò về cô bé, đến khi làm việc chung thì tôi cảm thấy rất thoải mái và hài lòng. Hai chú cháu khá hiểu ý nhau nên không mất quá nhiều thời gian để tập luyện và diễn xuất cùng nhau. Hy vọng sản phẩm hợp tác đầu tiên này sẽ được quý khán giả đón nhận và yêu thích trong năm mới này".
Thanh Hòa.
Theo VietNamNet.
