Không hẹn mà gặp, chỉ riêng ngày hôm qua 10/5, đã có đến 3 sản phẩm hot được các fan chờ đón lên sóng cùng thời điểm. Đó là Còn nơi đó chờ em (Đông Nhi), Mình yêu nhau yêu nhau bình yên thôi (Đinh Hương ft. Hà Anh Tuấn), MV Có em chờ (Min). Điều đáng nói ở chỗ, điểm chung của cả 3 đều là cùng mang nội dung ngọt ngào, hạnh phúc trong tình yêu đôi lứa. Nghe ngay 3 sản phẩm này để hiểu vì sao gọi 10/5 là ngày hạnh phúc của Vpop:
Còn nơi đó chờ em - Đông Nhi.
Ca khúc trong dự án mới Đông Nhi đang thực hiện vừa tung bản audio chính thức đã đốn tim người hâm mộ vì cũng lâu rồi, nữ ca sĩ mới có một bản ballad ngọt ngào ngập tràn hạnh phúc đến như vậy. Ca khúc là những giai điệu cùng ca từ đẹp của hit-maker Tiên Cookie kết hợp với giọng hát ngọt ngào, nhiều cảm xúc của Đông Nhi.
Còn nơi đó chờ em.
Mình yêu nhau yêu nhau bình yên thôi - Đinh Hương ft. Hà Anh Tuấn.
Mới đây nhất, single Mình yêu nhau yêu nhau bình yên thôi của Đinh Hương - Hà Anh Tuấn vừa lên sóng đã làm thổn thức trái tim người nghe bằng tuyên ngôn về tình yêu như đánh trúng tim đen giới trẻ. Sản phẩm đánh dấu sự kết hợp lần đầu tiên của cặp đôi này là 1 bản ballad được sáng tác bởi chính Đinh Hương, mang giai điệu vừa trẻ trung, ngọt ngào, lại pha chút bay bổng với chất nhạc lạ lẫm nhưng có tính gây nghiện cao, không giống bất kì ca khúc nào trên thị trường hiện tại.
Mình yêu nhau yêu nhau bình yên thôi.
Có em chờ - Min.
Ngay từ bản audio, Có em chờ đã thu hút sự quan tâm của khán giả bởi những câu hát rất thời thượng như Ngoài kia nếu có khó khăn quá, về nhà anh nhé có em chờ hay Và nếu khoảng cách là 1000 bước, thì em chỉ cần bước 1 bước, anh sẽ bước tiếp 999 bước còn lại  Cùng giai điệu và cách hát đặc trưng của Min dễ khiến người nghe cảm thấy ấm áp đầy yêu thương. MV chính thức cho ca khúc vừa được tung ra đã gây ấn tượng bởi những khung hình đẹp, độc - lạ đến từ cặp đôi Min - Mr.A.
MV Có em chờ.
JoongKi.
