Đã giỏi đã giàu còn có vợ đẹp, mấy ai không ghen tị với họ được?
Tài năng được công nhận là một chuyện, nhưng nhiều tài tử còn may mắn hơn người ở chỗ cưới được những cô vợ đẹp vừa xinh đẹp vừa nổi tiếng, khiến người ta không thể không ghen tị.
Dưới đây là những cô vợ sở hữu nhan sắc ngọt ngào bậc nhất của 5 tài tử đình đám xứ kim chi. Trai tài phải đi với gái sắc, câu nói này quả không sai trong trường hợp của họ:
Han Ga In - vợ của Yeon Jung Hoon.
Mặc những lời bàn ra tán vào về thực lực diễn xuất thì không thể phủ nhận, Han Ga In là mỹ nhân khó đánh bật của làng giải trí Hàn quốc. Cùng với chồng là tài tử Yeon Jung Hoon, hai người trở thành cặp vợ chồng vừa đẹp đôi, vừa quyền lực bậc nhất xứ củ sâm. Ngay cả khi đã kết hôn, nhan sắc của Han Ga In vẫn không hề đổi khác mà chỉ ngày càng rạng rỡ, mặn mà hơn. Đôi mắt to trong trẻo, chiếc mũi cao thanh tú, khuôn miệng chúm chím duyên dáng... Cô đúng là viên ngọc quý không cần mài giũa mà vẫn đẹp của làng giải trí xứ Hàn.
Lee Min Jung - vợ của Lee Byung Hun.
Trong khi Lee Byung Hun đang ngày một khẳng định vị trí của mình tại Hollywood thì bà xã của anh - Lee Min Jung cũng ngày một quyến rũ hơn. Có một thời, những tưởng scandal ngoại tình sẽ kéo cuộc hôn nhân đến bờ vực thẳm nhưng may mắn thay, cả hai vẫn khiến người hâm mộ yên tâm vì những cử chỉ thân mật khi xuất hiện trước công chúng. Ở độ tuổi 35, Lee Min Jung sở hữu làn da căng mịn không tì vết, thần thái thoát tục và phong độ thời trang cực ổn định, vừa thanh lịch vừa trẻ trung chứ không hề diêm dúa như một số quý cô tuổi băm khác.
Kim Tae Hee - vợ của Bi (Rain).
Chàng diễn viên, ca sĩ sở hữu nụ cười tỏa nắng Bi (Rain) đã có một năm 2017 hạnh phúc tuyệt đối khi nên duyên cùng đệ nhất mỹ nhân Hàn quốc Kim Tae Hee. Vài tháng sau, cặp đôi hạnh phúc thông báo tin vui, khiến người hâm mộ cũng phải mừng thay cho họ. Xuất hiện trước truyền thông sau đám cưới thế kỷ, Kim Tae Hee trông càng ngọt ngào, xinh đẹp hơn bao giờ hết. Có lẽ niềm hạnh phúc được làm vợ, làm mẹ đã khiến cô trở nên trẻ trung hơn độ tuổi 37 rất nhiều. Chưa kể người đẹp còn rất biết cách ăn vận, nên dù không sở hữu chiều cao đáng nể, cô vẫn là một biểu tượng thời trang trong mắt nhiều người!
Lee Bo Young - vợ của Ji Sung.
Hiếm có cặp đôi nào đã kết hôn mà còn chăm chỉ cống hiến cho nền điện ảnh nước nhà như tài tử Ji Sung và nữ diễn viên Lee Bo Young. Cả hai đều nổi tiếng vì khả năng nhập vai đa dạng nên hết sức được lòng khán giả. Đặc biệt, nhan sắc ngày càng thăng hoa của Lee Bo Young khiến người hâm mộ vừa ganh tỵ, vừa mừng cho Ji Sung chồng cô. Từng đăng quang Hoa hậu Hàn Quốc Daejeon nhưng sau ngần ấy năm vẫn giữ được sắc vóc như Lee Bo Young quả là hiếm có!
Song Hye Kyo - vợ chưa cưới của Song Joong Ki.
Đã tuyên bố sẽ kết hôn vào cuối tháng 10 nên cho tới giờ phút này, Song Hye Kyo được mặc định là vợ người ta. Nếu cuộc hôn nhân trên là có thật (mà cũng không có lý do gì để nó không trở thành sự thật), thì có lẽ, hai diễn viên họ Song sẽ là cặp vợ chồng đẹp đôi, quyền lực và thú vị bậc nhất hiện nay, bởi cả hai từng đóng chung Hậu duệ mặt trời ngọt như mía lùi! Về nhan sắc, Song Hye Kyo không kém cạnh bất cứ đàn chị, đàn em nào. Nhưng cô đặc biệt hơn những người khác ở chỗ luôn trung thành với style giản dị từ phim ảnh ra đời thực. Sau ngần ấy năm bước vào làng giải trí, Song Hye Kyo vẫn là cái tên đứng vững trong mọi BXH nhan sắc xứ củ sâm.
Huân Y Thảo.
