Táo quân 2018 hứa hẹn nhiều nội dung hấp dẫn. Ảnh: VTV.
Việc tổng duyệt chương trình Táo quân 2018 sẽ diễn ra vào 3 đêm liên tục, vào các ngày 2, 3, 4.
Trước đó, Táo quân 2018 gây tranh cãi khi xuất hiện thông tin mua bán vé về chương trình. Thậm chí, việc rao bán được một số người công khai trên cộng đồng mạng.
Đánh vào tâm lý mong muốn được sở hữu một tấm vé để có thể theo dõi chương trình trước khi trình chiếu trên truyền hình, nhiều người bày tỏ sẵn sàng mua vé của chương trình bằng bất cứ giá nào.
Tuy nhiên, trả lời chính thức về việc VTV có bán vé cho 3 đêm diễn ra tổng duyệt chương trình Táo quân 2018 hay không, trang fanpage của Gặp nhau cuối năm - Táo quân đã đưa ra thông báo khẳng định: Táo quân là chương trình không bán vé, chỉ có một lượng rất ít giấy mời xem chương trình. Đây là điều được ê-kíp sản xuất thực hiện suốt 14 năm qua và trong năm thứ 15 của Táo quân cũng không ngoại lệ. Chính vì vậy, những thông tin quảng cáo bán vé Táo quân đều không chính xác.
Ê-kíp sản xuất chương trình cũng gửi lời nhắn nhủ đến khán giả, hãy cùng chờ đợi đến đêm giao thừa 30 Tết, trong khoảnh khắc đoàn tụ cùng gia đình và đón xem Táo quân 2018 trên sóng VTV.
Ngoài ra, trước hiệu ứng của cơn sốt U23 Việt Nam , nhiều người đồn đoán về việc, liệu hiện tượng này có được bổ sung vào kịch bản của Táo quân 2018.
Theo đạo diễn Đỗ Thanh Hải, người phụ trách chương trình, Táo quân 2018 hội tụ dàn nghệ sĩ nổi tiếng lớn nhất từ trước đến nay, bởi đây là dịp kỷ niệm 15 năm ngày ra đời của chương trình.
Ngoài những gương mặt quen thuộc như Quốc Khánh, Công Lý, Xuân Bắc, Tự Long, Vân Dung, những gương mặt cũ của táo quân như Minh Hằng, Minh Vượng cũng được mời tham gia.
Đ.B.
