Theo như thông báo chính thức từ gia đình, nhà văn Ursula K. Le Guin đã qua đời ở tuổi 88 trong vòng tay người thân tại Portland, bang Oregon, Mỹ.
Nhà văn Mỹ Ursula K. Le Guin.
Le Guin sinh năm 1929 tại bang California, là con gái của một nhà nhân chủng học có niềm hứng thú vô tận với văn hóa và con người. Bà lớn lên với vốn hiểu biết phong phú về các nền văn minh, chính trị và các vấn đề liên quan đến bình đẳng giới. Tác phẩm cuối cùng của Ursula K. Le Guin mang tên No Time to Spare: Thinking About What Matters xuất bản năm 2017.
Gia tài văn học Le Guin để lại bao gồm 22 tiểu thuyết, 7 cuốn sách thơ, 11 tập truyện ngắn và 12 tác phẩm cho thiếu nhi. Các tác phẩm của Le Guin đến nay đã được dịch ra 40 thứ tiếng và bán được hàng triệu bản trên toàn thế giới. Trong đó nổi bật nhất là bộ sách về xứ Hải Địa.
Bộ sách gồm 6 tập truyện, 3 trong số đó đã được dịch và xuất bản tại Việt Nam. Bộ sách kể về sự ra đời và những cuộc phiêu lưu của chàng pháp sư Chim Cắt trong hành trình bảo vệ và giữ pháp thuật ổn định tại xứ Hải Địa. Ursula K. Le Guin đã nhận được vô số lời khen ngợi cùng các giải thưởng lớn nhỏ dành cho thế giới Hải Địa mà bà đã tạo nên.
Cuốn sách Bến bờ xa nhất - tập 3 của bộ sách về xứ Hải Địa.
Ursula từng nhận giải thưởng văn học Hugo, Nebula, Locus, World Fantasy, thậm chí là một trong số ít nhà văn nữ được trao giải Grandmaster of Science Fiction. Bà được cho là có ảnh hưởng mạnh mẽ đến các nhà văn thuộc thể loại kỳ ảo như Neil Gaiman, Stephen King, David Mitchell và Iain Banks. Năm 2016, tạp chí Times đã vinh danh bà là Nhà văn khoa học viễn tưởng Mỹ vĩ đại nhất đang sống, dù bà đáp lại là bản thân bà ưu thích tên gọi tiểu thuyết gia người Mỹ hơn.
Bày tỏ lòng thương tiếc trước sự ra đi của Ursula K. Le Guin, nhiều nhà văn đã dành những lời tưởng nhớ bà. Stephen King gọi Le Guin là một biểu tượng văn học trong khi N.K. Jemisin nói rằng Le Guin là một trong những lý do khiến cô trở thành nhà văn.
Neil Gaiman, người đã vinh dự được trao danh hiệu thành tựu trọn đời của Quỹ Sách quốc gia Mỹ cho Le Guin bày tỏ bản thân ông đã bị tác động mạnh mẽ đến nhường nào khi nghe tin bà qua đời.
Ursula K. Le Guin mất ngày 22/1/2018 khi sức khỏe của bà đang dần trở nên tồi tệ. Trong những cuộc phỏng vấn cuối cùng của Le Guin, bà đã trả lời: Tôi đã có một sự nghiệp văn chương dài và tuyệt vời. Giờ đây, khi nó đang dần kết thúc, tôi thật sự không muốn nhìn thấy văn học Mỹ bị lừa dối thêm chút nào nữa.
Thu Hoài.
