Brian Trần trong 'Xưởng 13'.
Cuối năm 2016, Sài Gòn, anh yêu em tạo tiếng vang lớn và góp phần đưa nhiều gương mặt trẻ trong phim đến gần hơn với công chúng. Hóa thân thành chàng trai Việt kiều về nước tìm cha mẹ ruột, Brian Trần cũng nhận được nhiều sự yêu mến qua màn thể hiện được đánh giá là rất tròn vai.
Sau vai diễn được cho là đo ni đóng giày trong Sài Gòn, anh yêu em , Brian Trần bất ngờ im hơi lặng tiếng trong lĩnh vực phim ảnh và quay sang hoạt động thời trang cũng như góp mặt trong các MV. Nam người mẫu kiêm diễn viên liên tục xuất hiện trong những show diễn nổi tiếng và các MV đình đám như Yêu 5 (Rhymastic), Em ngày xưa khác rồi (Hiền Hồ).
Brian Trần (thứ hai từ trái sang) trong Xưởng 13.
Tuy nhiên, cũng trong thời gian này, Brian Trần tham gia một tác phẩm điện ảnh mang tên Xưởng 13. Anh đã bật mí dự án từ tháng 11 năm ngoái nhưng không hề chia sẻ gì thêm. Và đến nay, khi teaser phim công bố cũng là lúc người hâm mộ không khỏi ngỡ ngàng trước màn lột xác của anh.
Khác hẳn Sài Gòn, anh yêu em , Xưởng 13 là một phim kinh dị bí ẩn được dựng trên bối cảnh hoàn toàn có thật. Đứa con tinh thần của đạo diễn Phan Minh kể về một nhóm bạn trẻ gồm ba nam một nữ quyết tâm đột nhập vào khu xưởng may bỏ hoang bị đồn đại ma ám để quay clip câu view. Trong quá trình tìm hiểu về hiện tượng kỳ lạ xảy ra sau khi người bảo vệ ở đây nhảy lầu tự sát, họ liên tục gặp phải những tai nạn vô cùng đáng sợ.
Vẻ mặt hoang mang của Brian Trần trong teaser phim.
Được biết, vai diễn của Brian Trần nằm trong tuyến nhân vật chính của phim. Tính đến thời điểm này, đoàn làm phim vẫn chưa tiết lộ thêm cụ thể các nhân vật. Ngoài nam người mẫu sinh năm 1991, tác phẩm còn quy tụ dàn diễn viên Trương Mỹ Nhân, Tuấn Trần, Jay Quân.
Là bộ phim kinh dị Việt Nam đầu tiên đặt bối cảnh chính ở xưởng may, Xưởng 13 giới thiệu một không gian khác lạ chưa từng có trên màn ảnh. Bên cạnh đó, đây là lần đầu thử sức với thể loại kinh dị của đạo diễn Phan Minh, anh hy vọng sẽ mang đến cho khán giả những trải nghiệm khó quên.
Xưởng 13 dự kiến khởi chiếu vào ngày 19.1.2018.
