Dạ tiệc Hoàn vũ - Miss Universe Night là một trong những hoạt động quan trọng và truyền thống của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Trong dạ tiệc diễn ra vào đêm Giáng sinh, ngoài các hoạt động giao lưu văn nghệ, các thí sinh và ban tổ chức đã tổ chức thành công chương trình đấu giá từ thiện, đóng góp cho cộng đồng, xã hội.
Đây là hoạt động ý nghĩa và quan trọng, nhằm mục đích hướng đến xã hội, lan tỏa lòng nhân ái, tình yêu thương. Đặc biệt, chương trình năm nay diễn ra trùng với đêm Giáng sinh nên càng thêm ý nghĩa và để lại nhiều ấn tượng trong lòng thí sinh lẫn các khách mời.
Tham dự chương trình, Hoàng Thùy xuất hiện với bộ váy trễ vai, khoe ngực tròn đầy đặn. Đây là hình tượng hoàn toàn khác biệt so với phong cách cá tính của cô trước đó.
Bộ cánh có các chi tiết xếp vải cùng họa tiết hoa đỏ rực rỡ. Tuy giúp cô ghi điểm với hình tượng mới mẻ, song chiếc váy này lại bị đánh giá là có phần không phù hợp khi tham dự một sự kiện từ thiện.
Khi đứng cạnh các người đẹp khác của cuộc thi, có thể thấy, Hoàng Thùy hoàn toàn nổi bật nhờ màu sắc cùng kiểu dáng trang phục.
Bên cạnh đó, tuy đã gần đến đêm chung kết, nhưng vẫn không thiếu các thí sinh mắc lỗi lựa chọn trang phục quê kiểng, kết hợp phụ kiện rườm rà, không mấy xu hướng.
Trong sự kiện còn có sự tham gia của á hậu Nguyễn Thị Loan - đại diện Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2017, cô vui vẻ chụp ảnh cùng một người đẹp lọt vào chung kết.
Huỳnh Tiên khoe đường cong trong chiếc váy đuôi cá. Tuy nhiên gam màu trắng của trang phục lại khiến làn da của cô trông có phần tái đi trông thấy.
Thí sinh Lê Thanh Tú trưng diện chiếc váy lệch vai kết tua rua bắt mắt.
Vũ Thị Tuyết Trang, người đẹp giữ điểm số cao nhất sau tất cả các thử thách của Tôi là HHHV Việt Nam 2017.
Các người đẹp vui vẻ bên nhau, tạm quên đi những căng thẳng của đêm chung kết sắp tới.
M.N.
