Ngày 31/1, công ty JYP Entertainment đã đưa ra thông báo về hợp đồng của các thành viên 2PM. Theo đó, 5.6 thành viên là Jun.K, Nichkhun, Wooyoung, Junho và Chansung đã quyết định tái kí hợp đồng với công ty.
Đại diện JYP cho biết: "Các thành viên 2PM thống nhất rằng 2PM sẽ trường tồn. Taecyeon vừa mới nhập ngũ năm ngoái, và sau đó là lần lượt từng thành viên sẽ lên đường nhập ngũ. Họ hứa rằng sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự, họ sẽ trở lại hoạt động như một nhóm hoàn chỉnh".
Cũng bởi vì Taecyeon đang trong thời gian tại ngũ, anh ấy sẽ thảo luận về vấn đề hợp đồng khi anh xuất ngũ.
Là một nhóm nhạc nam thành công của Kpop, thế nhưng các thành viên của 2PM thời gian gần đây đang có xu hướng tập trung vào hoạt động cá nhân nhiều hơn là hoạt động nhóm, cộng với việc thời hạn gia hạn hợp đồng đang đến gần càng khiến người hâm mộ hoang mang và lo lắng. Thông tin này được đưa ra đã khiến các fan hâm mộ của 2PM yên tâm phần nào.
