Trào lưu "Hoàng hậu nương nương" được trích từ phân đoạn Hoàng hậu xử tội nô tì Hạ Tử Vi (do Lâm Tâm Như) đóng nhanh chóng trở thành hot trend trong thời gian gần đầy.
Clip nhanh chóng trở thành mộ trào lưu hot được đông đảo giới trẻ hưởng ứng. Và không nằm ngoài cuộc, đội trưởng U23 Việt Nam Xuân Trường và đồng đội cũng kịp cover lại phiên bản này theo hướng không thể lầy hơn.
Xuân Trường và đồng động cực lầy trong clip cover "hoàng hậu nương nương".
Những biểu cảm "nhập tâm quá mức" của đội trưởng U23 trong đoạn clip nhanh chóng gây bão mạng.
Được biết hai nhân vật hài hước cùng hùa vào trò vui mà đội trưởng U23 Việt nam nghĩ ra là cầu thủ Văn Thanh và thủ môn Phí Minh Long. Đoạn clip này đã được Xuân Trường chia sẻ khá lâu trên Intasgram truongplayboy tuy nhiên sau cuộc đại thắng oanh liệt hôm 23/1 vừa rồi những hình ảnh, tin tức của cầu thủ này lại được cộng đồng mạng đào mộ lại và clip nhanh chóng gây bão mạng. Đoạn clip sau khi được chia sẻ đã thu về hàng chục nghìn lượt thích, hàng nghìn lượt chia sẻ, bình luận. Đa phần các bình luận đều tỏ ra thích thú trước "độ châ thật" của đội trưởng Xuân Trường.
Thông qua đoạn clip ngắn, có thể thấy trên sân cỏ, các tuyển thủ của chúng ta oai hùng, chững chạc bao nhiêu thì ngoài đời họ vẫn là các chàng trai hài hước, hỏm hỉnh bấy nhiêu. Những biểu cảm rất nhập tâm của bộ 3 cầu thủ khiến người xem không khỏi bật cười thích thú. Và những giây phút đời thường này, người hâm mộ mới được chứng kiến một Xuân Trường thật nhất, đúng với lứa tuổi của mình nhất.
Clip đội trưởng Xuân Trường "liên hoàn tát" đồng đội gây bão mạng.
Gao.
