Vừa qua, khi bộ phim "Người phán xử" trên VTV kết thúc, khán giả chưa hết xôn xao về cái kết của phim thì tiếp tục ngạc nhiên với clip của một fan nhí. Trong clip, cậu bé tên Bun (6 tuổi) đã khóc lóc vật vã vì "thương ông Phan Quân bị bắt".
Theo đó, cậu bé Bun tên thật Phạm Vũ Gia Nam là "fan ruột" của bộ phim "Người phán xử". Trong clip, cậu bé lăn ra khóc, mẹ dỗ cũng không nín. Khi mẹ hỏi tại sao lại khóc thì Gia Nam chỉ nức nở bảo: "Con thương ông Phan Quân", "Con nhớ ông Phan Quân".
Bé Bun là khán giả nhỏ tuổi thích phim "Người phán xử".
Trước những hình ảnh xúc động của khán giả nhí dành cho mình, NSND Hoàng Dũng đã quyết định tới nhà thăm cậu bé này. Vào chiều ngày 4/9, NSND Hoàng Dũng và con trai đã đến mang quà đến thăm Bun. Cả gia đình cậu bé vui mừng vì được gặp nhân vật Phan Quân ngoài đời.
NSND Hoàng Dũng mang quà tới thăm khán giả nhí tên Bun.
Khi được hỏi, một cậu bé 6 tuổi nhưng lại thích xem bộ phim tâm lý hình sự "Người phán xử" liệu có hợp lý không, bởi trong phim có rất nhiều cảnh bạo lực? NSND Hoàng Dũng cho biết: "Thú thực là ban đầu tôi cũng có ý nghĩ như vậy. Nhưng từ khi gặp bé Bun, thì tôi lại nghĩ khác. Điều còn lại ở tâm trí cậu bé 6 tuổi này là tình cảm của những con người trong phim".
"Thậm chí, bé đã hỏi Hoàng Dũng là: Ông ơi, vì sao ông lại bắn chú Lê Thành, chú ấy là con của ông cơ mà? Chứng tỏ rằng, các cháu không bị ảnh hưởng bạo lực mà quan tâm đến tình cảm của những nhân vật trong phim. Việc tác động tới khán giả về mặt cảm xúc nhiều hơn cảnh bạo lực cũng là điều mà đoàn làm phim hướng tới. Vì thế, không riêng gì Bun mà nhiều khán giả khác, không hề có những ám ảnh về cảnh đánh nhau, bắn nhau mà tiếc thương những nhân vật như Phan Quân, Lê Thành, Lương Bổng bị nạn..." - NSND Hoàng Dũng bộc bạch.
Khi được hỏi, có thông tin cho rằng, phần 2 phim "Người phán xử" cũng sẽ được bắt đầu đúng không? NSND Hoàng Dũng cho biết: "Hiện tại, ê-kíp đoàn làm phim chưa nhận bất cứ thông tin nào từ các đạo diễn, biên kịch là sẽ có phần 2 bộ phim này. Mọi thông tin trên mạng đều là lời đồn đoán, giả định thôi. Vì họ yêu mến bộ phim "Người phán xử"".
Bên cạnh đó, NSND Hoàng Dũng cũng gửi lời cảm ơn chân thành đến tất cả mọi người đã yêu mến vai diễn của mình trong bộ phim "Người phán xử". Được biết, những dự án phim mới của ông cũng sẽ được tiếp tục và sớm ra mắt khán giả truyền hình trong thời gian tới.
