Hai tháng sau khi cuộc thi Hoa hậu Hòa bình thế giới 2017 khép lại, Huyền My khiến khán giả bất ngờ khi phát biểu gay gắt, ngầm cho rằng cô bị 2 giám khảo Sỹ Hoàng và Giáng My dựng chuyện, bôi xấu hình ảnh.
Nhà thiết kế Sỹ Hoàng đã thẳng thắn chia sẻ về chuyện này.
Sự việc càng khơi ra, hình ảnh Huyền My càng xấu.
- Huyền My mới có những phát biểu sốc với ý ngầm cho rằng anh và chị Giáng My dựng chuyện hãm hại cô ấy. Anh cảm thấy thế nào trước những phản hồi này?
- Tôi không quan tâm nên không đọc bài viết đó. Một ngày làm việc của tôi là 18 tiếng. Tôi không bao giờ để mình mất thời gian vào những chuyện đã xong rồi. Huyền My muốn nói tôi thế này, thế kia là quyền của cô ấy và tôi không quan tâm. Con người mình thế nào tự tôi biết và trong đồng nghiệp, xã hội biết tôi thế nào rồi.
Nhà thiết kế Sỹ Hoàng thẳng thắn nhận xét về Huyền My sau đêm chung kết Hoa hậu Hòa Bình Thế giới 2017.
Cuộc sống của tôi là ôn hòa, vui vẻ, không thích đôi co. Nếu cô ấy cứ như vậy hoài thì chính cô ấy là người khổ nhất. Người ta đã làm được biết bao nhiêu việc, hướng đến tương lai thì cô ấy vẫn gặm nhấm chuyện cũ thì thật khổ sở.
- Cô ấy đưa ra nhiều lập luận để phản bác lại nhận xét của anh và khẳng định cô ấy thân thiện, không khóc vì ăn thua. Anh nói gì về điều này?
- Mọi điều cần nói về Huyền My, tôi đã nói hết rồi. Những điều tôi nói ra trước sau như một và tôi có trách nhiệm với lời nói của mình. Sự việc này càng bới ra thì càng làm mất hình ảnh của cô ấy mà thôi.
Tôi và Giáng My có thù oán gì đâu mà phải vu khống cho Huyền My. Thậm chí trong cuộc thi tôi còn hỗ trợ, tư vấn cho cô ấy mà. Dù sao Huyền My cũng là thí sinh của nước mình, chúng tôi có tiếc gì mà không hỗ trợ.
Bản thân tôi đã làm trong nghề 30 năm nay làm việc với thái độ nghiêm túc, cẩn trọng từng lời nói của mình. Tôi vu khống cho Huyền My để được gì? Đó là những lời góp ý. Cô ấy còn trẻ thì nên nhìn vào khuyết điểm mà sửa sai.
- Huyền My cho rằng những nhận xét của anh là phiến diện vì thực tế trong 3 tuần thi, giám khảo Việt Nam không có mặt thường xuyên ở Phú Quốc để theo sát thí sinh?
- Tất cả hoạt động của các thí sinh đều có sự kết nối với giám khảo, ban tổ chức, thành viên đội hậu cần. Có khi giám khảo không ở bên cạnh thí sinh trong một số chương trình nhưng luôn được cập nhật tình hình từ ê-kíp trong ban tổ chức.
Những nhận xét giám khảo đưa ra do đó hoàn toàn không phải từ một phía mà từ rất nhiều đôi mắt dõi theo. Hơn nữa, đó là cuộc thi quốc tế, chúng tôi được mời làm giám khảo cũng phải làm sao để giữ thể diện, không làm mất danh dự của mình, quốc gia. Mọi thứ phải cẩn trọng chứ không phải muốn nói gì thì nói.
Nhận tin nhắn nặc danh chửi rủa sau khi nhận xét về Huyền My.
- Sau cuộc thi, trước những phát biểu thẳng thắn của mình, Huyền My và gia đình phản ứng thế nào với anh?
- Gia đình cô ấy không liên lạc nhưng tôi và Giáng My nhận được nhiều tin nhắn nặc danh, với những lời chửi rủa thô lỗ, không tưởng tượng được. Tôi quá ghê sợ khi đọc những tin nhắn đó.
Huyền My trong đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình. Ảnh: Việt Hùng.
Có lẽ là fan của Huyền My bảo vệ thần tượng chăng? Họ chỉ thấy Huyền My 2-3 tiếng trên sân khấu mà không nhìn thấy quá trình lâu dài, trong các hoạt động đời thường.
Thường các giám khảo Việt Nam luôn ưu ái thí sinh nước mình nhưng ở đây phải thế nào chúng tôi mới lên tiếng như thế.
- Anh từng cho rằng Huyền My khóc lóc do ăn thua, thể hiện thiếu chuyên nghiệp trong cuộc thi Hoa hậu Hòa bình quốc tế. Đến nay anh vẫn giữ nhận định đó?
- Một lời tôi nói ra thì không thể thay đổi được, trước sau như một. Tôi làm việc nghiêm túc 30 năm nay chứ không phải bất chấp làm mọi thứ để người khác nhớ tới mình đâu.
Tôi cũng không cần công chúng phải nhớ tôi mỗi ngày. Nếu tôi và Giáng My không xứng đáng thì giới truyền thông và khán giả sẽ đồng loạt tẩy chay khi chúng tôi ngồi giám khảo và phát biểu về Huyền My rồi.
Trong suốt thời gian Huyền My thi, chúng tôi đã nhắc nhở nhiều lần từ trực tiếp, gián tiếp, trong nhà ăn, ở sân bay. Đáng lẽ giám khảo không được như vậy. Tôi đã nhắc Huyền My phải hòa đồng, có sinh hoạt chung với mọi người.
Trang phục xuất hiện lúc đi ăn, chương trình phải học hỏi các thi sinh khác. Trong khi ai cũng rất rực rỡ thì chủ nhà không thể xuề xòa được. Ở vai trò là thí sinh nước chủ nhà thì phải ra chào hỏi, hướng dẫn người khác chứ.
Hoa hậu Hòa Bình vốn đề cao yếu tố giao tiếp tốt. Sau khi thi xong, hoa hậu phải trở lại với con người thật vốn có chứ không phải lúc nào cũng như biểu diễn trên sân khấu.
Chấm hành xử của thí sinh là chấm lúc bình thường nhất của họ. Còn trên sân khấu cô nào chả dễ thương, rực rỡ và duyên dáng. Sứ mệnh của một hoa hậu là phải dấn thân trong đời sống, làm công tác xã hội.
Huyền My khóc nức nở trong đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình. Ảnh: Việt Hùng.
Trước đó, khi gặp bố Huyền My ở sân bay, tôi cũng có góp ý với phụ huynh. Tôi khuyên bố My nhắc con gái lên sân khấu cười tươi nhưng xuống sân khấu cũng phải tươi.
Cười kỹ thuật cũng được nhưng nhất định phải tươi tắn bởi nếu lọt vào ống kính giây phút không tươi tắn đó là mất ưu thế.
- Anh đánh giá thế nào về việc Huyền My phản đối nhận xét của giám khảo khi cuộc thi đã trôi qua 2 tháng?
- Tôi không bình luận phát biểu của Huyền My mà để cho xã hội, khán giả đánh giá. Tôi có nhiều việc phải lo như chuẩn bị cho lễ hội của thành phố vào dịp Tết, đời sống cho nhân viên trong công ty nên không có thời giờ đôi co những chuyện thế này.
Huyền My muốn chứng minh mình tốt, hòa đồng, hoàn hảo thì hãy chứng minh bằng hành động, việc làm hơn là lời nói. Nói thì ai mà không nói được.
Theo Tri thức trực tuyến.
