Sáng nay, công ty quản lý của nam tài tử Trái tim mùa thu đã lên tiếng xác nhận rằng cặp đôi Song Seung Hun và Lưu Diệc Phi đã chính thức đường ai nấy đi.
Công ty quản lý xác nhận Lưu Diệc Phi và Song Seung Hun đã chia tay.
Trả lời với báo chí, công ty quản lý của Song Seung Hun cho biết: Song Seung Hun và Lưu Diệc Phi quả thật đã chia tay. Thời gian chia tay cụ thể thì chúng tôi không nắm rõ vì đó là đời sống cá nhân của nghệ sĩ. Song Seung Hun vẫn đang tiếp tục hoạt động và Lưu Diệc Phi cũng thế. Bởi vì lịch trình bận rộn, hai người xa nhau nên cũng trở nên xa cách. Họ quyết định trở lại làm bạn bè".
Cặp đôi nên duyên cùng nhau sau khi đóng chung bộ phim Tình yêu thứ ba và chính thức thành đôi từ năm 2015. Trong thời gian hẹn hò, có nhiều tin đồn chia tay được đưa ra nhưng phía hai bên đều phủ nhận. Đặc biệt là mới đây Lưu Diệc Phi xác nhận đóng vai nữ chính Hoa Mộc Lan của hãng Disney, Song Seung Hun đã không có bất kỳ động thái chúc mừng hay quảng bá nào cho bạn gái. Mặc dù trước đó anh thường xuyên đăng hình phim và quảng cáo của Lưu Diệc Phi lên trang cá nhân. Điều này làm dấy lên tin đồn cặp đôi rạn nứt.
Cặp đôi nên duyên năm 2015 sau khi đóng chung bộ phim Tình yêu thứ ba.
Lưu Diệc Phi đang bận rộn cho vai diễn Hoa Mộc Lan của Disney.
Linh Linh.
