Ngân Anh xuất hiện trước khán giả tại một sự kiện với gương mặt không trang điểm để tham gia thử thách về sức khỏe làn da.
MC Đức Bảo đã đề nghị Ngân Anh tham gia thử thách để mặt mộc xuất hiện trước khán giả.
Khi Lê Âu Ngân Anh để mặt mộc và tiếp tục giao lưu, một người trong BTC còn ngỏ lời mời bất kì một ai đó lên sân khấu để kiểm chứng gương mặt đã được tẩy trang của cô gái này.
Lần đầu tiên xuất hiện tại sự kiện bị đề nghị tước vương miện, Ngân Anh chọn 1 thiết kế gợi cảm táo bạo.
Chiếc đầm của cô có những đường cắt táo bạo khoe gần trọn lưng và phần eo hai bên, chân váy xẻ cao lộ chân thon.
Ngân Anh có nước da trắng sứ và thân hình mảnh mai.
Dù đang phải đối mặt với nhiều thị phi nhưng Ngân Anh vẫn tự tin tham gia nhiều sự kiện mà cô đã vạch ra.
Mai Mai.
