Tối ngày 14/4, Đông Nhi đã chính thức giới thiệu đến khán giả MV Xin anh đừng thông qua hình thức livestream. Cụ thể, suốt hơn 1 tiếng đồng hồ, nữ ca sĩ đã có những màn giao lưu trực tuyến với người hâm mộ và cùng với đó là phát MV trước sự theo dõi của hàng trăm ngàn người vào xem.
MV Xin anh đừng.
Điểm đặc biệt nhất của buổi livestream này chính là sự xuất hiện đầy thú vị của một nick facebook có tên Nguyễn Thanh Tùng cũng tham gia cùng xem. Và đó không phải ai khác, chính là facebook của nam ca sĩ Sơn Tùng M-TP. Các fan đã rất phấn khích với điều này khi cả 2 đều là những nhân vật hot nhất Vpop hiện tại. Thế nên, động thái trên phần nào cho thấy giọng ca Nơi này có anh không hề ngại ngùng thể hiện sự yêu mến và quan tâm dành cho người đàn chị của mình.
Nguyễn Thanh Tùng (tên trang cá nhân Sơn Tùng) cũng tham gia buổi livestream cùng hàng trăm ngàn người hâm mộ của Đông Nhi.
Sơn Tùng và Đông Nhi là 2 cái tên năng nổ nhất Vpop từ đầu năm đến giờ với tổng cộng 3 sản phẩm.
Sơn Tùng cho ra mắt 2 MV và 1 album trong khi Đông Nhi sản xuất đến 3 MV liền.
JoongKi.
