Vào tối 13/12, NTK Chung Thanh Phong sẽ chính thức giới thiệu bộ sưu tập Shes A Goddess tại TP.HCM. Sàn catwalk của nhà mốt sẽ tập hợp 80 chân dài sáng giá như: Minh Tú, Phí Phương Anh, Cao Ngân, Kikki Lê, Ngọc Châu, Chà Mi, Kim Chi, Hương Ly, Nhã Trúc, Hằng Nguyễn,
Trước show diễn, các người mẫu có buổi tổng duyệt để làm quen với sân khấu, âm nhạc và đường dây kịch bản. Đây cũng là lần thứ hai Minh Tú giữ trọng trách quan trọng - đạo diễn catwalk của show.
Trong buổi tổng duyệt, Minh Tú đảm nhận vai trò hướng dẫn cho một số gương mặt lần đầu diễn catwalk được tuyển chọn thông qua hình thức casting qua mạng.
Minh Tú nắm giữ vị trí đạo diễn catwalk, trực tiếp hướng dẫn dàn người mẫu trẻ.
HLV The Look năm nay diện áo crop - top sát chân ngực, khoe nội y cá tính.
Á quân Asian Next Top Model thị phạm những bước catwalk chuyên nghiệp trên sàn diễn.
Thậm chí, có lúc quá hăng say, Minh Tú còn cởi cả giày, đi chân đất để hướng dẫn dàn người mẫu.
Nổi bật nhất trong đó là mẫu nữ 14 tuổi Gyeuková Lenka. Được biết, sau khi đọc thông tin về việc tuyển chọn người mẫu cho show diễn Shes A Goddess, cô đã không ngần ngại nộp đơn ứng tuyển và được Chung Thanh Phong lựa chọn.
Bên cạnh đó, show diễn còn quy tụ các người mẫu nổi tiếng như: Trang Phạm.
Hằng Nguyễn.
hay Thanh Thủy, người mẫu xuất thân từ Next Top.
