Thanh Huyền là thí sinh nữ duy nhất bước vào đêm chung kết Bước nhảy ngàn cân năm nay. Tuy nhiên, chị tỏ ra không hề lép vế trước hai đối thủ với cơn mưa điểm 10 trong cả hai phần thi. Đầu tiên là màn hóa thân thành quân hậu đầy quyền năng trong bàn cờ vua, thần thái sang trọng và những bước nhảy dứt khoát của Thanh Huyền khiến giám khảo John Huy Trần chỉ biết nói Wow vì quá xuất sắc.
Thanh Huyền vào vai quân hậu tỏa sáng và đầy quyền năng.
Đến phần thi thứ hai, biên đạo múa Đình Lộc đã khéo léo cho chị vào vai một người mẹ đang bị đày đọa xuống địa ngục vì những lỗi lầm của mình. Kết thúc bài nhảy, Trấn Thành cũng dành không ít lời khen cho sự thông minh của biên đạo múa: Đây chính là người đàn ông khiến cho phụ nữ đẹp hơn bằng cách làm họ xấu đi. Không những vậy, phần trình diễn của bà mẹ một con khiến cho Việt Hương cảm động. Chị cho rằng, bài thi không chỉ dừng lại ở múa mà còn xuất sắc ở phần xiếc với những động tác trên cao khó.
Thanh Huyền từng được biết đến là bị mắc căn bệnh u nang buồng trứng. Do vậy, hành trình giảm cân của chị cũng khó khăn hơn các thí sinh khác. Sau 11 tuần, Thanh Huyền đã hoàn toàn tự tin với cơ thể của mình khiến giám khảo Việt Hương phải thốt lên gái một con trông mòn con mắt. Kết thúc bước nhảy ngàn cân mùa 3, nữ thí sinh duy nhất trong đêm chung kết giành chiến thắng khi giảm được 28,6 kg với tổng số điểm cao ngất ngưởng  61,1.
Nhất Thống là thí sinh nặng cân gần nhất chương trình chỉ sau Huỳnh Hiếu. Với nỗ lực tập luyện không ngừng nghỉ, chàng trai 19 tuổi đã trở thành thí sinh có số cân giảm kỷ lục sau 3 mùa Bước nhảy ngàn cân (từ 141 kg xuống chỉ còn 96,5 kg).
Nhất Thống giảm được 44,5 kg sau 11 tuần tranh tài.
Trong đêm chung kết, Nhất Thống mang đến chương trình một bài nhảy cảm động về tình mẫu tử. Giám khảo Việt Hương nhận xét, anh đã có một màn biểu diễn quá tuyệt vời cùng với sự dàn dựng thông minh của biên đạo múa. Nhẹ nhàng ở tiết mục tiếp theo, biên đạo Huỳnh Mến đã cùng Nhất Thống vẽ ra một bức tranh thiên đàng yên bình, hạnh phúc. Những động tác nhẹ nhàng, sang trọng, kỹ thuật múa đẹp mắt đã xuất sắc mang về cho Quán quân giảm cân 3 điểm 10 tuyệt đối.
Uyển chuyển trong từng động tác.
Thí sinh Quang Duy mở màn phần thi của mình bằng một bức tranh Đông Hồ cực vui mắt và thú vị trên nền nhạc Trống cơm. Ngay sau đó là phần nhập vai hai hình ảnh lửa  nước ở chủ đề tam giới  trần gian vô cùng ăn ý giữa Quang Duy và biên đạo Ngọc Anh. Các động tác mạnh mẽ, sôi động cùng sự kết hợp nhuần nhuyễn trong bài nhảy đã giúp cho nam thí sinh giành được số diểm gần tuyệt đối từ ban giám khảo. Từ 92 kg từ ngày đầu tiên, Quang Duy đã giảm xuống còn 65,5 kg và giành ngôi á quân với 58,4 điểm.
Giám khảo Hồng Vân cho rằng bài nhảy của Quang Duy giúp quáng bá hình ảnh Việt Nam ra thế giới.
Thanh Huyền xuất sắc giành quán quân với giải thưởng 500 triệu đồng.
Khổng Hà.
