Sáng 29/1 (giờ Việt Nam), lễ trao giải âm nhạc danh giá nhất hành tinh Grammy đã long trọng diễn ra lần thứ 60 tại New York, Mỹ. Thế nhưng, sau khi chương trình kết thúc, điều được nhắc đến nhiều nhất không phải là sự tán dương cho những màn trình diễn, cái gật gù khi chiếc kèn vàng được trao về cho chủ nhân xứng đáng, mà chính là gạch đá người hâm mộ ném vào kết quả chung cuộc do hội đồng bầu chọn Grammy đưa ra.
Hashtag đang trending của ngày hôm nay: #GrammysAreOverParty (Grammy đã hết thời rồi).
Phần lớn sự phẫn nộ từ khán giả dành cho việc Ed Sheeran chiến thắng đến 2 hạng mục mà ở đó, anh đối đầu với những ứng cử viên vô cùng nặng kí như Lady Gaga, P!nk, Kesha. Các fan không thể tin được rằng Shape of You lại giành chiến thắng bộ 3 ca khúc đầy ý nghĩa Praying, Million Reasons, What About Us để đạt Best Solo Pop Performance. Kế đến, album không được đánh giá cao mấy Divide tiếp tục cướp kèn sau khi vượt qua Joanne, Rainbow hay Lust for Life.
Dù vậy, vẫn không phủ nhận sức hút của bản hit 3,1 tỷ view này - Shape of You.
Không chỉ Ed Sheeran, việc Bruno Mars giành đến 3 trên 4 Big Four cũng khiến đại đa số không hài lòng, nhất là ở hạng mục Album of The Year. Bởi so với những đối thủ quá cao tay như Melodrama (Lorde), Damn (Kendrick Lamar), 4:44 (Jay Z) thì 24K Magic không được đánh giá cao. Chỉ xét riêng ở trang metacritic, nơi tổng hợp những nhận xét của giới chuyên môn, 24K Magic có số điểm thấp hơn khá nhiều các album còn lại.
Trong khi album 24K Magic chỉ đạt vỏn vẹn 70 điểm, ngang với những album thông thường khác, thì.
Melodrama của Lorde đạt số điểm gần tuyệt đối: 92.
Hay Damn của Kendrick còn kinh khủng hơn: 95 điểm Metacritic.
Bruno Mars giật hết giải thưởng lớn của Grammy năm nay, tương tự điều mà Adele đã từng làm. Thế nhưng, có vẻ trường hợp của Adele lại không vấp phải quá nhiều phản đối, thậm chí là còn được tán dương.
Anh Min.
