>>> Mời quý độc giả xem video "Như Quỳnh biểu diễn ca khúc Vùng lá me bay". Nguồn Youtube:
Chiều 23/1, ca sĩ hải ngoại Như Quỳnh đã tổ chức họp báo giới thiệu liveshow lần đầu tiên được tổ chức tại quê hương sau nhiều năm xa xứ. Xuất hiện trong sự kiện, Như Quỳnh khoe nhan sắc đằm thắm với mái tóc dài buông xõa.
Như Quỳnh thừa nhận mình là người không giỏi ăn nói, những chia sẻ của chị chân thành, mộc mạc cũng giống như chính con người chị và dòng nhạc mà chị theo đuổi.
Ca sĩ Như Quỳnh trong buổi họp báo tại Hà Nội. Ảnh: H.B.N.
Ảnh: H.B.N.
Trong buổi họp báo, Như Quỳnh tiết lộ, chị bị chứng mất ngủ suốt 20 năm qua. Giọng ca Người tình mùa Đông chia sẻ: Tôi bị mất ngủ 20 năm nay, cũng vì lịch diễn dày đặc và phải đi diễn ở nhiều nơi với những múi giờ khác nhau. Nhiều lúc tới nơi, tôi chỉ có hai tiếng để nghỉ ngơi trước khi lên sân khấu nhưng vẫn phải cố chợp mắt.
Chia sẻ về những áp lực khi về nước thực hiện liveshow, Như Quỳnh bày tỏ: Áp lực đó là không biết mình hát có còn hay không, có còn được khán giả trân trọng không, vì thế hệ của Như Quỳnh so với các bạn trẻ bây giờ đã khác xa. Các bạn trẻ giờ rất giỏi, tôi cũng phải học hỏi rất nhiều.
Nữ ca sĩ vui vẻ trò chuyện trong buổi họp báo. Ảnh: H.B.N.
Ca sĩ Mạnh Đình cũng góp mặt trong buổi họp báo của Như Quỳnh. Ảnh: H.B.N.
Về quê hương thực hiện liveshow, ca sĩ Như Quỳnh cho biết, ngoài việc nhận được sự ủng hộ của khán giả, chị còn nhận được sự hỗ trợ rất lớn từ phía gia đình. Nữ danh ca tâm sự, hiện tại chị là mẹ đơn thân, bé Melody  con gái của chị năm nay 11 tuổi. Về Việt Nam lần này, nữ ca sĩ phải nhờ mẹ chăm sóc con gái. Chị bày tỏ, bà ngoại còn chăm chút cho cháu còn hơn mẹ chăm bé.
Cũng trong buổi họp báo, nữ ca sĩ vui vẻ tiết lộ, chị thích ăn phở và các đồ ngọt. Đặc biệt Như Quỳnh thích ăn na. Cũng chính vì ăn nhiều đồ ngọt mà Như Quỳnh không giữ gìn được nhan sắc.
Như Quỳnh và ca sĩ Mạnh Đình. Ảnh: H.B.N.
Như Quỳnh đằm thắm, giản dị xuất hiện tại Hà Nội. Ảnh: H.B.N.
Chia sẻ về lần trở về có ý nghĩa vô cùng đặc biệt này, Như Quỳnh cho biết, trong suốt hơn 20 năm sinh sống và định cư ở nước ngoài, chị chưa bao giờ nguôi nỗi nhớ quê hương.
Một trong những điều khiến giọng ca Người tình mùa đông cảm động nhất là cho đến tận bây giờ, chị vẫn nhận được những email, tin nhắn, thậm chí là thư tay từ người hâm mộ ở quê nhà gửi sang để động viên, chia sẻ và bày tỏ tình cảm yêu mến dành cho chị.
Cũng bởi những tình cảm trân quý ấy nên Như Quỳnh luôn có cảm giác mắc nợ khán giả và mong ngóng được đứng trên sân khấu quê hương cảm tạ khán giả bằng chính giọng ca của mình.
Ca sĩ Như Quỳnh cùng ê-kíp thực hiện liveshow quyết tâm nỗ lực hết mình để làm nên thành công cho đêm diễn. Ảnh: H.B.N.
Liveshow riêng của Như Quỳnh sẽ diễn ra vào lúc 20h ngày 26 và 27/1 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội). Tại TP.HCM, đêm nhạc của Như Quỳnh diễn ra vào tối ngày 8 và 10/3, tại Nhà hát Hòa Bình, Q.10.
Nguyệt Cát.
