Trang phục long bào mà Mr Đàm chuẩn bị để vào vai Ngọc Hoàng trong Táo quân Mậu Tuất 2018 Giải cứu Ngọc Hoàng khiến nhiều người bất ngờ về độ hoành tráng.
Mặc dù xưa nay ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng nổi tiếng là chịu chơi, chi bạo nhưng khán giả vẫn kinh ngạc khi biết nam ca sĩ bỏ nhiều tâm huyết, thời gian và tiền bạc để chăm chút cho trang phục Ngọc Hoàng. Xem ra, đây là vai diễn tâm đắc của ông hoàng nhạc Việt khi anh gần như không thể kìm chế sự sung sướng liên tục cập nhật hình ảnh về chương trình Táo quân Vĩnh Long 2018, mới đây nhất là clip quay cận cảnh bộ trang phục đã hoàn thành.
Trong một diễn biến khác, tại hậu trường quay hình Táo quân Giải cứu Ngọc Hoàng, Mr Đàm khiến mọi người phải trầm trồ khi thử từng món đồ trong set đồ long bào mà anh đã chuẩn bị. Bộ trang phục sử dụng chất liệu gấm cao cấp, được chính Mr Đàm đưa ra ý tưởng. Không chọn màu vàng truyền thống, thay vào đó màu trắng mới là sắc chủ đạo để tạo nên sự tươi mới. Điểm nhấn của bộ long bào là hình ảnh 9 con rồng gồm 3 rồng lớn ở ba vạt áo, 2 rồng ở eo, 2 rồng ở vai và 2 rồng ở trên mão.
Là người thực hiện bộ long bào cho Đàm Vĩnh Hưng, nhà thiết kế Ken Nguyễn cho biết: Anh Hưng đưa cho tôi yêu cầu, phải thực hiện một bộ long bào không được giống bất kỳ trang phục nào của các phiên bản Ngọc Hoàng trước đây. Tôi cùng anh Hưng và NTK Huỳnh Huấn thực hiện trong 1 tháng, cho ra 2 bản, 1 bản chính và 1 bản dự phòng. Tinh thần của thiết kế dựa trên chính con người của anh Hưng, đó là độc, lạ, khác biệt, vừa hiện đại và vừa hoành tráng. Đích thân anh Hưng cùng tôi phải đi qua 3 chợ Soái Kình Lâm, Đại Quang Minh và Bến Thành để tìm từng viên đá, từng sợi dây.
Bộ long bào này được Đàm Vĩnh Hưng dồn nhiều tâm sức.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cho biết: Hưng và Ken Nguyễn đã ngồi lựa từng cái cánh rồng, xem xét rồng uốn lượn bao nhiêu lần, vòng mấy khúc. Những viên đá, sợi chỉ được kết lên áo, mão được tinh toán thay đổi tới lui nhiều lần. Mr Đàm mong muốn, anh sẽ mang đến một Ngọc Hoàng không chỉ khác biệt về thâdn thái, biểu cảm mà tạo hình cũng phải hoành tráng lệ nhất và không đụng hàng với bất kỳ một Ngọc Hoàng nào trước đó.
Ca sĩ Cẩm Ly  người đảm nhận vai Thiên Hậu cũng không kém cạnh khi đặt hàng nhà thiết kế thực hiện riêng bộ trang phục. Điểm nhấn trên bộ trang phục là hình ảnh phượng hoàng vỗ cánh cùng những bông hoa mai gắn tinh xảo trên mão. Trang phục mang đến vẻ tinh tế, vừa mềm mại nhưng cũng đầy uy quyền của bậc mẫu nghi thiên đình.
Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng cả tạo hình lẫn diễn xuất, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và Cẩm Ly đang nỗ lực để mang đến cho khán giả nhân vật Ngọc Hoàng, Thiên Hậu ấn tượng nhất.
Ca sĩ Cẩm Ly sẽ đảm nhận vai Thiên hậu trong Táo quân Mậu Tuất 2018 Giải cứu Ngọc Hoàng.
Táo quân Mậu Tuất 2018 Giải cứu Ngọc Hoàng do đạo diễn show thực cảnh đầu tiên ở Việt Nam Hoàng Nhật Nam làm tổng đạo diễn, kết hợp cùng đạo diễn dàn dựng Nhất Trung (Trung Lùn) hứa hẹn sẽ là một vở diễn mới lạ, hoành tráng.
Lê Anh.
