Tối ngày 4/2, xuất hiện tại một sự kiện diễn ra ở Hà Nội, Hoa hậu Mai Phương Thúy trở thành tâm điểm của mọi ánh nhìn.
Mặc thời tiết giá lạnh của Hà Nội, Mai Phương Thúy vẫn diện mẫu váy khoét sâu, xẻ cao khoe vóc dáng quyến rũ.
Tại sự kiện, Hoa hậu Mai Phương Thúy hội ngộ người mẫu Hồng Quế.
Hình ảnh Mai Phương Thúy đọ sắc cùng "gái một con" Hồng Quế tại sự kiện ở Hà Nội.
Những năm gần đây, Hoa hậu Mai Phương Thúy không xuất hiện nhiều trên truyền thông nhưng vẫn là cái tên được công chúng theo dõi. Người đẹp sinh năm 1988 ít tham gia hoạt động giải trí để chuyên tâm kinh doanh.
Mỗi khi xuất hiện, Mai Phương Thúy đều gây chú ý bởi sự đầu tư kỹ lưỡng cho hình ảnh từ trang điểm đến váy áo. Cô hiện trung thành với phong cách gợi cảm.
Năm 2018, Hoa hậu Mai Phương Thúy bước sang tuổi 30 nhưng vẫn tâm niệm: 30 sao phải khác 17. Đây cũng là dự án sách sắp tới của cô và ca sĩ Uyên Linh.
Ngoài Mai Phương Thúy, Hồng Quế, sự kiện diễn ra tối ngày 4/2 ở Hà Nội còn có sự góp mặt của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Tú Anh, ca sĩ Quỳnh Nga.
Xem clip "Mai Phương Thúy tham dự họp báo cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016". Nguồn: Youtube.
Thu Cúc (Ảnh: Nguyễn Thành Đạt).
