Chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam trước Qatar tại bán kết giải U23 châu Á năm nay khiến người hâm mộ ngập tràn trong hạnh phúc. Đã rất lâu rồi cổ động viên Việt Nam được sống trong giây phút tuyệt vời đó. Tuy nhiên, xen lẫn niềm vui xen lẫn tự hào vẫn có những hình ảnh nhức mắt của cổ động viên quá khích.
Hình ảnh kém đẹp của CĐV Việt Nam bị các trang báo nước ngoài đưa tin.
Một số hình ảnh được cho là cổ động viên Việt Nam cởi bỏ quần áo khi đi trên đường phố đang được chia sẻ trên truyền thông Thái Lan và Trung Quốc. Trang Khaosod của Thái Lan đăng bài viết về nữ cổ động viên lột đồ khoe thân ăn mừng chiến thắng của U23 Việt Nam trong trận bán kết vừa qua. Bài viết có tiêu đề:  U23 Việt Nam chiến thắng! Cô gái khỏa thân diễu hành khắp phố.
Hình ảnh trên trang Khaosod của Thái Lan.
Theo Khaosod , vào ngày 23/1, đội tuyển U23 Việt Nam đã gặp đội U23 Qatar tại sân vận động Thường Châu, Trung Quốc. Kết thúc 90 thi đấu, tỷ số là 2-2. Vì vậy, cả hai đội bước vào hiệp phụ và loạt sút luân lưu. Sau những giây phút căng não, đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 4-3 và giành tấm vé bước vào trận chung kết vào ngày 27/1.
Đội tuyển bóng đá Việt Nam đã làm rạng danh đất nước của họ thêm một lần nữa. Người dân khắp đất nước đều rất hân hoan, vui mừng trước chiến thắng vang dội. Ngay sau khi trận đấu kết thúc, nhiều người đổ xuống đường ăn mừng nhưng không ít chàng trai, cô gái lại thể hiện niềm vui theo cách phản cảm.
Cô gái trẻ chỉ mặc một chiếc váy ngắn và để lộ phần trên, ngồi quay ngược lại trên xe máy, hò reo khắp phố. Nhiều cổ động viên xung quanh đã lấy điện thoại quay video và chụp ảnh về cách ăn mừng có một không hai của cô gái và đăng lên các trang mạng xã hội. Đoạn clip thu hút rất nhiều lượt xem và bình luận, trong đó đa phần là ý kiến bất bình.
Các trang báo Trung Quốc cũng đưa tin về hình ảnh kém đẹp này. Trang Sina của Trung Quốc viết: Theo trang tin Thái Lan, một người phụ nữ Việt Nam đã cởi áo ngồi trên xe máy đi khắp phố. Hóa ra người phụ nữ đó đang ăn mừng chiến thắng khi đội tuyển Việt Nam bước vào trận chung kết U23 Châu Á.
Trang Eastday, Wa5 và nhiều trang khác của Trung Quốc cũng đưa lại thông tin này.
Trang Sina của Trung Quốc đưa tin.
Hà Phương.
