Cảnh trong phim.
" Á nhân " (Ajin) là bộ phim được chuyển thể dựa trên bộ truyện manga " Ajin: Demi Human " của tác giả Sakurai Gamon.
Từ khi ra mắt lần đầu vào năm 2012, bộ truyện trở thành "cơn sốt" trong cộng đồng manga, liên tiếp góp mặt trong bảng xếp hạng manga bán chạy nhất tại Nhật Bản và các nước châu Á.
Manga có cốt truyện độc đáo, xoay quanh cuộc chiến giữa con người và những kẻ mang năng lực đặc biệt và được đánh giá cao bởi cách xây dựng và xử lý tình huống vô cùng thông minh và lôgíc.
Bộ phim " Á nhân " thể loại live-action (thể loại phim được chuyển thể từ manga do người thật đóng) chính thức trình chiếu tại Nhật vào tháng 9/2017 đã nhanh chóng khuấy đảo phòng vé, khi chỉ trong tuần đầu công chiếu đã có 210.000 lượt xem, thu về hơn 2,4 triệu USD.
" Á nhân " trở thành một trong những bộ live-action thành công nhất, và được công nhận là thương hiệu điện ảnh thành công vượt bậc đến từ Nhật Bản.
Thuộc thể loại phim hành động giả tưởng, " Á nhân " kể về Kei Nagai, một học sinh cấp ba đã khám phá ra bản thân mình là một á nhân bất tử sau vụ tai nạn ôtô. Từ đó, cuộc sống của Kei Nagai bắt đầu xáo trộn bởi anh là người được lựa chọn và đang trở thành mục tiêu truy lùng của chính quyền, truyền thông và đồng minh.
Kei Nagai chính là á nhân thứ 3 được phát hiện tại Nhật Bản và là một trong những chủng loại thiểu số hiếm có trong lịch sử nhân loại. Với khả năng có thể tái sinh, á nhân được xem là chìa khóa quý giá cho sự tiến hóa của nhân loại.
Phim khai thác về cuộc chiến công lý của một á nhân chính nghĩa: Kei Nagai phải lựa chọn giữa việc đương đầu với chính quyền, truyền thông nhằm chống lại sự kiểm soát của loài người. Khi đó, anh sẽ cùng tham gia vào cuộc chiến báo thù với các á nhân khác nhằm lật đổ phòng thí nghiệm Ajin được thành lập bởi chính quyền - nơi đang giam cầm các á nhân để thực hiện các cuộc thí nghiệm đau đớn về thể xác.
Hoặc là Kei Nagai sẽ giúp đỡ nhân loại chống lại âm mưu lật đổ chính quyền từ nhóm á nhân đang muốn khống chế, kiểm soát loài người.
Một cuộc chiến không có hồi kết đã được bắt đầu.
Bộ phim của đạo diễn Katsuyuki Motohiro có sự tham gia của các diễn viên Takeru Satoh, Gou Ayano, Yuu Shirota, Yudai Chiba, Yuki Yamada...
" Á nhân " khởi chiếu tại các rạp ở Việt Nam từ ngày 26/1./.
H.Minh (Vietnam+).
