Mới đây, mỹ nam CNBLUE Yong Hwa, người từng nổi tiếng qua vai diễn trong phim "Cô nàng đẹp trai" bị điều tra về hành vi gian lận trong học tập. Được biết, Yong Hwa đã lợi dụng mối quan hệ cũng như tiền bạc để được nhận ưu đãi vào chương trình Tiến sĩ của Đại học Nghệ thuật Ứng dụng Kyung Hee. Dù vụ việc vẫn trong quá trình điều tra tuy nhiên hiện tại anh đang nhận phải nhiều chỉ trích gay gắt, nhất là sau scandal anh xác nhận rời khỏi vị trí host của chương trình "Talkmon".
JYJ Park Yoochun bị kiện và đòi bồi thường 1,2 tỷ won vì thú cưng của anh cắn người từ 7 năm trước. Phía Park Yoochun vẫn đang trong quá trình xử lí vụ việc.
Công ty quản lý YG Entertainment xác nhận đăng kí bản quyền tên "Sechskies" cho cả 5 thành viên của nhóm. Điều này đồng nghĩa các thành viên có thể hoạt động với danh nghĩa Sechskies và sử dụng toàn bộ sản phẩm của nhóm ngay cả khi không còn trực thuộc YG.
Các nghệ sĩ xác nhận tham dự Gaon Chart Music Awards bao gồm: IU, TWICE, Wanna One, Sunmi, Seventeen,... Chương trình tổ chức ngày 14/2 tại Jamsil Arena với 2 MC Super Junior Leeteuk và Dahyun Twice.
Park Han Byul khoe nhan sắc rạng ngời dù mang bầu 6 tháng.
Lee Min Jung và Choiza khoe ảnh kỉ niệm tình bạn 20 năm.
BLACKPINK Jennie và nhan sắc xinh đẹp từ cách đây 15 năm.
Nhóm nhạc Fromis_9 phát hành mini album đầu tay TO. HEART vào ngày 24/1.
Giang.
Theo Vietnamnet.
