Chiến dịch Sneaker Pop-up Store làm mê mệt những fan yêu sneaker toàn cầu sẽ tiếp tục hành trình tại Tràng Tiền Plaza - trung tâm thương mại bậc nhất đất Hà Thành.
Đây là cơ hội hiếm có để giới mộ điệu được chạm tay và ướm thử vô vàng các thiết kế sneaker độc đáo, cộp mác Made in Italy từ nhà mốt Dolce & Gabbana, đồng thời ghi lại những trải nghiệm vô cùng đáng nhớ tại cửa hàng.
không gian sang trọng, nhưng đáp ứng đủ tiêu chí trẻ trung, phá cách phù hợp với các tín đồ thời trang.
Nằm trọn trong không gian ngời sáng của trung tâm thương mại Tràng Tiền, Pop-up store của Dolce & Gabbana sẽ khiến bạn khó có thể rời mắt từ cái nhìn đầu tiên.
Những sắc màu rực rỡ, những nét vẽ ngệch ngoạc một cách có chủ đích cùng những khẩu hiệu chất chơi làm nên những giá trị nguyên bản và nét cá tính đăc trưng riêng rất Dolce, đầy hấp dẫn mà nhà mốt Ý muốn mang đến cho giới trẻ Việt.
Không chỉ vậy, Dolce & Gabbana rất tôn trọng cá tính riêng của từng khách hàng. Những nghệ nhân đẳng cấp nhất sẽ có mặt tại cửa hàng giúp những quý cô cá tính những anh chàng sành điệu tự tay chọn ra những patch trang trí yêu thích, tô vẽ nên 1 đôi sneaker mang màu sắc riêng và cả những chiếc áo T-shirt trắng thời thượng.
Phần đế vàng đồng cá tính đi cùng những chữ viết typo nguệch ngoạc có chủ đích đem đến cái nhìn năng động, trẻ trung cho người sở hữu.
Các nét vẽ tay thể hiện những logo, biểu tượng đặc trưng của một thời thập niên 70s phóng khoáng.
Dù mang họa tiết nổi bật, nhiều màu sắc, nhưng với form dáng đơn giản, đặc trưng. Các mẫu thiết kế sneaker của Dolce & Gabbana vẫn đáp ứng tính ứng dụng như phù hợp với bất kì chàng trai, cô gái nào.
Đạt Phi.
