Quán quân Quý ông hoàn hảo 2017 Thuận Nguyễn.
Vòng chung kết Quý ông hoàn hảo 2017 vừa diễn ra gay go và quyết liệt trên kênh HTV7 với cuộc đối đầu của 5 quý ông: Phạm Xuân Hùng, Lê Đăng Khánh, Thuận Nguyễn, Luân Nguyễn, Đào Tín. BGK vòng chung kết gồm: diễn viên - MC Quỳnh Chi, người đẹp Vũ Kim Anh và Hoa hậu Thế giới người Việt Diễm Hương.
Ngay trong màn phỏng vấn đầu tiên, Thuận Nguyễn chỉ tỏ ra e dè với Luân Nguyễn bởi độ đàn ông và sự chững chạc đối thủ. Tuy nhiên, không phải chờ đợi lâu, ngay tại vòng thi đầu tiên.
Thử thách nam tính.
, vừa bơm bóng, làm nổ bóng và phác thảo hình ảnh người quan trọng nhất cuộc đời, Luân Nguyễn đã nhanh chóng bị loại dù mang tới câu chuyện rất cảm động về bà nội.
Tại vòng.
Thử thách trí tuệ.
, với màn đoán cặp đôi yêu nhau thực sự, chỉ có Đào Tín và Đăng Khánh đoán đúng, Tuy nhiên, Đào Tín lại không có nhiều lập luận, còn Xuân Hùng và Thuận Nguyễn đoán sai dù màn lập luận rất thuyết phục và logic. Người ra về bỗng rơi vào anh chàng Đào Tín.
Giám khảo Quỳnh Chi.
Tại vòng.
Thử thách đời thường.
, một tình huống trớ trêu được đưa ra: Bạn trai thân mắc bệnh vô sinh nhờ quý ông giúp vợ mình có bầu. 3 quý ông với 3 luồng quan điểm khiến khán giả bất ngờ: Người mẫu Xuân Hùng ngay từ đầu đã tỏ ra quyết liệt và dứt khoát từ chối: Đó là số phận và hãy chấp nhận sự thật. Người mẫu Lê Đăng Khánh khuyên người chồng xin con nuôi và cũng từ chối khi phải đối mặt giữa việc giúp hay không.
Trong khi đó, Thuận Nguyễn lại đưa ra một cách giải quyết đối ngược: Tao muốn nói chuyện mày và gia đình, liệu có thể coi tao trở trở thành người cha thứ 2 của đứa con, tao có thể lo lắng và chăm sóc đứa trẻ đó. Bởi vì tao nghĩ ở đâu đó trong cuộc đời này tình yêu thương dòng dõi luôn tồn tại. Tao sẽ vì mày, vì tình yêu thương dòng dõi của tao và mày bấy lâu nay.
Thuận Nguyễn giành ngôi Quán quân với tổng giải thưởng trị giá 260 triệu đồng.
Xuân Hùng đã bị BGK loại, vòng Chung kết.
Quý ông hoàn hảo.
bước vào phút giây cuối cùng căng thẳng nhất với cuộc đối đầu bất phân thắng bại giữa người mẫu - diễn viên - Á vương Quốc tế toàn cầu Thuận Nguyễn và Người mẫu Top 7 Vietnam's Next Top Model Lê Đăng Khánh.
Cả 2 quý ông đều có những câu trả lời xuất sắc và dường như đều xứng đáng trở thành Quán quân của.
Quý ông hoàn hảo Việt Nam 2017.
Nhưng người chiến thắng thì chỉ có 1. Cuối cùng vinh quang đã thuộc về anh chàng điển trai Thuận Nguyễn với tổng trị giá giải thưởng 260 triệu đồng cho ngôi vị cao nhất.
Top 5 Quý ông hoàn hảo 2017.
Người mẫu Lê Đăng Khánh đoạt Á quân với phần thưởng 20 triệu đồng. Người mẫu Xuân Hùng đoạt giải 3 với phần thưởng 10 triệu đồng. Diễn viên Luân Nguyễn, ca sĩ Đào Tín đồng giải tư với 5 triệu đồng tiền mặt.
Bà Đỗ Thị Thanh Hương, Tổng đạo diễn chương trình, cho biết,
Quý ông hoàn hả.
o sẽ tiếp tục mùa 2 vào năm 2018 này.
Thuận Nguyễn (trái) từng đoạt giải Á vương 4 cuộc thi Nam vương Quốc tế toàn cầu - Mister Global 2017 tại Thái Lan.
PV.
