Cái nôi ươm mầm những người đẹp nổi tiếng.
Nhiều người cho rằng, Đại học Ngoại thương Hà Nội là nơi quy tụ nhiều nhất các cô gái xinh đẹp, tài giỏi. Trong các cuộc thi về nhan sắc, ngôi trường này luôn đứng top 1 về số lượng người đẹp tham gia và mang về danh hiệu cao quý nhiều nhất. Cái nôi ươm mầm cho họ chính là Câu lạc bộ MC và Thời Trang (MFC).
Năm 2016, Đỗ Mỹ Linh đến từ ĐH Ngoại thương chính thức đăng quang ngôi vị Hoa hậu Việt Nam. Cũng thời gian này, Hoa hậu Nhân ái lại gọi tên Phạm Thủy Tiên. Trước đó, chúng ta có Nguyễn Cao Kỳ Duyên, Á quân Vietnams Next Top Model 2014 - Tiêu Ngọc Linh. Ít ai biết, tất cả đều xuất thân từ MFC.
HH Đỗ Mỹ Linh.
Người mẫu Tiêu Ngọc Linh là những cái tên nổi tiếng bước ra từ MFC.
Chia sẻ về MFC, Tiêu Ngọc Linh từng nói, đây là một sân chơi để thử sức và giúp cô nuôi dưỡng giấc mơ đi theo sàn catwalk. Vì thế, sau khi ra trường, cựu chủ tịch CLB vẫn nhiều lần quay lại để giúp đỡ, truyền đạt kinh nghiệm cho đàn em. Cô hy vọng sẽ thúc đẩy MFC phát triển mạnh mẽ, trở thành cái nôi đào tạo người mẫu từ khi họ còn ngồi trên ghế giảng đường ĐH.
Hiện tại, MFC có 3 ban chính là: Sáng tạo, Thời trang và MC. Hàng tuần, mỗi ban có 1 buổi sinh hoạt riêng. Họ thường mời những người nổi tiếng, có kinh nghiệm trong lĩnh vực mình quan tâm tới truyền dạy kinh nghiệm. Các bạn sinh viên sẽ được học hỏi từ kỹ năng catwalk đến make-up và phong cách ăn mặc, thiết kế thời trang sao cho đẹp và trẻ trung nhất. Vì thế, mỗi khi các thành viên trong MFC xuất hiện, họ luôn nổi bật trước đám đông nhờ vẻ ngoài cũng như cá tính thể hiện nổi trội.
Sinh nhật CLB lần thứ 8.
Các thành viên tạo dáng nhí nhảnh cùng nhau.
Ngoài hoạt động hàng tuần, hàng năm CLB còn tổ chức các cuộc thi có phạm vi lớn trong giới sinh viên toàn thành phố. Điển hình như Fashion Show được ĐH Ngoại thương tổ chức thường niên hoặc sự kiện trổ tài của các bạn trẻ đam mê nghề dẫn chương trình mang tên MC Fire.
Mỗi năm, CLB được nhà trường cấp kinh phí hoạt động 7 triệu đồng. Tuy nhiên, nhờ sự năng động, họ có thể kêu gọi tài trợ hàng chục đến cả trăm triệu đồng để tổ chức sự kiện lớn. Fashion Show hay MC Fire còn mời được những người nổi tiếng tới làm giám khảo và đồng hành. Những cái tên như MC Hạnh Phúc, Tiêu Ngọc Linh, MC Quỳnh Hoa, Hoàng Quân, Trịnh Ngọc Phương Anh đều là những người đã từng gắn bó và giúp đỡ CLB rất nhiều trong các cuộc thi lớn. Nhờ sự uy tín đó, MFC không chỉ nằm trong khuôn khổ ĐH Ngoại thương mà còn thu hút nhiều thí sinh đến từ các ngôi trường khác cùng tham gia.
Và đào tạo được vô số người mẫu sinh viên.
Không chỉ là cái nôi của nhiều người đẹp nổi tiếng, MFC cũng là nơi đào tạo ra hàng trăm bạn trẻ theo đuổi nghề người mẫu nghiệp dư từ khi còn đang là sinh viên.
Bạn Như Ngọc (sinh viên ĐH Ngoại thương, Chủ tịch CLB MFC) chia sẻ, chỉ sau khoảng 1 năm tham gia, các bạn trẻ sẽ được những anh chị có kinh nghiệm truyền dạy và dần dần, dẫn dắt bước ra ngoài. Ban đầu, họ có thể chỉ làm mẫu ảnh, diễn thời trang ở sự kiện nhỏ nhưng rồi theo thời gian, quy mô sự kiện cũng tăng lên. Có không ít bạn, ngay từ khi còn là sinh viên đã làm người mẫu bán chuyên nghệp và kiếm được nhiều show diễn lớn, tiêu biểu là Vietnam International Fashion Week.
Thành viên ban Thời trang, Thu Hòa - người mẫu tham gia Vietnam International Fashion Week.
Thành viên ban Thời trang tham gia sự kiện khai trương một cửa hàng thời trang lớn.
Thành viên ban Thời trang, bạn Mai Vũ Sơn Tùng diễn ở Tuần lễ thời Trang Quốc tế Việt Nam.
Những bạn nổi bật thì có thể ngay từ năm nhất đã được nhận show bên ngoài còn nếu không, đến năm 2, năm 3 cũng có nhiều show diễn. Hầu hết các mối đều do anh chị có kinh nghiệm dẫn dắt hoặc nhiều bạn năng động, có thể tự apply. Ngọc cũng cho biết, hiện tại, cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam đang trong thời gian nhận đơn đăng ký của các thí sinh. Vì thế, rất nhiều bạn trẻ trong MFC cũng đã đăng ký tham gia.
Cựu chủ tịch Tiêu Linh, Ngọc Sơn và tân chủ tịch Như Ngọc (thứ tự từ trái sang phải).
Bạn Linh (sinh viên năm 2, ĐH Ngoại thương) chia sẻ: Mình nhận show từ năm nhất, bây giờ trung bĩnh mỗi tuần diễn 1 show. Cát-xê từng show cũng khác nhau, có lúc mình diễn từ thiện hay free, nhưng thường sẽ được trả từ 500k đến 1,5 triệu đồng.
Theo Linh, việc chạy show cũng đem lại cho cô nguồn thu nhập đáng kể và có thể tự trang trải phần nào chi phí sinh hoạt. Tuy nhiên mình và nhiều bạn không đặt nặng mục tiêu kiếm tiền. Chủ yếu là mong muốn có cơ hội cọ xát và rèn luyện kỹ năng.
Tìm thấy ngôi nhà chung, thoải mái bộc lộ cá tính riêng.
Tham gia CLB MFC, điều khiến các bạn sinh viên cảm thấy thích thú nhất là họ đã tìm được một ngôi nhà chung, ở đó, mọi người cùng chung sở thích và có thể thoải mái bộc lộ cá tính.
Chung kết cuộc thi MC Fire.
Ngày xưa cũng một phần vì thích MFC mà mình thi vào ĐH Ngoại thương. Ban đầu khi mới tham gia CLB, được gặp các anh chị cựu thành viên xinh đẹp, ăn mặc lộng lẫy, mình rất choáng ngợp và thích thú. Sau này mình nhận ra đây là ngôi nhà thứ 2, mọi người rất yêu quý và hỗ trợ nhau , Thủy Tiên (Trưởng ban Thời Trang MFC) chia sẻ.
Chính nhờ tham gia CLB, Thủy Tiên thấy mình hoàn thiện kỹ năng sống tốt hơn. CLB cũng chính là nguồn động viên giúp cô tham gia và giành 2 giải phụ cuộc thi Hoa khôi sinh viên ĐH Ngoại thương.
Mình cũng không hứa trước sẽ đi theo nghề người mẫu nhưng MFC xứng đáng là nơi để học tập, trau dồi bản thân từ những việc tưởng chừng rất đơn giản như đi đứng, nói cười, ăn mặc, tạo dáng chụp ảnh cho đến việc thể hiện bản lĩnh trước đám đông.
Các bạn trẻ trình diễn trong sự kiện cấp trường.
Vì ở CLB mỗi người một cá tính nên mọi người học được cách chấp nhận sự khác biệt và tôn trọng lẫn nhau. MFC là một mái nhà mà ở đó mỗi người được tự do bộc lộ con người thật của mình , Khánh Hạ (sinh viên Học viện Báo chí & Tuyên truyền) chia sẻ.
