Việc Thùy Trang cùng một thời điểm tham gia show diễn của các nhà mốt hàng đầu thế giới như Chanel, Louis Vuiton thực sự là một kì tích của làng thời trang Việt.
Mới đây, cô đã đăng tải những hình ảnh mình đang tham gia diễn cho một show của thương hiệu thời trang danh giá bậc nhất Chanel, đánh dấu lần 2 cô được chọn diễn cho nhà mốt này - một ước mơ mà rất nhiều người mẫu trên thế giới luôn khao khát đạt được.
Cho đến thời điểm hiện tại, có thể nói Thùy Trang là niềm hãnh diện, là tấm gương lớn nhất của giới người mẫu trong nước đang khao khát chinh phục thời trang thế giới, khi cô đã có cơ hội khoác lên mình rất nhiều những bộ trang phục cao cấp hàng chục nghìn đô từ ông lớn Chanel. Không ai khác, mà chính là Chanel - giấc mơ của của hàng bao thế hệ người mẫu.
Thùy Trang mới đây đã đăng lên Facebook cá nhân của mình một số hình ảnh hậu trường chuẩn bị trình diễn cho Chanel. Đây là một show diễn riêng tư (private show), chỉ dành cho khách VIP tham dự, nên việc chụp và quay hình được kiểm soát vô cùng chặt chẽ. Qua những hình ảnh Thùy Trang tiết lộ, có thể thấy các bộ trang phục trình diễn đều nằm trong bộ sưu tập Métiers d'Art 2018, được Chanel cho ra mắt chính thức ngày 6/12 vừa qua tại Hamburg, Đức.
Trước đây Thùy Trang đã từng chia sẻ: Tôi muốn làm một điều gì đó để các người mẫu trẻ có thêm động lực phấn đấu, không ngại vươn mình ra biển lớn để tìm lấy thành công cho chính mình. Sau hơn 5 năm trong nghề, có thể thấy rằng Thùy Trang - một người mẫu không phải là quán quân một chương trình thời trang, không phải một Hoa hậu hay Á hậu - lại đang có sự chuyển mình đều đặn và phát triển vững chãi nhất qua từng năm so với những người mẫu đồng trang lứa. Ngoài niềm vui lớn khi được chọn trình diễn cho một thương hiệu quá đình đám như Chanel, Thùy Trang bật mí thêm rằng mức cát xê mà Chanel trả cho cô cũng vô cùng hậu hĩnh. Điều đó cho thấy Thùy Trang đã lọt vào mắt xanh của nhà mốt này, và có thể thời gian tới cô sẽ tiếp tục có mặt trong danh sách người mẫu diễn show của Chanel?
Thùy Trang được đánh giá là người mẫu có những bước đi catwalk chuẩn mực đẹp nhất Việt Nam. Điều này cũng đã được chứng minh qua cuộc thi Asias Next Top Model 2012, khi cô đã thắng hai thử thách catwalk nhờ luôn chăm chỉ trau dồi. Tuy nhiên, không chỉ cá tính trong từng bước catwalk trên sàn diễn, Thùy Trang còn rất sắc sảo trên khung hình của các thương hiệu. Hai yếu tố thời trang cao cấp và thương mại đều hội tụ đủ ở Thùy Trang.
Hiện nay, Thùy Trang là một trong những người mẫu thành công nhất trong việc chinh chiến quốc tế như Tuyết Lan, Trang Khiếu, Hoàng Thùy, Kha Mỹ Vân,
Như Hương.
