Chàng 26 nàng 48.
Mới đây, đám cưới của một cặp đôi ở Quảng Xương (Thanh Hóa) đã làm xôn xao mạng xã hội vì sự chênh lệch tuổi tác đến khó ngờ. Cụ thể, chú rể tên Ngọc Đức (26 tuổi) ở Quảng Xương, Thanh Hóa lấy cô dâu là Phương Ngọc (48 tuổi) ở Hà Nội. Đám cưới được tổ chức vào ngày 26.12 vừa qua.
Cặp đôi lệch nhau đến 22 tuổi (Ảnh: IT).
Người đăng tải những bức ảnh cưới của Đức, Hiền lên mạng xã hội là họ hàng của cô dâu chú rể. Người này cho biết, trước khi đám cưới này được tổ chức, Đức và Ngọc đã có 3 năm tìm hiểu và yêu đương. Vì kém cô dâu đến 22 tuổi nên chú rể gặp sự phản đối dữ dội của gia đình. Tuy nhiên vì quá quyết tâm nên cuối cùng, cặp đôi cũng được phép tổ chức đám cưới.
Chú rể hiền lành, ở ngoài còn sáng sủa, đẹp trai hơn trong hình. Cậu ấy rất kín tiếng trong chuyện tình cảm nên khi biết cậu lấy vợ hơn nhiều tuổi, ai cũng bất ngờ  chủ nhân của bức ảnh cho hay.
Hình ảnh cặp đôi trong ngày cưới đã nhận được không ít lời bình luận trái chiều từ dân mạng. Nhiều người nghi ngờ tình yêu của chú rể dành cho cô dâu. Tuy nhiên, không ít người cho rằng, tình yêu không phân biệt tuổi tác, đã có rất nhiều cặp đôi hạnh phúc mặc dù người chồng hoặc người vợ hơn đối phương khoảng cách rất lớn về độ tuổi. Hàng ngàn lời chúc phúc cũng được gửi tới cặp đôi này.
Đi chụp ảnh cưới mới cầm tay lần đầu.
Tháng 10.2017, trên mạng xã hội xuất hiện một bộ ảnh cưới của đôi bạn trẻ ở huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai. Điều khiến nhiều người ngạc nhiên là hai nhân vật chính trong bộ ảnh cưới còn đang ở độ tuổi rất trẻ, cô dâu sinh năm 2004 (13 tuổi), chú rể sinh năm 2001 (16 tuổi).
Cặp đôi cô dâu 13 chú rể 16 gây xôn xao cộng đồng mạng (Ảnh: IT).
Được biết, bộ ảnh này chụp tại một cửa hàng ở huyện Bảo Thắng. Trao đổi về những hình ảnh trên, chủ cửa hàng chụp ảnh cưới xác nhận cặp đôi trên đã đến cửa hàng chụp ảnh. Vì thấy hai em còn quá trẻ nên chủ tiệm ảnh hỏi tuổi thì được biết cô dâu sinh năm 2004, còn chú rể sinh năm 2001.
Được biết, đôi bạn trẻ này không tổ chức đám cưới như bình thường mà theo phong tục của người dân tộc. Theo đó, nhà trai sẽ đến thông báo với nhà gái rồi đôi trẻ đi chụp ảnh cưới xong về nhà mổ mấy con lợn mời họ hàng sang ăn lễ. Sau đó, chú rể phải sang nhà cô dâu ở rể mấy năm để trả đủ công, đến khi đủ tuổi lấy vợ, nhà gái mới cho đón dâu về.
Chủ tiệm ảnh này cũng cho biết, đôi bạn trẻ này trước khi chụp ảnh cưới còn chưa biết nhau, chưa nói chuyện với nhau hay cầm tay nhau lần nào. Chụp ảnh thì nhìn thấy hai em ấy hạnh phúc nhưng thực sự không phải như vậy. Lúc chụp, hai em ấy còn không đứng gần nhau, không cho nhân viên của tôi động vào người hay thay váy cô dâu  chủ tiệm ảnh cho biết.
Những bức ảnh cưới của cô dâu 13 chú rể 16 sau đã khiến cư dân mạng tranh luận sôi nổi. Nhiều người lo sợ nạn tảo hôn ở vùng cao nếu không có biện pháp tuyên truyền, thay đổi nhận thức thì còn khiến nhiều cô bé, cậu bé phải bỏ trường, bỏ lớp lập gia đình. Có người lại lo ngại, ở cái tuổi còn ăn chưa no lo chưa tới như vậy thì cặp vợ chồng này liệu có thể có hạnh phúc hay không?
Cô dâu 16 chú rể 17.
Những bức ảnh cưới của cặp đôi ở Bắc Giang vào cuối tháng 9.2017 cũng khiến cư dân mạng bàn tán xôn xao. Theo đó, chú rể trong bức ảnh cưới là Hoàng Nh. (sinh năm 2000, ở huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang), còn cô dâu tên Nguyễn Thị Th. (sinh năm 2001, trú tại xã Bắc Lũng, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang). Sau khi ảnh cưới của cặp đôi này khi được tung lên mạng đã nhận được nhiều phản hồi trái chiều. Nhiều người đặt câu hỏi, cặp đôi chưa đủ tuổi kết hôn như vậy là vi phạm pháp luật, tại sao không có ai can thiệp?
Nhìn bức ảnh này nhiều người không nghĩ cô dâu mới 16 còn chú rể thì 17 tuổi (Ảnh: IT).
Ngay sau khi biết thông tin, chính quyền xã Bắc Lũng đã lên tiếng xác nhận cặp đôi chụp ảnh cưới gây xôn xao dư luận là người thường trú tại địa phương. Do cặp đôi chưa đủ tuổi kết hôn nên hai bên gia đình không tổ chức đám cưới, làm rạp mời quan khách mà chỉ chụp ảnh cưới rồi nhà trai xin đón cô dâu về nhà chồng.
Được biết, cô dâu có hoàn cảnh hết sức khó khăn: Gia đình Th. là hộ nghèo của xã, cách đây 4 năm mẹ của Th. tự tử, bố bị tâm thần. Nhà Th. có mấy chị em đều đã lập gia đình ở xa. Bản thân Th. khi học xong lớp 9, gia đình khó khăn nên đã nghỉ học sau đó đi làm công nhân.Có thể trong thời gian đi làm công nhân, hai cháu tìm hiểu rồi yêu nhau và có thai đến nay đã ở tháng thứ 8  lãnh đạo xã thông tin.
Lãnh đạo xã này cũng cho biết, sau khi nhận thông tin phía chính quyền xã cũng thông báo giải thích rõ trường hợp của cặp đôi trên chưa đủ tuổi để đăng ký kết hôn. Cũng vì hoàn cảnh gia đình cháu Th. như thế nên phía xã cũng khó để xử lý và mọi người cũng nên đồng cảm vì mẹ cháu không còn nữa vị lãnh đạo xã nói.
Cặp đôi ông - cháu.
Đầu tháng 8.2017, cư dân mạng cũng được phen xôn xao với đám cưới của cặp đôi phiên bản Hoàng Kiều  Ngọc Trinh" mới. Một đoạn clip ngắn ghi lại khoảnh khắc tung hoa đám cưới của đôi cô dâu - chú rể mà nhìn vào họ, không ai nghĩ đó là một đôi vợ chồng. Bởi cô dâu trông khá trẻ còn chú rể có lẽ cũng phải ngang tuổi... ông của cô dâu với mái đầu đã bạc trắng.
Cặp đôi "ông - cháu" gây sốt cộng đồng mạng (Ảnh:IT).
Anh Ngọc Hiếu, người dẫn chương trình của đám cưới và cũng chính là người đã đăng tải đoạn clip, cho biết lễ cưới diễn ra tại một nhà hàng ở quận Hồng Bàng, thành phố Hải Phòng.
Cô dâu tên N.H, còn chú rể tên Đ.T là người Mỹ gốc Việt. Cả hai đã quen biết nhau từ lâu xong dần cảm mến và quyết định gắn bó với nhau. Được biết cặp đôi hơn kém nhau khoảng 30 tuổi, chú rể bị bạc tóc sớm nên nhiều người nghĩ đã cao tuổi nhưng thực ra chú rể vẫn rất nhanh nhẹn, khỏe mạnh.
Dù khác biệt lớn về tuổi tác nhưng cả hai dường như không mấy bận tâm mà cười rất vui vẻ, hạnh phúc trong lễ thành hôn của mình. Được so sánh như cặp đôi đại gia và chân dài Kiều  Trinh nhưng cả hai người đã có kết thúc hạnh phúc hơn bằng đám cưới.
Tùng Anh (tổng hợp).
