Trong đêm nhạc, ngoài những nhạc phẩm Việt Nam như: Dốc mơ, Niệm khúc cuối, Mắt biếc, Xin đừng gọi tên nhau , Tuấn Ngọc cũng sẽ giới thiệu một ít nhạc phẩm Mỹ. Theo anh những bài hát này đã giúp cho anh có cái nhìn bao quát hơn về âm nhạc và cũng từ đó anh tìm được một hướng đi riêng cho mình.
Tuấn Ngọc cho biết Thái Thảo từ giã sân khấu đã lâu và tháng 10 tới đây sẽ hát chung một show với anh ở Mỹ. Sau đó vợ anh có muốn tiếp tục hát nữa hay không chỉ có cô ấy biết thôi.
Theo danh ca lần này tự nhiên Thái Thảo muốn hát lại vì nhớ sân khấu. Vào đầu tháng 7, cô cùng anh hát giúp vui trong một buổi họp mặt ở nhà người bạn bên Mỹ, Lúc cầm micro, con gái cố nhạc sĩ Phạm Duy nhận ra việc ca hát là vẫn là tuyệt vời nhất và chia sẻ cảm xúc này cùng chồng.
Tuấn Ngọc còn tiết lộ gia đình bên Thái Thảo muốn làm những chương trình để tưởng nhớ Phạm Duy. Tất cả con của nhạc sĩ đều tham gia và trong đó có cả Thái Hiền.
Đêm nhạc Tuấn Ngọc chủ đề Mắt lệ cho người diễn ra ngày 6.8 tại phòng trà We (số 8 Lê Quí Đôn, P6, quận 3 TP HCM).
Danh ca Tuấn Ngọc và ca sĩ Thái Thảo, con gái của nhạc sĩ Phạm Duy, luôn được giới nghệ sĩ ngưỡng mộ là một mô hình gia đình nghệ sĩ hạnh phúc, đầm ấm. Thái Thảo từng là ca sĩ, nhưng dần dần, chị lui về chăm sóc gia đình và hỗ trợ công việc của chồng, đến giờ chị đã ngừng hát hẳn.
Mỗi lần Tuấn Ngọc đi diễn, khán giả thường bắt gặp cặp vợ chồng tuy tuổi không còn trẻ nhưng luôn ríu rít chăm sóc cho nhau. Chị Thái Thảo khiến cho nhiều người ngưỡng mộ vì sắc đẹp vượt thời gian và vóc dáng thanh xuân của chị.
Tuấn Ngọc nói rằng anh là người sống tình cảm và hiểu rằng trong cuộc đời này không có gì quan trọng hơn gia đình. Nhưng công việc của một nghệ sĩ với thời gian thất thường cũng khiến anh lấn cấn vì không có quá nhiều thời gian để chăm sóc gia đình.
H.D.
