Nhất Thống và bé Đông Nghi với tạo hình Bạch Tuyết và mụ phù thủy trong tác phẩm Bạch Tuyết và bảy chú lùn đều khiến ban giám khảo đều khen ngợi nức nở.
Trải qua nhiều tuần thử thách cam go, top 5 Bước nhảy ngàn cân 2017 đã chính thức lộ diện, gồm: Huỳnh Hiếu, Thanh Huyền, Thục Ân, Quang Duy và Nhất Thống. Ở tuần này, với chủ đề kép Xứ sở thần tiên và Kinh dị. Tại đây, top 5 phải đối mặt với áp lực gấp đôi so với các đêm thi trước khi mỗi thí sinh đều phải hoàn thành đến 2 bài thi.
Tuần này, mỗi thí sinh của top 5 Bước nhảy ngàn cân 2017 đều phải thực hiện một bài thị với một người bạn nhảy nhí trong chủ đề Xứ sở thần tiên. Đúng với tên gọi của chủ đề, các thí sinh phải tái hiện lại hình ảnh và thần thái của các nhân vật cổ tích, hoạt hình nổi tiếng trên thế giới.
Đây cũng là tuần đầu tiên top 5 Bước nhảy ngàn cân 2017 phải thể hiện 2 bài thi ngay trong một đêm diễn và phải diễn với các vũ công nhí. Phần thì áp lực giảm cân, phần thì áp lực thuộc bài và các động tác của 2 phần thi, nhưng với chủ đề Xứ sở thần tiên thì đây có lẽ sẽ là đêm mà ban giám khảo và cả khán giả được trở về với tuổi thơ, nơi các nhân vật truyện tranh và hoạt hình như sống lại.
Không kiềm được lòng phấn khích trước phần thi của Nhất Thống và Đông Nghi, giám khảo Việt Hương được đà nói hết lời hết ý khiến giám khảo Hồng Vân và John Huy phải thái độ ra mặt.
Chỉ mới tiết mục đầu tiên với chủ để Xứ sở thần tiên do Thục Ân và bé Kelvin biểu diễn đã khiến lần nữa nội bộ ban giám khảo lại lục đục. Bị hớp hồn bởi vẻ đáng yêu hồn nhiên với nét lai Tây của Kelvin  bạn nhảy nhí của Thục Ân, giám khảo Việt Hương đã lơ là quên mất nhiệm vụ của mình khi ngồi ghế nóng chỉ vì lo kén rể cho con gái của mình.
Nhưng NSND Hồng Vân liền nhắc khéo rằng nhất gái hơn hai, nhì trai hơn một khi ám chỉ số tuổi của cậu bé Kelvin hợp với bé Bí Ngô - con gái của NSND Hồng Vân hơn. Lại một lần nữa MC Trấn Thành phải là người đứng ra can ngăn và nhắc nhở hai vị giám khảo nữ bỏ qua chuyện kén rể để tập trung vào việc nhận xét.
Biết mình có lỗi nên nghệ sĩ Việt Hương liền đứng dậy xin phép về vì lỡ trớn nên nói hết cả phần của hai vị giám khảo còn lại.
Trong một diễn biến khác, Nhất Thống và bé Đông Nghi với tạo hình Bạch Tuyết và mụ phù thủy trong tác phẩm Bạch Tuyết và bảy chú lùn đều khiến ban giám khảo đều khen ngợi nức nở. Không kiềm được lòng phấn khích trước phần thi của Nhất Thống và Đông Nghi, giám khảo Việt Hương được đà nói hết lời hết ý khiến giám khảo Hồng Vân và John Huy phải thái độ ra mặt. Biết mình có lỗi nên nghệ sĩ Việt Hương liền đứng dậy xin phép về vì lỡ trớn nên nói hết cả phần của hai vị giám khảo còn lại.
Không những vậy, bị hấp dẫn bởi thần thái của cô bé Đông Nghi nên MC Trấn Thành cũng bộc bạch rằng cả vợ chồng anh đều thích có con gái nhất. Nam MC cũng khẳng định rằng mình sẽ diện hết cỡ ngay khi nặn được một mụn con gái, nghệ sĩ Việt Hương nghe vậy bèn tiếp lời rằng bản thân cũng rất mong chờ đến ngày Trấn Thành có con.
Đình Cường.
Ảnh: Lê Nhân.
