Mặc mặt lấm lem, "đả nữ" Ngô Thanh Vân xì teen khoe bức tranh cô vẽ.
Giữa không gian lạnh lẽo, Thanh Hằng tâm sự: "Nắm tay ai đi dạo thì còn gì bằng".
Bảo Thanh trải lòng: "Những ngày tháng cuối năm này, chỉ cần gia đình được vui tươi khỏe mạnh. Còn những thứ khác cứ từ từ làm".
Vợ chồng Việt Anh chinh phục đỉnh Fansipan.
Lệ Quyên: "Hôm nay thức dậy không ra khỏi nhà, mặt mộc, dưỡng sức tối hát".
Khoe gương mặt sau make-up, Kỳ Duyên hỏi fans: "Hôm nay Duyên có gì lạ không?
Hoa hậu Phạm Hương tích cực tập gym để giữ dáng.
Đăng ảnh 3 năm trước, Linh Chi hồi tưởng: "Người bé mỏng như tờ giấy".
Đàm Vĩnh Hưng suy ngẫm: "Có những ngày cũng muốn ngủ vùi cho khỏe nhưng lại nghĩ thanh xuân ta trôi quá nhanh. Thế nên phải vội diện ra đường thực hiện những ước mơ hoài bão của chàng trai tuổi 18".
Khoe sắc bên Đàm Vĩnh Hưng, Vũ Hà viết: "Eo ôi, ai cũng đẹp muốn xỉu".
Lê Thúy thưởng thức bữa ăn ấm áp bên ông xã Đỗ An.
Hoàng Oanh xuống phố dạo chơi giữa tiết trời giá lạnh của Hàn Quốc.
Tít.
Theo Vietnamnet.
