Mới đây, NSƯT Chí Trung đã chia sẻ đoạn clip hậu trường buổi tập luyện cuối trước khi các "Táo" ghi hình chính thức để lên sóng vào đêm 30 Tết.
Trong đoạn clip, các nghệ sĩ đang tranh thủ ăn cơm tối lúc 22h, còn đạo diễn Đỗ Thanh Hải và NTK Đức Hùng phải đóng giả diễn viên, tự cầm ô khớp nhạc.
Bữa cơm khuya của dàn nghệ sĩ Táo Quân. Ảnh cắt từ clip.
Theo chia sẻ của đạo diễn Đỗ Thanh Hải, Táo Quân 2018 sẽ quy tụ nhiều nghệ sĩ hơn với một kịch bản được đầu tư công phu, hấp dẫn. "Táo quân 2018 sẽ là một chương trình rất đặc biệt để kỷ niệm 15 năm Táo Quân" - thông tin duy nhất được đạo diễn Đỗ Thanh Hải bật mí.
Các 'Táo' đang tập luyện.
Năm nay, sự trở lại của hai tên tuổi rất được yêu thích là Minh Vượng và Minh Hằng. Trong đoạn clip, dàn nghệ sĩ đang tranh thủ khoảng thời gian nghỉ ngơi để ăn vội bữa tối vào lúc 22h. Dù phải tập luyện khá vất vả nhưng các Táo vẫn rất vui vẻ.
Được biết, do lịch trình bận rộn nên hầu như các buổi tập Táo Quân đều diễn ra vào buổi tối và kéo dài đến đêm muộn. Thậm chí, trong những năm trước, lịch tập này còn kéo dài trong suốt 1 tháng trời.
Mỹ An (T/h).
