Cuối thập niên 90, chàng "hoàng tử" có thể hạ gục mọi cô gái chính là anh Bo Đan Trường với chất giọng ngọt ngào, gương mặt thư sinh cùng mái tóc bổ luống "huyền thoại". Còn hiện tại, Sơn Tùng M-TP với loạt MV hút hàng trăm triệu view, những câu nói, câu hát "gây bão" mạng được coi là nam ca sĩ thần tượng nổi tiếng nhất trong giới trẻ Việt.
Bảo Thy nổi lên như hiện tượng trong giới trẻ khi tham gia cuộc thi Miss Audition 2006. Các ca khúc nhạc ngoại do cô viết lời Việt cũng trở thành một phần tuổi thơ khó quên của nhiều bạn trẻ thuộc thế hệ 8X, 9X. Từ việc không mấy tiếng tăm vào thời điểm đó, Đông Nhi "đảo ngược tình thế" để trở thành ngôi sao hạng A của làng nhạc Việt hiện nay. Thậm chí, cô còn làm giáo khảo của "đàn chị" tại cuộc thi The Remix mùa 3 vừa qua.
Ưng Hoàng Phúc - nhóm H.A.T (Lương Bích Hữu, Phạm Quỳnh Anh, Thu Thủy) tạo thành cặp bài trùng vào năm 2004 với loạt hit được khán giả tuổi teen thuộc lòng. Những năm gần đây, khán giả không còn được thấy sự kết hợp ăn ý như vậy. Tuy không quá đình đám, nữ ca sĩ Khởi My và nhóm La Thăng cũng tạo nên bộ ba được giới trẻ yêu mến trong năm 2014 khi hát chung ca khúc Buông Tay.
1088 được thành lập vào năm 2000, quy tụ dàn mỹ nam (Điền Thái Toàn, Vân Quang Long, Ưng Hoàng Phúc, Nhất Thiên Bảo và Nhật Tinh Anh) "đốn tim" bao thiếu nữ. Sự tan rã sau 2 năm hoạt động của nhóm gây nhiều tiếc nuối cho người hâm mộ. Đại diện nhóm nhạc nam thành công nhất trong những năm gần đây là 365daband khi sở hữu MV đạt 100 triệu view nhanh nhất Vpop (6 tháng) - Bống Bống Bang Bang. 365 đã tan rã vào tháng 7/2016 để các thành viên phát triển sự nghiệp solo.
Mây Trắng thành lập năm 2000, trải qua nhiều lần thay đổi thành viên, nhưng đỉnh cao sự nghiệp của các cô gái là thời điểm đội hình 4 người gồm Yến Nhi, Yến Trang, Ngọc Châu và Thu Ngọc. Ai ai ai, Thầm mong anh quay về bên em, Áo dài ơi, Cây đa quán dốc, Chắc anh có yêu em  là các bản hit làm nên tên tuổi của họ. Hiện không nhóm nhạc nữ nào gây được tiếng vang như Mây Trắng từng làm 15 năm trước đây.
Nhắc đến làn sóng phim Hàn tại Việt Nam những năm 90, không thể thiếu tài tử Jang Dong Gun. Nam diễn viên điển trai ghi dấu ấn với các vai chính lãng tử và lạnh lùng trong Người mẫu (1997), Anh em nhà bác sĩ (1997)... Theo thời gian, vị trí "nam thần" trong lòng fan nữ được nhường lại cho Lee Min Ho với hình tượng "hoàn hảo từng chi tiết" khi thủ vai Goo Jun Pyo trong Vườn sao băng (2009), Lee Yoon Sung trong Thợ săn thành phố (2011) và Kim Tan trong Những người thừa kế (2013).
Đầu những năm 2000, bộ phim truyền hình tình cảm Trái tim mùa thu tạo nên cơn sốt khắp châu Á, trong đó có Việt Nam. Hình ảnh thiếu nữ xinh đẹp có đôi mắt đượm buồn Eun Suh do Song Hye Kyo thủ vai được xem như nữ thần trong ký ức nhiều 8X, 9X đời đầu. Ở tuổi 36, mỹ nữ họ Song vẫn là diễn viên hạng A của điện ảnh Hàn Quốc. Bên cạnh đó, đại diện ngôi sao hallyu (làn sóng văn hóa Hàn Quốc) thế hệ mới phải kể đến Park Shin Hye với độ phủ sóng không thua kém đàn chị.
Xiah, Micky, Hero, Max và U-know là 5 mảnh ghép hoàn hảo của nhóm nhạc thần tượng Hàn Quốc thế hệ đầu tiên - DBSK. Họ được mệnh danh là "vua Kpop" khi tiêu thụ hơn 11 triệu đĩa trong vòng 10 năm (2003-2013). Dù đã tách ra từ vụ kiện năm 2009, hình ảnh 5 chàng trai cùng biểu diễn vẫn là "tượng đài sống" trong lòng nhiều bạn trẻ Việt. Thống trị sân khấu hiện nay là EXO với khả năng ca hát, vũ đạo đẹp, ngoại hình điển trai chiếm trọn trái tim của fan khắp thế giới.
SNSD với đội hình đỉnh cao gồm 9 cô gái là cái tên không thể bỏ qua khi nhắc tới các nhóm nhạc thần tượng "huyền thoại" của làng nhạc Kpop. Với số lượng tiêu thụ đĩa kỷ lục (hơn 100.000 bản cho cả 6 album phát hành tại Hàn Quốc), họ được mệnh danh là nhóm nhạc nữ quốc dân. Trong số girlgroup thế hệ mới được yêu thích nhất hiện nay, Twice giữ vị trí hàng đầu. Thậm chí, họ vừa vượt qua đàn chị để trở thành nhóm nhạc nữ Kpop có MV hot nhất lịch sử YouTube.
Hoàn Châu Cách Cách (1997) là bộ phim gắn với tuổi thơ của nhiều bạn trẻ Việt. Nàng Tiểu Yến Tử với gương mặt bầu bĩnh, đôi mắt to tròn do Triệu Vy thủ vai trở thành hình tượng mỹ nhân cổ trang được yêu thích nhất. Còn "Tiểu Hoa đán" gây ấn tượng nhất với tạo hình thiếu nữ cổ trang trong các bộ phim hiện nay là Triệu Lệ Dĩnh. Đặc biệt, vai diễn của cô trong Hoa Thiên Cốt (2015) và Tru Tiên (2016) khiến người hâm mộ trầm trồ vì quá xinh đẹp.
Thành công vang dội của 2 phần Hoàn Châu Cách Cách khiến Tiểu Yến Tử - Ngũ A Ca (Tô Hữu Bằng thủ vai) trở thành đôi tình nhân đẹp nhất màn ảnh Hoa ngữ cuối thập niên 90. Tô Hữu Bằng cũng là cái tên được nhớ đến đầu tiên khi nhắc đến những tài tử Trung Quốc thế hệ đầu được giới trẻ châu Á yêu mến. Vị trí "đại thần" mới thuộc về nam diễn viên Dương Dương với ngoại hình điển trai gây thương nhớ cho hàng triệu cô gái.
Đã 18 năm kể từ khi bản hit Baby Once More Time do "công chúa nhạc Pop" Britney Spears thể hiện "gây bão" trên toàn thế giới. Cô được coi là biểu tượng văn hóa nổi bật, người có công vực dậy dòng nhạc teen pop vào cuối thập niên 90. Miley Cyrus đại diện cho dàn thần tượng tuổi teen bước ra từ Disney với vai chính ấn tượng trong loạt phim truyền hình Hannah Montana (2006). Diện mạo nữ tính, thướt tha của nữ ca sĩ 24 tuổi trong MV mới ra mắt sau 2 năm vắng bóng khiến fan bất ngờ, thích thú.
Nam ca sĩ điển trai Justin Timberlake là chàng trai trong mộng của bao thiếu nữ cuối thập niên 90. Khi đó, anh là ca sĩ chính của nhóm nhạc đình đám 'N Sync. Chàng trai khiến các cô gái "si mê" nhất hiện nay chính là Justin Bieber. "Bad boy" người Canada dù còn rất trẻ đã sánh ngang với đàn chị như Mariah Carey và Britney Spears với thành tích 2 lần có ca khúc ra mắt đạt No.1 trên Billboard Hot 100.
Thu Thảo.
