Đêm 22/4, Thu Minh đã có mặt tại Hà Nội tham gia một sự kiện âm nhạc hoành tráng được tổ chức ở sân vận động Mỹ Đình.
Cùng với Thu Minh, nhiều tên tuổi đình đám của làng giải trí Việt đã tham gia vào chương trình lần này như: siêu mẫu Thanh Hằng, Đông Nhi, Bằng Kiều, Thu Minh, Hà Anh Tuấn, Phương Linh, Isaac, Soobin Hoàng Sơn...
Xuất hiện trong trang phục quyến rũ cùng kiểu tóc cột cao năng động, cá tính, Thu Minh thu hút ánh nhìn của khán giả có mặt tại sân vận động.
Thu Minh cá tính, quyến rũ, thu hút mọi ánh nhìn.
Nữ ca sĩ gây bất ngờ khi thể hiện ca khúc Sau tất cả khiến khán giả thích thú, hòa giọng hát cùng nữ huấn luyện viên (HLV) Giọng hát Việt 2017. Thu Minh còn thể hiện "vũ điệu cồng chiêng" cực bắt mắt trên sân khấu.
Trong phần cuối của chương trình, Thu Minh bất ngờ tái hợp với Đông Nhi và song ca trong bản mashup Taxi - Bad Boy - Hot. Đây là lần thứ hai Đông Nhi song ca cùng đàn chị, và trùng hợp cũng là ca khúc Hot.
Hai vị HLV của Giọng hát Việt 2017 cùng biểu diễn đầy ăn ý với giọng hát nội lực khiến sân khấu muốn nổ tung ở thời điểm kết thúc sự kiện.
"Nhi như một người em của chị. Chị nhìn thấy ở Nhi một điều gì đó rất đáng trân trọng", Thu Minh nói về Đông Nhi trước các khán giả thủ đô.
Video: Đông Nhi song ca cùng Thu Minh.
Chu Nguyên.
