Đây là điều không hoàn toàn bất ngờ bởi dù chỉ ra đời có mấy tháng nhưng MV Em gái mưa đã vượt qua tất cả những ca sỹ và MV tên tuổi khác để đứng đầu trong các trang nghe nhạc trực tuyến.
Điều khá thú vụ là khi làm MV Em gái mưa, cả ê kíp dàn dựng cũng không nghĩ MV lại có sức thu hút mạnh mẽ đến thế. Theo ông Trọng Nghĩa- Giám đốc Công ty Oscar Town- Đơn vị tổ chức đầu tư MV Em gái mưa thì nhạc sỹ Mr Siro sáng tác bài hát để tặng riêng cho Hương Tràm và tới nay, Mr Siro chưa hề lấy đồng tiền tác quyền nào. Khi quay MV, cả ê kíp đã tìm hiểu rất kỹ những MV của những ca sỹ nổi tiếng đang phát hành online và nhận thấy nhiều MV giống nhau tương tự từ nôi dung tới cảnh quay, dẫn đến sự nhàm chán cho người xem nên cả ê kíp đã quyết định sẽ sẽ làm MV theo hướng một câu chuyện, một bộ phim ngắn. Với những ca từ rất đẹp cùng giai điệu nhẹ nhàng, dễ nhớ MV Em gái mưa đã đánh trúng tâm lý của lứa tuổi học trò và gây hiệu ứng mạnh mẽ.
Hương Tràm và nhạc sỹ Mr Siro cùng nhận giải Ca khúc Pop Ballad được yêu thích nhất.
Một khó khăn khi làm MV Em gái mưa là Hương Tràm không muốn diễn xuất trực tiếp trong MV nên đạo diễn đã chọn giải pháp cho diễn viên đóng toàn bộ MV, Hương Tràm chỉ là nhân vật thứ 3 kể chuyện. Một câu chuyện tình bằng âm nhạc, có buồn vui giận hời và đầy lãng mạn, mơ mộng đã có sức hút mạnh mẽ khi chỉ sau 3 ngày phát hành, Em gái mưa đã đạt những con số khủng như hơn 9 triệu lượt nghe, 2,4 triệu lượt view và đứng số 1 trong bảng xếp hạng bài hát Việt Nam trên Youtobe.
Ca sỹ Thu Phương và Hương Tràm cùng thể hiện ca khúc "Em gái mưa".
Trả lời với PV báo Tiền Phong, Hương Tràm nói rất vui với giải thưởng này. Nhưng cô cũng không quên khí thế đang hừng hực của bóng đá trong những ngày qua khi mong đội tuyển U23 Việt Nam cũng sẽ có chiến thắng tiếp theo. Do không thu xếp được công việc để tới trực tiếp Trung Quốc ủng hộ cho đội tuyển nên trong ngày 27.1 tới đây, Hương Tràm sẽ xem bóng đá tại Hà Nội và sẽ xuống đường để chia vui cùng chiến thắng của đội U23. "Tôi chúc đội tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục chiến thắng để đem vinh quang về cho Tổ quốc"- Hương Tràm nói.
Hương Tràm chúc U23 Việt Nam chiến thắng.
Trọng Thịnh.
