Nhắc đến Táo Quân , khán giả không thể không nhớ đến những cái tên như Tự Long, Vân Dung, Quang Thắng, đặc biệt là bộ ba Nam Tào - Xuân Bắc, Bắc Đẩu - Công Lý, Ngọc Hoàng - Quốc Khánh. Mới đây, trong cuộc phỏng vấn với báo chí, các nghệ sĩ Táo quân đã có nhiều chia sẻ về cảm xúc và những kỉ niệm trong hơn một thập kỉ đồng hành với chương trình.
Rất nhiều khán giả kì vọng vì năm nay đánh dấu Táo quân kỉ niệm 15 năm lên sóng. Nghệ sĩ Quang Thắng chia sẻ các nghệ sĩ phải tập trong 1 tháng để kịp ra mắt chương trình Gala cuối năm Táo Quân 2018. Đêm nào ê kíp cũng phải tập với nhau để vừa hoàn thiện kịch bản vừa diễn sao cho thật ăn ý.
Nghệ sĩ Vân Dung, người gắn bó lâu năm với chương trình Táo Quân xúc động tâm sự: 15 năm là chặng đường chúng tôi có biết bao nhiêu kỷ niệm, áp lực, lo lắng, sợ nhưng rất vui.
Tự Long là gương mặt không thể thiếu trong Táo quân. Anh không coi việc tập luyện đến 1h - 2h sáng là tuy vất vả nhưng là trách nhiệm nhưng cũng là niềm vinh dự của người nghệ sĩ.
Nam nghệ sĩ chia sẻ: Tôi luôn là một trong những người được làm nhiều Táo nhất. Có một điều đặc biệt vào năm 2008-2009, mỗi lần lụt về, mọi người hay hát bài Lụt ca xuất phát từ Táo quân. Những điều đó gắn liền với hơi thở, sức sống cũng như quãng đời kinh nghiệm làm nghề của rất nhiều nghệ sĩ. Có nhiều khoảnh khắc rất đặc biệt, từ sự ngây ngô, dễ thương, đáng yêu đến sự chín chắn, mặn mà của các Táo.
Ca khúc Lụt ca của Táo Quân.
Táo là một trong những chương trình các anh em nghệ sĩ đều mong muốn mang hết tâm huyết của mình cống hiến cho tất cả khán giả. Có thể nói đây là một món ăn mà mọi người đánh giá là ngon nhất trong năm - Tự Long bộc bạch.
Chỉ còn vài ngày nữa, Táo quân 2018 sẽ được ghi hình để kịp lên sóng vào đúng ngày 30 Tết. Các nghệ sĩ vẫn tiếp tục sáng tạo để mang tới một món ăn tinh thần đầy ý nghĩa cho khán giả.
Thu Phương.
