Tưởng rằng những câu chuyện lùm xùm không hay của Huyền My, Hồ Quang Hiếu hay Minh Luân... sau những ồn ào đã dần trôi vào quên lãng. Vậy mà hết "im hơi lặng tiếng", họ bất ngờ nhắc lại việc cũ khiến dư luận lại được phen sục sôi.
Clip Hồ Quang Hiếu, Minh Luân "bới" lại chuyện cũ.
Huyền My bị "phản đòn" khi tố cáo BGK Việt "dìm hàng" cô tại Miss Grand 2017.
Khép lại Miss Grand International 2017, đại diện Việt Nam - Nguyễn Trần Huyền My đứng vị trí top 10 chung cuộc. Tuy nhiên sau cuộc thi, người đẹp Hà thành liên tục bị scandal bủa vây.
Sau một thời gian "im hơi lặng tiếng", vài ngày trước Huyền My bất ngờ lên tiếng về những nhận xét BGK Việt dành cho cô tại đấu trường nhan sắc này. Á hậu khẳng định chính giám khảo Việt Nam mới là những người đáng phải xấu hổ vì đã bôi xấu đại diện nước mình ngay tại sân nhà.
Huyền My khẳng định BGK là người đáng xấu hổ vì bôi nhọ đại diện nước nhà.
Trước lời tố cáo của mỹ nhân 22 tuổi, BTK Sỹ Hoàng lên tiếng: "Huyền My phải quá đáng như thế nào thì giám khảo mới lên tiếng". Ông khẳng định mình không có thù oán gì để phải vu khống cho Huyền My. Nhà thiết kế khuyên Á hậu họ Nguyễn nên biết nhìn vào khuyết điểm để sửa chữa bởi càng "bới móc", người mất hình ảnh không ai khác chính là Huyền My.
"Nếu cô ấy cứ như vậy hoài thì chính cô ấy là người khổ nhất. Người ta đã làm được biết bao nhiêu việc, hướng đến tương lai còn cô ấy vẫn gặm nhấm chuyện cũ thì thật khổ sở", NTK Sỹ Hoàng cho hay.
NTK Sỹ Hoàng cho biết nếu càng bới móc, hình ảnh Huyền My càng xấu thêm.
Không chỉ NTK Sỹ Hoàng mà cả Nhật Dũng - NTK áo dài cho Miss Grand 2017 cũng tiết cho biết thêm, dù là đại diện nước chủ nhà nhưng chân dài họ Nguyễn thiếu tính tự lập, làm việc kiểu trả nợ, không rạng rỡ, thiếu thân thiện khi xuất hiện và nhiều lần ăn mặc xuề xòa.
Chia sẻ của những bậc tiền bối đối với Huyền My đã làm nổ ra nhiều ý kiến trái chiều. Không ít người cho rằng người đẹp 22 tuổi nên lấy đó làm bài học và kinh nghiệm nếu tiếp tục muốn thử sức ở những cuộc thi tiếp theo.
Khơi lại chuyện tình với Bảo Anh, Hồ Quang Hiếu bị tình cũ phản bác.
Thời gian qua, chuyện tình cảm Hồ Quang Hiếu - Bảo Anh vẫn là tâm điểm chú ý của truyền thông. Dù khẳng định bản thân không khỏi khó chịu khi báo chí quan tâm quá nhiều đến tình cảm cá nhân nhưng trong cuộc phỏng vấn mới đây, nam ca sĩ họ Hồ bất ngờ trải lòng về người cũ.
Hồ Quang Hiếu - Bảo Anh thời còn mặn nồng.
Mới đây nhất, Hồ Quang Hiếu tiết lộ anh từng ngỏ lời cầu hôn giọng ca Sống xa anh chẳng dễ dàng và bị cô từ chối. Đây cũng là lý do khiến chuyện tình của cả hai kết thúc.
Lời chia sẻ của Hồ Quang Hiếu nhanh chóng gây xôn xao dư luận. Trước lời lẽ tình cũ nói về mình, Bảo Anh lên tiếng đầy ẩn ý: "Lên xuống là chuyện thường ở đời. Chứ còn lấy chồng thì cứ phải tử tế thì lấy không thì thôi ở vậy với mẹ. Đời còn dài cứ từ từ không phải vội".
Ngay sau dòng trạng thái của Bảo Anh, Hồ Quang Hiếu lên tiếng phân trần khẳng định tất cả thông tin đều sai lệch. Theo đó, nam ca sĩ chưa từng chia sẻ bất cứ điều gì về việc chia tay học trò Trần Lập do bị từ chối lời cầu hôn.
Bảo Anh chia sẻ thực hư việc chia tay do Hồ Quang Hiếu cầu hôn.
Minh Luân nói "Anh yêu em" với Ninh Dương Lan Ngọc, tình cũ lên tiếng tố cáo.
Xuất hiện với tư cách khách mời trong chương trình Hát câu chuyện tình, Minh Luân gây bất ngờ khi nhắc lại chuyện tình cảm với người cũ Ninh Dương Lan Ngọc. Sau quãng thời gian "yêu trong bóng tối", Minh Luân bất ngờ lên tiếng công khai mối quan hệ với bạn gái diễn viên. Sau hơn 3 năm yêu nhau và nhiều lần cầu hôn bạn gái không thành, cặp đôi chính thức "đường ai nấy đi".
Minh Luân chia tay bạn gái mới vì còn lưu luyến với Ninh Dương Lan Ngọc.
Chia sẻ trên sóng truyền hình, Minh Luân tâm sự: "Bản thân tôi là người rất khó yêu, chính vì vậy cứ sống mãi với ký ức đẹp. Đến bây giờ tôi vẫn trân trọng những cái cũ, liên hệ thậm chí muốn quay lại với người cũ".
Dù đến với người khác nhưng những kỷ niệm về nữ diễn viên họ Ninh khiến anh phải buông lời xin lỗi: "Tôi có tìm hiểu một người mới khoảng 7- 8 tháng nhưng đến lúc tìm hiểu thì: Anh xin lỗi, anh không muốn tiếp tục cho người nào đó khổ khi quen mà không yêu. Hiện tại bây giờ anh rất còn yêu người cũ", nam ca sĩ tâm sự. Đồng thời anh nhắn nhủ tới Ninh Dương Lan Ngọc: "I love you".
Tuy nhiên ngay sau khi được phát sóng, Hồ Bích Trâm - cô gái bị Minh Luân chia tay vì còn yêu Lan Ngọc lên tiếng tố cáo nam ca sĩ là người hai mặt, giả dối. Hồ Bích Trâm dùng lời lẽ gay gắt "nhân cách rách là đồ bỏ đi" khi nói về giọng ca Gió về miền xuôi.
Hồ Bích Trâm tố cáo Minh Luân là người hai mặt, giả tạo.
Chưa dừng lại, cô gái họ Hồ khẳng định Minh Luân là người "bắt cá hai tay" nhưng lại xin lỗi trên sóng truyền hình để khán giả lầm tưởng anh chung tình. Cô nói: " Xin lỗi oang oang trước cả thế giới là dở, mở miệng xin lỗi người bị hại lại hèn. Bạn ngây thơ ư? Bạn chung thủy ư? Bạn sống thật lòng ư? Bạn tử tế ư? Bạn yêu người cũ đến vậy ư? Thành thật xin lỗi người mới đến vậy à! Wow! Đừng cố chứng tỏ mình là Từ Hải vì tất cả đều hiện rõ trên khuôn mặt của bạn".
Không chỉ Huyền My hay Hồ Quang Hiếu, Minh Luân, trước đó showbiz Việt chứng kiến không ít lần sao "đào mộ" chuyện cũ và nhận được phản hồi không đồng tình từ người được nhắc tới.
Siêu mẫu Xuân Lan lên tiếng xin lỗi tình cũ sau khi tâm sự chuyện xưa trên sóng truyền hình.
Nghệ sĩ Thanh Hằng bị chồng cũ tố cáo nói sai chuyện quá khứ.
Cũng sau chương trình Sau ánh hào quang, Xuân Lan từng lên tiếng xin lỗi tình cũ 7 năm khi việc cô nhắc lại quá khứ vô tình làm đảo lộn cuộc sống của họ.
Bên cạnh đó, chồng nghệ sĩ Thanh Hằng - người được nhắc tới là vũ phu, đánh đập vợ khiến bà phải uống thuốc tự tử cũng lên tiếng khẳng định mọi chuyện không đúng sự thật.... Ông từng có ý định kiện nhà sản xuất nhưng vì các con, người này chọn giải pháp im lặng.
Huyền Anh.
Theo Vietnamnet.
