Sáng 17/10, Hồ Quang Hiếu chia sẻ một bức tâm thư khá dài, xác nhận đã chia tay Bảo Anh. Theo đó, lý do anh và bạn gái "đường ai nấy đi" là do "khoảng cách và quan niệm sống của cả hai đã thôi không còn đồng điệu".
Nhiều khán giả bày tỏ sự tiếc nuối khi hay tin bởi thời gian qua, ít nhiều cư dân mạng đều dành nhiều sự ủng hộ, trân trọng cho cặp đôi này bởi cách cả hai yêu nhau và thể hiện tình yêu trong suốt 2 năm qua.
Luôn nói về nhau một cách trân trọng.
Hiếm khi xuất hiện cùng đối phương nhưng mỗi lần trả lời phỏng vấn hay được hỏi tới về chuyện tình yêu của mình, Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu luôn dành cho nhau những lời nói trân trọng, tình cảm.
Trong một lần được hỏi về Hồ Quang Hiếu, Bảo Anh tâm sự rằng tình yêu giữa cô và nam ca sĩ là nhân duyên. "Hồ Quang Hiếu khác xa với tất cả những gì Bảo Anh tìm kiếm. Vì thế nên mối quan hệ của chúng tôi khá thú vị", cô chia sẻ.
Trong khi đó, đối với Hồ Quang Hiếu, Bảo Anh là một người con gái hoàn hảo về mọi mặt mà anh tìm kiếm và may mắn có được. Nam ca sĩ luôn dành những lời có cánh khi có ai đó hỏi về bạn gái của mình: Bảo Anh có làm gì tôi vẫn thích và luôn ủng hộ cô ấy, Bảo Anh là một người con gái hoàn hảo, "nếu chọn lại một lần nữa, anh vẫn muốn được yêu em"...
Hồ Quang Hiếu và Bảo Anh chia tay trong sự tiếc nuối của khán giả.
Tôn trọng đối phương.
Sự tôn trọng của Hồ Quang Hiếu đối với Bảo Anh và ngược lại cũng là một trong những điều giúp cặp đôi này nhận được sự ủng hộ từ khán giả. Không áp đặt nửa kia phải theo ý mình cả trong công việc lẫn cuộc sống, dù yêu nhau nhưng Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu vẫn để đối phương lựa chọn làm những gì mình muốn.
Điển hình trong việc kết hôn, bản thân Hồ Quang Hiếu cho biết mẹ anh rất nôn nóng anh mau lấy vợ để bà nhanh có cháu nhưng vì hiểu rằng Bảo Anh đang ở thời điểm phát triển sự nghiệp, anh không thúc ép nữ ca sĩ.
"Đặt mình vào vị trí của bạn gái mới hiểu vì sao cô ấy không thích kết hôn sớm. Giả sử tôi đang ở độ tuổi của Bảo Anh, vừa trẻ lại đang thành công như thế mà bảo tôi lập gia đình tôi cũng không thích nên tôi sẽ đợi Bảo Anh", anh nói.
Về phần Bảo Anh, dù trong thời gian yêu nhau, cô nhiều lần bị cư dân mạng so sánh với vợ cũ Hồ Quang Hiếu hay khi người yêu bị lôi lại chuyện với vợ cũ, Bảo Anh chỉ âm thầm ở bên, cùng Hồ Quang Hiếu vượt qua sóng gió chứ không hề trách móc anh.
Âm thầm ủng hộ nhau.
Trong suốt khoảng thời gian 2 năm yêu nhau, dù đã công khai mối quan hệ nhưng khán giả hiếm khi được nhìn thấy những hình ảnh cặp đôi Hồ Quang Hiếu - Bảo Anh xuất hiện cùng nhau trong các sự kiện của đối phương lẫn người khác.
Không giống những cặp đôi khác trong showbiz thường tình tứ cùng nhau đi sự kiện, Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu lúc nào cũng xuất hiện lẻ bóng một mình nhưng lại âm thầm ủng hộ nhau.
Gần đây nhất, khi Hồ Quang Hiếu ra mắt phim ca nhạc Hổ phụ nuôi hổ tử được anh đầu tư chỉn chu, Bảo Anh không có mặt vì bận lịch trình riêng nhưng nam ca sĩ cho biết, trước đó khi xem trailer của dự án này, Bảo Anh đã cho anh nhiều nhận xét đồng thời nói rằng từ khi quen cô, mặt anh đã có cảm xúc và bớt "đơ" hơn trước.
Ngược lại, tại buổi ra mắt MV In the night đánh dấu sự "lột xác" của Bảo Anh trong âm nhạc, Hồ Quang Hiếu cũng không xuất hiện nhưng dù vậy, cả hai đều âm thầm ủng hộ đối phương.
Hồ Quang Hiếu từng chia sẻ, anh và Bảo Anh bị người ngoài nhận xét rằng khá trái ngược nhau nhưng cũng vì điều này mà cả hai có nhiều điều để tâm sự, chia sẻ với người kia. Khi nam ca sĩ ra ca khúc mới, anh sẽ đưa Bảo Anh nghe, hỏi ý kiến cô để được nữ ca sĩ cho nhận xét và ngược lại.
Đều là nghệ sĩ, yêu cầu công việc đôi khi đòi hỏi phải đóng cảnh tình cảm với bạn diễn khác nhưng cả Hồ Quang Hiếu lẫn Bảo Anh đều hiểu và ủng hộ nhau, không phản đối hay cấm đoán đối phương không được làm những chuyện như thế.
Dũng cảm dám yêu, dám đối mặt.
Trong khoảng thời gian trước và sau khi công khai mối quan hệ, Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu từng bị bạn bè bàn tán, đưa ra lời khuyên cả hai không nên yêu nhau bởi cho rằng, giữa 2 người nghệ sĩ, nhất là ca sĩ sẽ không có tình cảm thật lòng.
Bỏ qua những phản đối từ bạn bè, cặp đôi vẫn yêu và bên nhau hạnh phúc suốt 2 năm qua. Đến khi phải đối mặt với những tin đồn rạn nứt tình cảm, Bảo Anh - Hồ Quang Hiếu không chọn cách lên mạng xã hội đáp trả, phản bác mà chỉ tiếp tục chứng tỏ tình yêu của mình thông qua những lần đi du lịch chung, thu âm bài hát tặng đối phương và nhiều hành động khác.
Sáng 17/10, Hồ Quang Hiếu khiến khán giả ngạc nhiên xen lẫn tiếc nuối khi xác nhận đã chia tay Bảo Anh sau khoảng thời gian khiến fan hâm mộ hoang mang vì liên tục có những chia sẻ tâm trạng trên mạng xã hội. Đến cả khi "đường ai nấy đi". cặp đôi vẫn khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi họ chọn cách chia tay trong êm đẹp và xem nhau như hai người đồng nghiệp.
Theo đó, lý do chia tay được Hồ Quang Hiếu chia sẻ là cả hai đã không còn sự đồng điệu trong quan niệm sống và khoảng cách. Tuy nhiên, nam ca sĩ không hề tỏ thái độ trách móc mà vẫn dành cho Bảo Anh những lời chia sẻ đầy trân trọng, văn minh.
Video: Hồ Quang Hiếu thu âm ca khúc tặng Bảo Anh.
(Tổng hợp).
Lam An.
