Trong bộ hình thời trang mới nhất, diễn viên Tăng Thanh Hà tự tin khoe vẻ dịu dàng cùng vóc dáng mảnh mai khi diện những trang phục mang đậm hơi thở mùa xuân.
Không quá cầu kỳ trong cách ăn vận, song Tăng Thanh Hà vẫn trông đầy nổi bật, tinh tế khi mặc đầm hoa đa dạng kiểu cách hay những chiếc đầm suông một màu, có đính kết, thêu những họa tiết trẻ trung, nổi bật.
Tăng Thanh Hà tự tin khoe vẻ dịu dàng cùng vóc dáng mảnh mai khi khoác lên mình chiếc đầm có tông vàng rực rỡ, họa tiết floral.
Nhan sắc mặn mà của bà mẹ hai con khiến nhiều cô nàng phải ghen tị.
Cùng với trang phục đơn giản, Tăng Thanh Hà còn khéo léo lựa chọn những phụ kiện phù hợp như: Túi xách, Nón cói vintage, kính mắt... để thể hiện rõ phong cách thời trang mình hướng tới.
Hà Tăng trước giờ nổi tiếng với gu thời trang thanh lịch, đơn giản nhưng không kém phần nổi bật.
Dù chỉ diện đầm chữ A đơn giản nhưng nữ diễn viên chú ý đến việc chọn sắc đỏ và điểm thêm họa tiết hoa thêu tinh tế.
Chỉ trang điểm và để kiểu tóc nhẹ nhàng, nhưng ngọc nữ màn ảnh Việt vẫn xinh đẹp hút hồn ở mọi góc nhìn.
Hà Tăng đẹp rạng ngời khi diện váy hoa dạo phố.
Đẳng cấp nhan sắc rạng ngời của Hà Tăng, chẳng cần váy áo cầu kỳ, đắt giá, chỉ đơn thuần diện váy hoa xinh xắn thế này thôi cũng đẹp đến nao lòng.
Không chỉ có màu tím thôi đâu mà màu hồng cũng là màu được các tín đồ thời trang yêu thích trong năm 2018 này.
Với những street style của Tăng Thanh Hà, bạn hoàn toàn có thể tham khảo để lên outfit xuống phố Tết này.
Sau khi lập gia đình, Tăng Thanh Hà thử sức thêm lĩnh vực kinh doanh ẩm thực và duy trì đam mê thời trang riêng.
Các thiết kế này còn rất phù hợp để các nàng công sở diện đi làm hay xuống phố cà phê cùng bạn bè.
H'Hen Niê và Hồ Ngọc Hà lọt danh sách sao mặc xấu tháng 1 vì diện đồ kém đẹp.
Phương Anh.
