Ngày 8/11, Đỗ Hoàng Việt - con trai thứ 2 của ông chủ Tập đoàn Tân Hoàng Minh - tổ chức lễ ăn hỏi. Tại Instagram, anh trai Denis Do (Đỗ Hoàng Minh) và em gái Anh Sa đã chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc trong ngày trọng đại này thu hút nhiều sự quan tâm từ dân mạng.
Hoàng Việt - Hồng Nhung trong ngày trọng đại của mình.
Đặc biệt, hình ảnh xinh đẹp của cô dâu cũng nhanh chóng được hé lộ khiến mọi người trầm trồ.
Theo đó, nữ chính trong buổi lễ có tên Hồng Nhung. Cô là bạn thời đại học của Hoàng Việt khi cả hai cùng du học.
Năm 2012, Đỗ Hoàng Việt và Hồng Nhung vinh dự có tên trong President's list của Đại học Berkeley College (New York, Mỹ) nhờ thành tích học tập xuất sắc với điểm trung bình (GPA) đạt điểm tuyệt đối 4.0.
Đôi trẻ cùng tốt nghiệp đại học danh tiếng ở Mỹ.
Cùng nhau gắn bó từ khi du học Mỹ, Hồng Nhung có mối quan hệ thân thiết với các thành viên trong gia đình Hoàng Việt, đặc biệt là cô em gái Anh Sa. Loạt khoảnh khắc thân thiết của cả hai thường được ái nữ nhà Tân Hoàng Minh chia sẻ lên Instagram.
Cả Hồng Nhung - Hoàng Việt đều là những người khá kín tiếng trên mạng xã hội. Với sự tương xứng về ngoại hình, gia thế, họ được nhận xét là một đôi trai tài, gái sắc và thu hút không ít lời chúc phúc từ cộng đồng mạng.
Những khoảnh khắc thân thiết của Hồng Nhung cùng anh em nhà Tân Hoàng Minh.
Tân Hoàng Minh là một trong những tập đoàn kinh doanh bất động sản tại TP.HCM. Tân Hoàng Minh được ông Đỗ Anh Dũng thành lập năm 1993.
Ba người con của ông Đỗ Anh Dũng là Đỗ Hoàng Minh, Đỗ Hoàng Việt và Anh Sa cũng là nhân vật được nhiều sự quan tâm. Không chỉ được biết đến như những cậu ấm, cô chiêu, cả ba còn khiến mọi người ngưỡng mộ bởi ngoại hình sáng và tài năng của mình.
Kim Cương.
