Theo đó, sau khi Minh Hằng lên tiếng tố Hồ Ngọc Hà chèn ép khiến cô phải rời khỏi The Face thì có nhiều tin đồn cho rằng giọng ca 'Người vô hình' có đại gia chống lưng đằng sau. Thậm chí, một số người còn đồn đoán đại gia 'chống lưng' cho Minh Hằng là Chủ tịch Tập đoàn Tân Hoàng Minh.
Ông Đỗ Anh Dũng - Chủ tịch Tập đoàn Tân Hoàng Minh phủ nhận chống lưng Minh Hằng.
Trước những thông tin thất thiệt này, đại diện Tập đoàn Tân Hoàng Minh khẳng định: đây là những thông tin hoàn toàn sai sự thật, ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của tập đoàn cũng như cá nhân Chủ tịch  TGĐ Tập đoàn.
Không những vậy, Tập đoàn Tân Hoàng Minh cũng khẳng định, mối quan hệ giữa ca sĩ Minh Hằng với Tập đoàn Tân Hoàng Minh là mối quan hệ công việc. Ca sĩ Minh Hằng được Tân Hoàng Minh lựa chọn là đại sứ thương hiệu cho Tập đoàn qua những quy trình xét duyệt công khai.
Hiện Tập đoàn Tân Hoàng Minh cho biết, sẽ chính thức có công văn đề nghị các cơ quan chức năng vào cuộc để điều tra sự việc này và xử lý theo thẩm quyền pháp luật.
PV.
