Thúy Hiền khi tham dự chương trình Sinh ra để tỏa sáng.
Nguyễn Thúy Hiền sở hữu một sự nghiệp thể thao lẫy lừng với vô số HCV ở đủ mọi cấp độ nhưng cuộc sống của cô lại không được trọn vẹn. Đến giờ, khi đã gần 40 tuổi, Thúy Hiền vẫn bị cảm giác cô đơn xâm chiếm tâm hồn.
Sinh ra để tỏa sáng.
Mới đây, sau một thời gian ở ẩn, hoa khôi làng thể thao một thời Thúy Hiền bất ngờ xuất hiện trong chương trình Sinh ra để tỏa sáng. Cô thể hiện ca khúc Chiếc áo bà ba khá mượt mà và nhận được sự đánh giá cao của ban giám khảo. Đặc biệt, giám khảo Việt Hương còn tuyên bố, dù Thúy Hiền hát nhạc gì, thể loại nào cũng bênh ra mặt, bênh bất chấp và luôn sẵn sàng để bình chọn. Việt Hương còn ví Thúy Hiền như hột xoàn kim cương - loại trang sức quý giá luôn tỏa sáng.
Với những ai yêu quý cựu VĐV wushu Thúy Hiền, chắc chắn đây không phải là lời nói xã giao. Cô gái đất Hà Thành dường như sinh ra để tỏa sáng và bước lên đỉnh vinh quang cùng wushu. Ngay từ năm 14 tuổi, Thúy Hiền đã khiến cả thế giới ngỡ ngàng khi giành HCV nội dung Taolu tại Giải Vô địch thế giới diễn ra ở Malaysia. Khi cô gái nhỏ nhắn với gương mặt khả ái chuẩn bị bước lên bục nhận huy chương, đoàn Thể thao Việt Nam do ông Hoàng Vĩnh Giang dẫn đầu mới tá hỏa bởi không đem theo băng cát sét phát nhạc quốc ca.
Có lẽ các bác lãnh đạo dự đoán khó có thể giành HCV ở một đấu trường lớn tầm thế giới nên không chuẩn bị. Toàn bộ đoàn Thể thao Việt Nam khi đó đứng đậy, đồng thanh hát Quốc ca trong niềm tự hào vô hạn. Đây có lẽ là kỷ niệm đáng nhớ nhất trong cuộc đời VĐV của tôi, Thúy Hiền nhớ lại.
Sau danh hiệu có được tại Malaysia, đi đến đâu Thúy Hiền lại gặt vàng đến đó. Cô giành cả thảy 7 HCV thế giới, 2 HCV châu Á, 2 HCV Đông Nam Á, và 8 lần bước lên bục cao nhất đấu trường SEA Games. Nhờ những thành tích xuất sắc này, Thúy Hiền được nhà nước tặng thưởng trọn bộ Huân chương Lao động hạng Nhất, Nhì, Ba cùng một căn nhà tập thể ở Nam Thành Công. Cô chia sẻ: Thể thao lấy đi của tôi tuổi trẻ nhưng đã cho tôi rất nhiều và tôi chưa bao giờ hối hận khi dành hết những năm tháng sung sức nhất trên sàn đấu.
Chọn bình yên.
Xinh đẹp, tài năng, được ngưỡng mộ nhưng nữ hoàng wushu lại không có cuộc sống gia đình hạnh phúc. Một thời gian sau khi Thúy Hiền hạ sinh người con thứ hai, cuộc hôn nhân của cô và ca sĩ Anh Tú đã đổ vỡ dù bản thân cô đã cố gắng níu kéo. Tôi không tiếc nuối gì cả bởi tôi đã làm hết sức để vun vén hạnh phúc. Anh Tú là người ra đi chứ không phải tôi và tôi biết anh ấy cảm thấy hối hận vì điều này nên sau đó mới viết ca khúc Hối hận trong anh.
Cũng chính bởi hôn nhân đổ vỡ, dù sở hữu một sự nghiệp thi đấu lẫy lừng nhưng khi giải nghệ vào năm 2005, Thúy Hiền không tham gia công tác huấn luyện đỉnh cao như nhiều đồng nghiệp. Cuộc sống mưu sinh, cộng thêm gánh nặng nuôi hai con buộc tôi phải lăn lộn làm kinh doanh. Nếu theo nghiệp huấn luyện đỉnh cao thu nhập rất thấp và cũng ngốn của mình quá nhiều thời gian nên tôi chỉ chọn huấn luyện phong trào, cô gái Hà thành chia sẻ.
Dù gặp vô vàn khó khăn nhưng khí chất kiên cường của nữ võ sĩ từng tung hoành ở khắp các đấu trường lớn nhỏ đã giúp Thúy Hiền đứng vững. Một tay cô lo kinh tế, nuôi dạy hai con và cô chưa bao giờ than phiền vì điều này. Vừa làm bố, vừa làm mẹ không hề dễ dàng chút nào nhưng lâu dần tôi cũng quen. Tuy vậy, những lúc con ốm đau thực sự có đôi chút tủi thân khi thiếu người đàn ông bên cạnh đỡ đần, nhà cựu vô địch thế giới trầm ngâm.
Cô chia sẻ thêm: Mẹ tôi, bà ngoại tôi đều ly hôn và sống cô đơn ở phần còn lại của cuộc đời. Có lẽ số phận bắt tôi phải cô đơn. Ngoài 3 năm bên Anh Tú, còn lại tôi luôn cảm thấy cô đơn. Nhưng nếu đã là số phận thì tôi sẽ chấp nhận. Hiện tại, Thúy Hiền đã từ bỏ việc bán đồ điện tử để chuyên tâm kinh doanh online quần áo, mỹ phẩm. Cô còn góp vốn cùng vài người bạn làm khách sạn theo mô hình homestay ở TP.HCM. Theo lời kể của Thúy Hiền, thu nhập của cô đủ trang trải cuộc sống, lo cho hai con ăn học.
Khi được hỏi tại sao không đi bước nữa, cô nói rằng mình sẵn sàng mở lòng nhưng chưa tìm được người đàn ông phù hợp. Ở tuổi của tôi, tìm được một người đàn ông tương xứng, không ràng buộc chẳng dễ chút nào. Đến với nhau phải đem lại hạnh phúc, bằng không tôi chọn cuộc sống như hiện tại, một cuộc sống bình yên bên hai con, không mơ ước giàu sang.
Thanh Hà.
