Xem video:
(Nguồn clip: Gia Tiến).
Sau màn cầu hôn sốc trên sóng trực tiếp, cặp đôi Trường Giang  Nhã Phương lập tức chiếm sóng trên mạng xã hội. Cụ thể, trong lễ trao giải Mai Vàng tối 18/1, Mười Khó khiến cả khán phòng ngỡ ngàng khi bất ngờ cầu hôn Nhã Phương ngay sau khi nhận giải. Sau lời tỏ tình ngọt ngào, Trường Giang lao như bay về phía ghế ngồi của bạn gái để trao nhẫn và hoa. Màn cầu hôn đột ngột khiến Nhã Phương khá bối rối.
Màn cầu hôn bất ngờ của Trường Giang với Nhã Phương ngay trên sóng trực tiếp khiến nhiều người ngỡ ngàng. (Ảnh: Zing).
Đáng chú ý, bên cạnh những lời chúc phúc cho cặp đôi, không ít ý kiến tranh cãi về cách ứng xử của MC Quý Bình khi liên tục ngắt lời Trường Giang khi danh hài đang trải lòng.
Theo đó, thay vì chỉ có 30 giây để chia sẻ về giải thưởng của mình thì Trường Giang lại vô tư chiếm sóng đến gần 3 phút để cầu hôn bạn gái.
Chính vì vậy, danh hài xứ Quảng bị MC Quý Bình 2 lần nhắc nhở khéo vì sợ ảnh hưởng đến thời gian của chương trình, thế nhưng Mười Khó vẫn cố gạt đi lời nhắc của đồng nghiệp để tiếp tục màn cầu hôn.
Sau cùng, nam MC khuyên Trường Giang nên tiến về phía Nhã Phương để thể hiện tình cảm. Tuy nhiên, một số ý kiến khán giả lại cho rằng, hành động nhắc khéo của MC Quý Bình kém duyên, chưa tinh tế.
Trước những bình luận tiêu cực của khán giả, MC Quý Bình đã bày tỏ bức xúc trên trang cá nhân. Nam MC cho biết: Tại sao Trường Giang và Nhã Phương là người trong cuộc mà hai bạn ấy không lên tiếng với tôi, thì các bạn là ai và các bạn hiểu như thế nào về vai trò, trách nhiệm của tôi khi phải cầm trịch 1 chương trình trực tiếp mà các bạn chỉ trích.
Các bạn chỉ vì cảm xúc của riêng mình mà quên đi cảm xúc của khán giả cả nước đang theo dõi chương trình trên sóng trực tiếp bị gián đoạn. Đó là sự ích kỷ!. Nam MC cũng cho rằng, hành động cầu hôn của Trường Giang đẹp nhưng không đúng chỗ.
Quý Bình cảm thấy buồn và đau lòng trước hành động của Trường Giang.
Nam diễn viên Ở đây có nắng cảm thấy buồn và đau lòng trước sự việc này.
Đây là một buổi lễ trao giải rất trang trọng với mục đích vinh danh nghệ sĩ. Với sự tham gia của lãnh đạo các cấp và nhiều nghệ sĩ tên tuổi.
Vậy mà có một nghệ sĩ vô tư phi vèo vèo từ sân khấu xuống trước mặt mọi người. Không biết mọi người thấy thế nào, chứ riêng bản thân tôi cũng là một người nghệ sĩ, một đồng nghiệp đứng ở vị trí của mình nhìn xuống, tôi cảm thấy rất buồn và xấu hổ trước hành động ấy! Nghệ sĩ là vậy sao? Đau lòng lắm!! !, Quý Bình chia sẻ.
Hà Linh.
