Sau khi bị bạn gái Tori Woodward bóc phốt chuyện ngoại tình ngay trên Instagram cá nhân, chàng DJ của The Chainsmokers liên tục hứng chịu những chỉ trích từ cộng đồng fan vì hành động không chung thủy này. Cho đến nay, anh vẫn chưa công khai lên tiếng về vụ việc nhưng đã có vài chia sẻ với trang TMZ trong một dịp tình cờ.
Ngôi sao bị người yêu vạch tội.
Mới đây, Alex đã bị TMZ bắt gặp tại sân bay trước khi anh khởi hành đến Qatar để tham gia một buổi biểu diễn và hai bên đã trao đổi nhanh về vụ tai tiếng mới nhất này.
Một mẩu của The Chainsmokers buồn bã thừa nhận: Cô ấy xứng đáng với những điều tốt đẹp nhất. Tôi chẳng mong gì ngoài những điều tốt đẹp nhất cho Tori. Cô ấy xứng đáng với một chàng trai tốt hơn tôi. Tôi cảm thấy tồi tệ. Tôi thật sự muốn đi khỏi đất nước này.
Hãy là một người tốt hơn và hãy quan tâm đến những ai yêu thương bạn , Alex chia sẻ thêm. Chắc chắn rằng anh đang ân hận vì hành động của mình và khả năng lớn là mối quan hệ giữa Alex và Tori đã chấm dứt.
Những hình ảnh này đã khiến thanh danh của anh bị ảnh hưởng không ít.
Trước đó, Alex đã bị Tori Woodland bóc phốt ngoại tình trên Instagram. Cô đăng tải một clip được cung cấp bởi camera an ninh cho thấy những hình ảnh âu yếm của Alex và người thứ ba.
Được biết, việc quyết định đăng bằng chứng lên Instagram Story để nâng cao ý thức cho tất cả những cô gái rằng, bạn không phải chịu đựng một mối quan hệ lừa dối.
Thánh thần ơi, đây có còn là Justin Bieber được fan nữ khắp thế giới theo đuổi một thời?
Daisy.
