Cơn gió đầu tiên mở màn cho chiến trường của làng phim Hoa Ngữ năm 2018 là Lang Nha Bảng: Trường Lâm nổi gió. Được mệnh danh là phần 2 của  Lang Nha Bảng - phần phim từng rất thành công với sự góp mặt của Hồ Ca, Lưu Đào, Vương Khải, Cận Đông - nên ngay từ lúc còn là dự án trên giấy, Trường Lâm nổi gió đã trở thành tâm điểm bàn tán của báo giới và truyền thông.
Trailer Lang Gia Bảng 2 - Phong Khởi Trường Lâm - Lưu Hạo Nhiên, Huỳnh Hiểu Minh, Đồng Lệ Á.
Từng bị nghi ngờ về chất lượng khi có thông tin thay máu hết toàn bộ dàn diễn viên, Lang Nha Bảng 2 không được khán giả đánh giá cao. Nhưng sau khi phát sóng 12 tập đầu tiên, những quan điểm tiêu cực đã hoàn toàn biến mất, bằng chứng là điểm đánh giá của bộ phim trên trang mạng Douban - một trong những trang mạng nổi tiếng và uy tín tại Trung Quốc - đã đạt đến con số 8.0.
Cách tính điểm của Douban như sau: khán giả sẽ đánh giá theo thang điểm 10 với 5 ngôi sao tất cả, mỗi ngôi sao tượng trưng cho 2 điểm. Theo như thống kê của Douban, Lang Nha Bảng 2 nhận được 35,3% 5 sao, 41,5% 4 sao và tỷ lệ phần trăm 1 sao không đáng kể. Dưới đây SAOSTAR xin được trích một số bình luận đánh giá của người xem dành cho Lang Nha Bảng: Trường Lâm nổi gió:
- Thật sự không ngờ được Huỳnh Hiểu Minh lại diễn xuất tuyệt vời đến vậy, đạo diễn Khổng Sênh quả khác biệt, ngay từ phần 1 đã lờ mờ cảm giác được anh ấy muốn xây dựng một thế giới riêng, kiểu như giới giang hồ của Kim Dung vậy. Rất đáng mong đợi. Hồi phần 1, thiếu niên ngời sáng nhất trong thành Kim Lăng là Lâm Thù, phần 2 là Tiêu Bình Tinh. Quá tuyệt vời.
- Năm 2015, Lang Nha Bảng phát sóng, phải nói là gây nên một trận phong ba, Douban trước nay luôn là nơi cho điểm nghiêm khắc nhất, thế mà Lang Nha Bảng lại có thể chễm chệ leo lên mức 9.1. Vì thế mà hồi bảo có phần 2, ai nấy chê bai thất vọng đủ điều cũng phải. Dù sao thì Mai Trường Tô của Hồ Ca, Tĩnh Vương của Vương Khải đã để lại dấu ấn quá sâu đậm, muốn vượt mặt phần trước không phải dễ.
- Tính ra thì nhiệm vụ của Mai Trường Tô cũng đơn giản nhỉ, giúp Tĩnh Vương lên ngôi, rửa sạch án oan của nhà họ Thù. Nhưng trên vai của Tiêu Bình Chương gánh trách nhiệm nặng nề và phức tạp hơn nhiều. Ngày trước ai cũng chê cười diễn xuất của Huỳnh Hiểu Minh, cũng chê cười cả khi anh ấy nhận vai này, bây giờ thì sáng tỏ rồi, phong độ của giáo chủ vẫn uy vũ như xưa!
- Diễn xuất của Hiểu Minh có tiến bộ vượt bậc, thể hiện được rõ ràng và đầy đủ mọi cung bậc cảm xúc. Còn Lưu Hạo Nhiên đúng thật là tiền đồ vô lượng, trong đám tiểu thịt tươi bây giờ cậu ấy hẳn là có khả năng nhất. Đồng Lệ Á đúng thật là không uổng cái danh mỹ nữ cổ trang, cô ấy chỉ cần đứng đó thôi cũng khiến người ta mê mẩn rồi. Có điều biểu cảm của Trương Tuệ Văn hình như chẳng mấy khởi sắc nhỉ, khuôn mặt 10 cảnh như 1.
- Tuy không giữ được dàn diễn viên ở phần 1, nhưng phần 2 cũng toàn là diễn viên kỳ cựu. Trước kia lúc có tin giáo chủ đóng phim này, ai cũng bảo thế là xong. Giờ Lang Nha Bảng 2 chiếu rồi, tôi chỉ muốn nói là, mong sau này anh có thể diễn như này, bảo trì phong độ, chỉ cần như thế đố ai dám chửi anh nữa.
- Lúc nào cũng lo lắng Huỳnh Hiểu Minh sẽ ngủm! Nghe bảo sắp chết rồi, huhu đừng mà! Khả năng tương tác của Hiểu Minh và Nha Nha (Đồng Lệ Á) quá tốt, cứ như vầy tui tình nguyện xem 100 tập! Lúc nãy có coi ít review, nghe đồn ngược lắm cơ! Lòng người khó đoán, cái chết của Tiêu Bình Chương xem ra cũng có ý nghĩa.
- Mặc kệ đi theo hướng nào, nhưng mà Huỳnh Hiểu Minh diễn tốt thật đấy. Hồi Lang Nha Bảng 1 phát sóng đúng là như vì sao sáng chói giữa bầu trời tối đen, hồi ấy toàn phim rác, nhất là mấy bộ phim của Vu Chính, thối không ngửi nổi, nên bộ đó hot cũng không có gì lạ. Mong là Lang Nha Bảng 2 cũng thế.
- Xem 2 tập Trường Lâm nổi gió, đúng là tốt hơn nhiều so với tưởng tượng, tôi vẫn luôn rất tin tưởng vào tiêu chuẩn phim ảnh của đạo diễn Khổng Sênh.
- Coi 1 mạch hết 5 tập, lâu lắm rồi mới có phim hay như này để xem. Kết cấu chặt chẽ, nội dung logic. Hồi trước tôi có chửi Huỳnh giáo chủ, giờ xem phim này quả thật như tự tát vô mặt mình! Nếu giáo chủ cứ tiếp tục phát huy như thế, đảm bảo sẽ không có ai dám chửi anh nữa. Tiêu Bình Tinh của Lưu Hạo Nhiên đáng yêu quá! Nhìn như Phi Lưu ở phần 1 ấy nhỉ!
- Đừng có so sánh với Lang Nha Bảng 1 nữa. Đây rõ ràng là 2 phim khác nhau! Khác nhau đấy! Nó chỉ có dính dáng tí tẹo mà thôi, còn lại cái gì cũng khác.
- Hồi xem Dành dành nở hoa đã không thích Trương Tuệ Văn rồi, mặc dù poster tung ra đẹp thiệt, nhưng diễn xuất kém quá. Không ngờ lại giành giật được tuyến phụ trong phim này, diễn cùng với Lưu Hạo Nhiên để lộ quá nhiều khuyết điểm, người ta kém tuổi hơn nhưng diễn xuất lại tốt đến vậy.
- Thấy ai cũng khen Huỳnh Hiểu Minh nên tò mò xem thử tập 1. Xem xong lại không kìm được xem tiếp tập 2. Tiểu nhân có mắt không tròng, trước kia chê bai giáo chủ đủ điều, giờ đây quả thật đã được đại khai nhãn giới.
- Tôi thấy vụ đem Lang Nha Bảng 2 ra so sánh với phần 1 là chuyện vớ vẩn nhất thiên hạ. Ai chê phần 2 này chính là không có mắt!
- Các bác mau tranh thủ xem đi, vì sang năm sau chưa chắc gì có được bộ phim có tâm như này để xem đâu.
Lang Nha Bảng: Trường Lâm nổi gió với sự tham gia diễn xuất của nam tài tử Huỳnh Hiểu Minh, Lưu Hạo Nhiên, Đồng Lệ Á, Trương Tuệ Văn, hiện đang có những bước đi vững chắc đầu tiên. Bộ phim dài 50 tập, mỗi tập 45 phút, hứa hẹn sẽ là món ăn hấp dẫn góp mặt vào đại tiệc phim ảnh vào những ngày cuối năm 2017 đầu năm 2018 này.
Khánh Yên.
