Tập 8 chương trình Bước nhảy ngàn cân phát sóng tối 22/10 là cuộc tranh tài của top 6 Huỳnh Hiếu, Thanh Huyền, Trà My, Thục Ân, Quang Duy và Nhất Thống. Với chủ đề Đời, các thí sinh tái hiện lại cậu chuyện đời mình và cả những số phận trong văn học lẫn đời thực.
Trong tập 8, chàng trai có số ký nặng nhất nhà chung Huỳnh Hiếu gây xúc động mạnh khi lột tả hình ảnh người cha thiểu năng, dầm dãi đạp xích lô để nuôi con khôn lớn. Không bi lụy, Huỳnh Hiếu và biên đạo Trúc Anh thể hiện tình phụ tử mộc mạc và nồng ấm qua ca khúc Ba kể con nghe.
Huỳnh Hiếu khiến Việt Hương xúc động khi hóa thành người cha thiểu năng. Ảnh: Lê Nhân.
Mang tinh thần vui tươi nhưng bài diễn của Huỳnh Hiếu vẫn khiến Việt Hương rớt nước mắt vì nhớ đến hành trình nuôi bé Bôm của diễn viên Quốc Tuấn. Đồng thời, Việt Hương đánh giá cao sự ngô nghê của Huỳnh Hiếu vô tình tạo thêm tính chân thật cho nhân vật thiểu năng. Nam thí sinh ghi tên tại top 5 với tổng điểm 12,2.
Gây chú ý trong tuần này là thí sinh Thục Ân khi chia sẻ về căn bệnh trầm cảm của mình. Do ngộ độc thực phẩm, Thục Ân phải nằm viện, truyền nước biển và tăng 30 kg chỉ trong 1 tháng.
Vì chất độc chưa xuất hết trong người, Thục Ân thường xuyên phải vắng lớp khiến học lực xuống dốc. Ám ánh nhất vẫn là lúc Thục Ân tham gia các hoạt động tại trường. Dù rất tự tin nhưng Thục Ân vẫn cảm thấy buồn tủi vì những lời gièm pha.
Ở nơi công cộng, nữ thí sinh luôn cố gắng giao tiếp bình thường nhưng khi về nhà, cô chỉ muốn trốn vào phòng tối, trốn tránh cha mẹ. Bác sĩ chẩn đoán Thục Ân đã bị trầm cảm nặng và chứng rối loạn cảm xúc.
Trong tập này, Thục Ân đã mượn ca khúc Hương lạc của Lê Cát Trọng Lý để kể lại giai đoạn khủng hoảng đời của mình. Thục Ân khiến NSND Hồng Vân sởn da gà vì sự run rẩy trong từng nốt nhạc cùng thần thái tốt. Giảm được 3,4 kg và đạt 8,7 điểm từ giám khảo, Thục Ân trở thành thí sinh đứng nhất tuần với 12,8 điểm.
Quang Duy đã giảm được 2,5 kg trong tuần qua. Ảnh: Lê Nhân.
Trên nền nhạc ca khúc Chưa bao giờ mẹ kể , thí sinh Quang Duy tái hiện hình ảnh truyền cảm hứng của cậu bé Minh hấp với chiếc áo thêu chữ Xin đừng đánh. Anh đã khiến người xem nghẹn ngào khi thể hiện hình ảnh đứa trẻ khiếm khuyết cố gắng che chở mẹ mình. Không chỉ nhảy giỏi, Quang Duy được NSND Hồng Vân đánh giá cao vì thể hiện chính xác từng tiểu tiết của người mang chứng thiểu năng.
Sau 8 tập, Trấn Thành nhận xét Quang Duy đã loại bỏ được chiếc nọng cằm để thay bằng gương mặt V line gọn gàng. Giảm được 2,5 kg trong tuần qua và nhận 8,3 điểm từ giám khảo, Quang Duy tiếp bước vào vòng trong.
Nhất Thống giành điểm 10 tuyệt đối trong đêm thi. Ảnh: Lê Nhân.
Trong đêm thi, người giành điểm 10 là thí sinh Nhất Thống nhờ thể hiện tiết mục đầy cảm xúc Người ngựa - ngựa người. Thanh Huyền lại có cú lột xác ngoạn mục về hình thể. Từ 90 kg ở tuần đầu tiên, bà mẹ 1 con tự tin khoe đường cong rõ rệt khi chỉ còn 65,5 kg ở tuần 7.
Người giảm cân tốt nhất là Trà My từ 91,2 kg xuống 68,5 kg nhưng cô vẫn phải dừng cuộc thi vì bài nhảy chưa tốt.
Bích Hằng.
