Sau khi trở thành bà mẹ một con, trọng tâm sự nghiệp của Angelababy đặt hoàn toàn vào việc quay phim. Sau khi quay xong Thời đại lập nghiệp hợp tác cùng nam tài tử Hoàng Hiên thì cô nàng ngay lập tức gia nhập đoàn làm phim Thành phố dục vọng  với vai trò nữ chính.
Đóng cặp với Angelababy trong phim là đàn anh Ngô Tú Ba. Ngô Tú Ba thuộc lớp diễn viên thực lực của nền điện ảnh Hoa Ngữ rất được nể trọng. Trước đó từng có thông tin Ngô Tú Ba không muốn hợp tác với Angelababy , thậm chí còn muốn từ bỏ vai diễn. Chuyện này đã làm dấy lên những lời đồn đại to nhỏ về mối quan hệ không mấy khả quan giữa cô và đàn anh. Song Ngô Tú Ba đã lên tiếng phủ nhận tin đồn hủy vai này, đồng thời tự tỏ bày rằng bản thân rất vui khi được hợp tác với đàn em và rất chờ mong khoảng thời gian quay phim sắp tới.
Tuy nhiên theo nhiều nguồn tin cho hay, Ngô Tú Ba tuy nói rằng rất trông mong được hợp tác với Angelababy nhưng lại không tương tác nhiều với đàn em, trước sau vẫn luôn giữ khoảng cách và không chuyện trò quá nhiều.
Ngô Tú Ba và Angelababy vào lễ khai máy hôm 5/11.
Trước đó, Angelababy từng bị cư dân mạng lên án hành động dùng thế thân và phông xanh, chỉ trích cô nàng là một diễn viên không kính nghiệp. Điều này đã gây nên không ít sóng gió, trở thành tâm điểm của báo giới và truyền thông. Do đó, khi gia nhập đoàn phim mới, Angelababy luôn được nhân viên chăm sóc và bảo vệ rất nghiêm ngặt. Vào ngày khởi quay bộ phim truyền hình Dục vọng chi thành , Angelababy dẫn theo 6 trợ lý, người thì cầm áo khoác, người thì cầm bình nước, khiến Ngô Tú Ba bị dọa sợ, anh cười hỏi một trợ lý: Mấy người tới làm gì đấy?. Có cảm giác Ngô Tú Ba không hiểu nổi được sự phô trương này.
Angelababy cùng với 6 trợ lý.
Sau khi hình ảnh này lộ ra bên ngoài, cư dân mạng Trung Quốc đã lên tiếng chỉ trích, mỉa mai Angelababy :Chuyện cổ quay phim một nửa rồi biến mất rất kì lạ à? Tôi tưởng điều này là chuyện thường ở huyện rồi chứ. Nếu lương tâm cổ thành thật quay xong một bộ phim xứng đáng với số tiền mình nhận được, lúc ý mới gọi là mặt trời mọc từ hướng tây! ;  Trước đó Mã Quốc Minh nói có sao nữ tiến vào với sáu trợ lý, tất cả mọi người còn phải chờ cổ quay, Baby vốn phô trương, dù có là tin đồn nhảm, tôi cũng tin! ; Diễn xuất mới là chân lý! Học chút kỹ năng đóng phim có lương tâm chút đi! (Nguồn: Fb.Cbiz News vtrans).
Mặc dù vấp phải những chỉ trích tiêu cực từ những hình ảnh hậu trường, thế nhưng Thành phố dục vọng là một dự án phim rất được mong chờ ra mắt vào năm 2018. Bộ phim đang tiến hành quay những cảnh đầu tiên tại Thượng Hải.
Khánh Yên.
