Siêu Sao Siêu Ngố.
Với sự góp mặt của Trường Giang, Sam, Đức Thịnh, Thanh Thúy... cùng một số diễn viên quen thuộc, Siêu sao siêu Ngố hứa hẹn mang đến những tiếng cười vui vẻ, sảng khoái đầu năm cho khán giả Việt khi được khởi chiếu vào đúng ngày mùng 1 Tết năm nay.
Trường Giang trong vai ngôi sao Thế Sơn. Ảnh: Toplist.
Nhân vật chính của bộ phim là cặp anh em song sinh Thế Sơn - Thế Tùng. Thế Sơn là một ngôi sao nổi tiếng, sống trong xa hoa nhưng đầy bí bách, tù túng, trong khi cậu em Thế Tùng luôn vô tư yêu đời với nghề chăn nuôi lợn tại quê nhà. Sự đối lập này thôi thúc Thế Sơn tìm đến Thế Tùng như một sự hoán đổi để thoát ra khỏi vòng xoáy cuộc sống. Cũng từ đây, nhiều tình huống dở khóc dở cười diễn ra giữa hai anh em.
Lấy đề tài về cuộc sống của người nổi tiếng, bộ phim chuyển tải một thông điệp nhẹ nhàng đối với cái nhìn của mỗi người đối với xung quanh, từ đó hãy đặt mình vào vị trí của nhau để trân trọng những gì đang có. Với ý nghĩa nhân văn này, bộ phim hy vọng sẽ mang lại niềm vui cho khán giả bằng những thước phim hài hước đầy hứa hẹn.
Phim dự kiến khởi chiếu ngày 16/2/2018.
Tây Du Ký 3: Nữ Nhi Quốc.
Đây là bộ phim chuyển thể của Trung Quốc với kinh phí đầu tư hơn 500 triệu nhân dân tệ - mức chi phí cao nhất trong số các phim chiếu rạp dự kiến chiếu vào lễ Tình nhân tại nước này. Điều này cũng dễ hiểu khi phim lấy ý tưởng từ kiệt tác nổi tiếng Tây Du Ký và có sự tham gia của hàng loạt những gương mặt đình đám của làng Hoa ngữ: Quách Phú Thành, Phùng Thiệu Phong, Triệu Lệ Dĩnh, Lương Vịnh Kỳ.
Triệu Lệ Dĩnh thủ vai Nữ vương Nữ nhi Quốc. Ảnh: Toplist.
Bộ phim xoay quanh hành trình của thầy trò Đường tăng khi bị Hà thần nổi giận, làm lạc lối thỉnh kinh đến Tây Lương nữ giới. Đây thực sự là một đất nước kỳ lạ khi từ thời khai thiên lập địa đến giờ vẫn chưa có bóng dáng người đàn ông nào đến cả. Với lời nguyền "đàn ông là kẻ địch", người đứng đầu Nữ Nhi quốc sẽ làm gì khi thầy trò Đường Tăng đến đây? Hãy cùng đón xem bộ phim hấp dẫn này vào ngày 16/2/2018 theo lịch Việt Nam.
Năm Mươi Sắc Thái Tự Do.
Không cần phải giới thiệu nhiều, Năm Mươi Sắc Thái Tự Do đã sớm trở thành cơn sốt tại nhiều rạp chiếu phim trên thế giới ngay từ khi những đoạn trailer đầu tiên được tung ra. Nối tiếp thành công của hai phần trước, năm nay, phần 3 của bộ phim với tựa đề cùng tên được dự kiến ra mắt đúng dịp lễ Tình nhân 14/2 sắp tới, hứa hẹn sẽ là món quà ngọt ngào cho những cặp đôi trong ngày đặc biệt này.
Một trong những phân đoạn gây tò mò nhất trong trailer phim Năm Mươi Sắc Thái Tự Do. Ảnh: Toplist.
Với tình yêu cháy bỏng nhưng cũng không kém phần thăng trầm giữa hai nhân vật Christian Grey (Jamie Dornan) và Anastasia Steele (Dakota Johnson), khán giả có thể phần nào hình dung được một đám cưới trong mơ của cặp đôi này. Đối mặt với quá khứ và những người cản trở, cuộc sống hôn nhân của họ sẽ như thế nào sau đó là một dấu hỏi lớn khiến khán giả không khỏi tò mò.
Early Man - Ngôi Làng Tiền Sử.
Tạo hình thú vị của các nhân vật trong Early Man. Ảnh: Toplist.
Nếu là một fan chân chính của thể loại phim hoạt hình, chắc hẳn bạn sẽ không thể nào bỏ qua Early Man - Ngôi làng tiền sử. Bộ phim có phong cách tạo hình nhân vật giống một số tác phẩm trước đó như Shaun the Sheep, Phi Đội Gà Bay... song mang lại cảm hứng thú vị hơn khi tập trung mô tả cuộc đấu tranh không ngừng của Dug và những người bạn để bảo vệ bộ tộc trước kẻ xâm lăng - Chúa tể Nooth cùng thành phố Đồ Đồng của hắn.
Với những thước phim vui nhộn cùng nội dung nhẹ nhàng, thư giãn, bộ phim hứa hẹn sẽ mang lại bầu không khí thú vị, hào hứng khi đưa khán giả, đặc biệt là các bé quay trở về thời tiền sử đầy kỳ thú với những loài sinh vật cổ đại "có một không hai".
Phim dự kiến khởi chiếu ngày 16/2/2018.
Về quê ăn Tết.
Sau thành công vang dội từ Cô Ba Sài Gòn, đả nữ Ngô Thanh Vân có dự định tiếp tục làm khuynh đảo phòng vé với bộ phim hài hước, tình cảm có đề tài gần gũi với ngày Tết đang đến gần.
Hai nhân vật chính do Ngô Thanh Vân và Jun Phạm thủ vai. Ảnh: Toplist.
Bộ phim tên Về quê ăn Tết, xoay quanh chuyến xe về quê của một nhóm thanh niên do "chị tài" Đậu Xanh (Ngô Thanh Vân) cầm lái và "em trai lơ xe" Đậu Đỏ (Jun Phạm). Không chỉ hy vọng mang lại tiếng cười vui vẻ, hài hước cho khán giả ngày đầu năm, Về quê ăn Tết còn hứa hẹn sẽ chuyển tải thông điệp tràn đầy ý nghĩa với về những người con xa xứ luôn khao khát đoàn tụ với gia đình, quê hương.
Được biết, đây là bộ phim đầu tiên Jun Phạm đảm nhận vai chính. Với khả năng diễn xuất ấn tượng, anh chàng ca sĩ này mong muốn sẽ hoàn thành tốt vai diễn đồng thời mang tới một cái nhìn mới hơn về bản thân. Bộ phim không thể thiếu sự góp mặt của đạo diễn Ngô Thanh Vân, với tạo hình cá tính, mạnh mẽ điều hành chuyến hành trình về quê từ Sài Gòn đến Cà Mau.
Phim dự kiến khởi chiếu ngày 16/2/2018, đúng vào ngày mùng 1 Tết Nguyên đán.
Black Panther.
Black Panther. Ảnh: Toplist.
Black Panther là bộ phim hành động được xây dựng với những thước phim công phu, kịch tích dưới bàn tay của đạo diễn tài năng Ryan Coogler. Diễn viên Chadwick Boseman thủ vai chính Black Panther. Là vua của một quốc gia giàu có và khép kín, Black Panther luôn đứng trước nguy cơ của sự phản bội và nguy hiểm đến tính mạng. Với trái tim nhân hậu cùng vũ khí áo giáp, móng vuốt lợi hai, Black Panther sẽ làm gì để đánh bại kẻ thù, bảo vệ người dân của mình? Hãy cùng đón xem Black Panther vào cuối tháng 2 sắp tới.
là một bộ phim hài hước, nhẹ nhàng kể về hành trình về quê đoàn tụ cùng gia đình của một nhóm hành khách trên tuyến xe Sài Gòn - Cà Mau do 2 chị em Đậu Xanh (Ngô Thanh Vân) và Đậu Đỏ (Jun Phạm) điều hành. Đây tiếp tục là một bộ phim do Ngô Thanh Vân sản xuất kiêm diễn viên sau thành công của Cô Ba Sài Gòn , ở dự án này đả nữ gây ấn tượng với tạo hình bụi bặm, nam tính trong vai "chị tài" cầm lái chuyến xe đưa mọi người về đoàn tụ cùng gia đình. Về quê ăn Tết cũng là bộ phim điện ảnh đầu tiên mà Jun Phạm đảm nhận vai nam chính. Với vai diễn được đo ni đóng giày lần này, Jun Phạm sẽ vừa thỏa sức tung hoành với nhân vật của mình vừa phải gửi đến khán giả một cái nhìn mới mẻ hơn về chính anh. Trong phim, Jun sẽ vào vai chàng lơ xe đôn hậu, chân chất, luôn luôn khao khát một cái Tết đậm đà ý nghĩa trong chuyến hành trình về quê từ Sài Gòn đến Cà Mau.
Về quê ăn Tết với mong muốn khắc họa nỗi niềm của những đứa con xa xứ, hứa hẹn sẽ mang đến cho những người yêu điện ảnh Việt một thước phim tình cảm - hài hước cùng rất nhiều những cung bậc cảm xúc khác nhau. Phim dự kiến ra mắt vào đúng mùng 1 Tết Nguyên Đán sắp tới.
Kiều Anh (Tổng hợp).
