Khán giả sẽ có cơ hội để xem lại những bộ phim vang bóng một thời của nền điện ảnh nước nhà.
Ngược dòng quá khứ vàng son.
Với chương trình tuyển chọn phim truyện đạt giải cao tại các kỳ Liên hoan phim, khán giả sẽ có cơ hội để xem lại những bộ phim vang bóng một thời của nền điện ảnh nước nhà. Theo Cục trưởng Cục Điện ảnh Ngô Phương Lan (Trưởng Ban Tổ chức Liên hoan phim lần thứ XX), 20 bộ phim xuất sắc của 20 kỳ Liên hoan phim chủ yếu là các phim được Bông sen vàng, ngoài ra cũng có phim Bông sen bạc được tuyển chọn ở những kỳ liên hoan không có Bông sen vàng.
Liên hoan phim XX còn có những vị khách mời đặc biệt là các nghệ sĩ gạo cội đã làm nên dấu ấn thành công cho 20 tác phẩm kinh điển này. Người còn, người mất, nhưng chắc chắn đây sẽ là cuộc hội tụ nhiều dấu ấn của các thế hệ người làm điện ảnh nước nhà. Tiếc là ở những phim đầu tiên của điện ảnh Việt Nam như Chung một dòng sông thì đến nay các nghệ sĩ từng tham gia đều đã không còn nữa.
Sau 19 lần tổ chức, Liên hoan phim XX cũng là kỳ Liên hoan lần đầu vắng bóng điện ảnh Nhà nước trong hạng mục phim truyện điện ảnh, khiến cho nhiều nghệ sĩ không khỏi ngậm ngùi. Việc tuyển chọn chùm 20 bộ phim xuất sắc của các kỳ liên hoan để giới thiệu năm nay, theo Ban tổ chức, cũng nhằm tạo nên thế cân bằng cho một kỳ liên hoan mà 100% các phim truyện điện ảnh dự thi và tham gia chương trình toàn cảnh đều là của hãng phim tư nhân sản xuất.
Không tấu hài, thảm họa.
Khẳng định trước công chúng yêu điện ảnh, Liên hoan phim XX sẽ hoàn toàn cự tuyệt với các thể loại phim tấu hài, nhảm nhí, thảm họa theo Cục trưởng Cục Điện ảnh Ngô Phương Lan, để lựa chọn các tác phẩm vào các hạng mục dự thi tại Liên hoan, Ban tổ chức đã phải thực hiện những cuộc tuyển chọn khắt khe. Có hai hội đồng tuyển chọn được thành lập, một để tuyển chọn các phim tài liệu, khoa học, hoạt hình; một để tuyển chọn phim truyện dự thi và phim truyện chiếu trong chương trình toàn cảnh. Trong đó, 16 phim truyện dự thi và 1 phim tham gia Giải thưởng phim ASEAN đều được Hội đồng bỏ phiếu nhiều lần.
Một kỳ liên hoan với 100% tác phẩm phim truyện điện ảnh tham gia hạng mục dự thi, phim chiếu toàn cảnh và Giải thưởng Phim ASEAN đều do các hãng tư nhân sản xuất, hẳn sẽ là thực tế tiếp tục khiến dư luận tò mò. Tuy nhiên, tự tin với những nhận định về sắc màu tươi mới, trẻ trung, gần gũi với cuộc sống và quan niệm thẩm mỹ đương đại, nhiều chuyên gia điện ảnh khẳng định, sau kỳ liên hoan này dư luận sẽ thay đổi suy nghĩ rằng cứ tư nhân làm phim là chạy theo đồng tiền, câu khách, giải trí, tầm phào, chụp giật. Dẫu không đòi hỏi tất cả các bộ phim tham gia đều ở chung một mặt bằng chất lượng nhưng với những tác phẩm như Cha cõng con, Dạ cổ hoài lang, Sài Gòn anh yêu em, thì nhận định về những tác phẩm được trau chuốt về nghệ thuật và có giá trị nhân văn hẳn là đã rõ. Bên cạnh đó, nổi bật là những sắc màu tươi mới, hiện đại, hấp dẫn trong phong cách thể hiện của nhiều đạo diễn trẻ. Một số phim đã từng làm mưa làm gió ở các phòng vé như Em chưa 18; 12 chòm sao:Vẽ đường cho yêu chạy; Bao giờ có yêu nhau; Cho em gần anh thêm chút nữa; Cô hầu gái; Đảo của dân ngụ cư cũng hứa hẹn tạo nên những sắc màu mới cho một kỳ liên hoan thời hội nhập.
Một nét mới được công chúng quan tâm ở Liên hoan phim XX là sự tham gia của các phim remake (phim làm lại từ kịch bản nước ngoài). Chấp nhận sự tham gia của dòng phim này, tuy nhiên chính Ban tổ chức cũng thừa nhận, điện ảnh Việt Nam chưa có những bộ phim làm lại nào có chất lượng thật sự xuất sắc. Bạn gái tôi là sếp hay Sắc đẹp ngàn cân đều chưa hẳn là những phim hay, song ở một mức độ nào đó cũng đã đạt tiêu chuẩn về nghề nghiệp và tạo được sự quan tâm nhất định của khán giả. Sự xuất hiện ngày càng nhiều phim remake, theo nhiều chuyên gia điện ảnh, cũng đã chứng tỏ một thực tế là điện ảnh Việt Nam đang rất khan hiếm kịch bản phim hay. Bởi nếu như trước đây một năm chỉ có khoảng 10 phim thì những năm gần đây, một năm có đến trên dưới 50 phim ra đời.
Mặt khác, dù đã chấp nhận sự tham gia chính thức của phim remake ở một hoạt động điện ảnh chuyên nghiệp, quy mô là Liên hoan phim song các nhà điện ảnh Việt Nam chuyên nghiệp vẫn cho rằng, sự sàng lọc từ chính khán giả sẽ là yếu tố khách quan, công bằng nhất để cho thấy việc làm dòng phim này tại Việt Nam sẽ là tạm thời hay bền vững. Theo bà Ngô Phương Lan, phim remake có lẽ sẽ không còn là trào lưu nữa nếu như chúng ta có được nguồn kịch bản phim Việt thật sự chất lượng.
Mai Thanh.
