Trong 2 ngày vui chơi ở Phan Thiết, cả gia đình Đăng Khôi dành 1 ngày trải nghiệm thiên đường cổ tích Forgotten Land.
Thủy Anh cùng cậu nhóc Đăng Anh tạo dáng trước tác phẩm Sự tích thạch sùng của Katsuhiko Chaen- nghệ nhân điêu khắc đến từ nước Nhật.
Đối với Đăng Khôi, những nhân vật từ cổ tích Việt Nam được chế tác dưới con mắt của người nước ngoài luôn có nhiều điều mới mẻ pha chút lạ lẫm.
Cậu nhóc Đăng Khang say sưa trước tác phẩm Sơn tinh Thủy tinh của nghệ nhân Pavel Mylnikov đến từ đất nước Nga xinh đẹp. Đăng Khôi cho biết, đây là câu chuyện thuộc lòng của Đăng Khang vì cậu bé thường được bố đọc kể trước giờ đi ngủ.
Cả gia đình có nhiều cảm xúc trước những nhân vật cổ tích đến từ cát.
Mặc dù tiết trời khá nắng, nóng nhưng vợ chồng ca sĩ Đăng Khôi vẫn.
rất kiên nhẫn khi đưa 2 cậu nhóc thăm thú hết 20 bức tượng cát trưng bày tại công viên Forgotten Land.
Nam ca sĩ đang mô tả hành động của nhân vật quái thú trong câu chuyện "Người đẹp và quái thú", một tác phẩm cũng có mặt trong công viên Cát. Có vẻ đây là một tác phẩm mới lạ của cậu nhóc Đăng Khang vì chưa bao giờ được nghe kể.
Phút dừng chân nghỉ ngơi của 3 mẹ con bên những que kem mát lạnh.
Gia đình ca sĩ Đăng Khôi đã có cuộc giao lưu trò chuyện với ông Lê Anh Tuấn, chủ nhân của Thiên đường cát Forgotten Land.
Phút ngẫu hứng của ca gia đình nam ca sĩ với các nghệ nhân điêu khắc hàng đầu đến từ nhiều nước trên Thế giới. Đăng Khôi cảm thấy rất tự hào và đáp trả tình cảm của mọi người bằng lời khen ngợi đối với những tác phẩm tuyệt vời.
Đăng Khôi tiết lộ, kế hoạch sắp tới sẽ thực hiện 1 tour lưu diễn trên phạm vi toàn quốc mang tên "Kết nối đam mê". Chương trình đầu tiên được diễn ra tại thành phố hoa phượng đỏ - Hải Phòng, vào ngày 27/4./.
Thùy Dung/VOV-TP HCM.
