Yang Chunyan cho biết, cô luôn muốn có một đám cưới hoành tráng nhưng sợ không còn đủ thời gian để tổ chức một buổi lễ mà cô hằng ao ước.
Cô gái 21 tuổi này đã thổ lộ nguyện vọng của mình với em trai, người đã lên kế hoạch về một đám cưới xúc động dành tặng Yang, với sự giúp đỡ của các nhân viên y tế và tình nguyện viên.
Buổi lễ đã diễn ra tại Bệnh viện nhân dân Vũ Long, thành phố Trùng Khánh, phía tây nam Trung Quốc vào hôm 20/1.
Sau khi được các tình nguyện viên trang điểm, mặc váy cưới cho, Yang đã ôm một bó hoa cưới và bước đi trên một tấm thảm hồng lãng mạn. Đồng hành cùng cô là người dẫn chương trình.
"Chunyan, chúng tôi chúc cô những điều tốt đẹp nhất", người dẫn chương trình nói.
Yang được chẩn đoán mắc bệnh máu trắng cách đây một tháng sau khi cô bị ngất xỉu tại nhà trọ, The Paper dẫn nguồn Chongqing Evening News cho biết.
Trao đổi với Bjnews, Yang tiết lộ cô đã kết hôn nhưng cô và bạn đời của mình chưa từng có một đám cưới. Anh ta đã biến mất sau khi biết cô mắc ung thư.
Yang cũng nói rằng kể từ tin dữ ập đến, cô đã nghĩ tới việc hiến tặng nội tạng của mình sau khi qua đời.
Vào cuối buổi lễ, Yang đã chính thức ký vào đơn xin hiến tặng nội tạng và nhận được giấy chứng nhận. Cô nói rằng đó là "món quà cưới" tuyệt vời nhất mà cô có được.
"Quá nhiều người đang giúp tôi. Họ mang lại cho tôi sức mạnh và hy vọng. Cho dù quá trình trị liệu có thành công hay không, tôi cũng sẽ không sợ hãi", Yang quả quyết.
Sầm Hoa.
