Bên cạnh Bùi Tiến Dũng, đội tuyển U23 Việt Nam còn có một thủ môn khác đó chính là Nguyễn Văn Hoàng. Dù không được ban huấn luyện bố trí ra sân nhiều nhưng Văn Hoàng cũng đã có rất nhiều đóng góp cho thành công của cả đội tuyển U23 Việt Nam.
Biết tin chàng thủ môn trẻ trở về quê hương, rất nhiều người hâm mộ xứ Nghệ đã ra tận đầu làng để chào đón anh. Dù được xe ô tô của tỉnh nhà bố trí đưa đón nhưng khi thấy bố chạy chiếc xe máy cà tàng cũ đi theo, Văn Hoàng đã lao ngay xuống dưới để được đi với bố về nhà.
Văn Hoàng cùng bố trở về nhà trên chiếc xe máy cũ.
Rất nhiều người hâm mộ đã chạy theo ăn mừng, chào đón. Hành động ôm bố trên chiếc xe máy cũ để đi về nhà của Văn Hoàng khiến nhiều người cảm động. Ai cũng bất ngờ trước tính cách giản dị, chân chất của chàng thủ môn trẻ này.
Hải Vân (t/h).
