Siêu mẫu Lê Huệ dù rất xinh đẹp vẫn bị loại.
Trong tập 3 này, nhân vật chính là Văn Thông (HLV hình thể đến từ TP.HCM). Anh sở hữu một thân hình ấn tượng, bờ vai vững chắc và có nhiều ưu điểm vượt trội để hút mọi ánh nhìn từ các cô gái.
HLV hình thể Văn Thông.
Sau 3 giờ trang điểm của các chuyên gia, chàng HLV hình thể cao to Văn Thông đã biến thành một Lý Thông với bộ mặt đầy mưu mô, gian hiểm. Văn Thông có 10 phút hẹn hò nhanh với 3 cô nàng xinh đẹp, cá tính. Đó là Duyên Yến (đạo diễn) cá tính mạnh mẽ, Hà Đào (nữ sinh viên năm thứ 3 ĐH Công nghiệp TP.HCM) nhí nhảnh, hay cười và Lê Huệ (siêu mẫu, từng đoạt nhiều giải thưởng quốc tế) duyên dáng, đáng yêu.
Tuy nhiên, sau cả ba cuộc hẹn với các cô gái, Văn Thông không lựa chọn được ai. Việc các cô gái xinh đẹp nhưng được hóa trang thành xấu xí khiến anh không thể dự đoán và lựa chọn được đúng mẫu người mình thích.
Các cô gái tham gia chương trình.
Là một chương trình về tình yêu với việc tạo nên những cuộc hẹn hò để giúp các chàng trai, cô gái kết nối với nhau. Tuy nhiên ở tập 3, nhà sản xuất chương trình phải ngậm ngùi khi đã không thể tạo nên một cuộc tình nào cả.
Mặc dầu vậy, Lựa chọn của trái tim vẫn tiếp tục nhận được sự tham gia của rất nhiều người. Đón xem các tập tiếp theo của Lựa chọn của trái tim lúc 20h30 tối thứ 4 hàng tuần trên kênh VTV3.
Linh Linh.
