Ê kíp thực hiện MV phải dừng đột ngột vì sự cố của Chu Bin.
Một sự cố đã xảy ra với ca sĩ Chu Bin khi anh đang diễn những pha hành động trong phim ca nhạc mới nhất. Cả đoàn quay MV phải lo lắng rất nhiều khi nam ca sĩ tự vắt kiệt sức bản thân cho sản phẩm tâm huyết này.
Được biết nguyên nhân dẫn đến sự cố là do Chu Bin cố gắng quá sức khi phải diễn những cảnh hành động dưới nắng gắt trong nhiều giờ liền. Sự cố khiến buổi quay MV tạm hoãn để chăm sóc y tế cho nam ca sĩ. Hiện tại sức khỏe của anh đã hồi phục trở lại. Tuy nhiên các bác sĩ cho biết Chu Bin chưa thể quay lại với lịch làm việc cường độ cao và vận động mạnh. Điều này khiến cho sản phẩm không được ra mắt như đúng hẹn.
Ê kíp thực hiện MV Giả vờ nhưng anh thương em trước khi Chu Bin ngất xỉu.
Được biết Giả vờ nhưng anh thương em là phim ca nhạc hành động nên có nhiều phân đoạn thể hiện khả năng đánh đấm thật. Muốn đánh dấu sự tái xuất ấn tượng của mình, nam ca sĩ sinh năm 1985 luôn tự mình tập luyện để đảm bảo những thước phim chân thật và cảnh quay võ thuật đẹp mắt.
Nếu đúng theo dự kiến, phim ca nhạc hành động với thời lượng 30 phút sẽ ra mắt vào tháng 5.
Chu Bin (Chu Hiểu Minh) xuất phát điểm là vận động viên Taekwondo của Buôn Mê Thuột, đã đoạt huy chương bạc cá nhân 2 năm liên tiếp tại cuộc thi Takewondo trẻ toàn quốc tổ chức tại Hải Phòng và Bình Thuận. Anh từng đoạt giải nhất cuộc thi Album vàng 2008 và giải nhất Khát vọng ngôi sao  Các bản hit Hãy xem là giấc mơ, Phải chăng em đã quên, Giấc mơ vô hình, Một lần nữa thôi.... giúp nam ca sĩ được biết đến trong làng nhạc nhẹ.
Phạm Nhật Huy.
Ảnh: CTV.
