Đám cưới gây sự chú ý của nhiều người ở Hà Đông.
Những hình ảnh xuất hiện trên mạng vào ngày hôm qua (29/1) tại Hà Đông, Hà Nội, đã rước lấy nhiều chỉ trích gay gắt từ cộng đồng mạng.
Đoàn rước dâu toàn "xế" khủng mà ngầu nhất đi đầu là xe đón dâu, chiếc Rolls-Royce Phantom Drophead Coupe màu trắng có giá hơn 30 tỷ đồng. Đi theo sau là đoàn xe phân khối lớn (PKL) với giá trị vô cùng lớn đã thu hút sự chú ý của mọi người trên suốt chặng đường khá dài tới nơi tổ chức hôn lễ.
Cô dâu chú rể đứng trên xe Roll-Roy vẫy tay với người đi đường như người nổi tiếng.
Điều đặc biệt là cô dâu chú rể không mặc áo cưới kiểu tây hay kiểu ta như bình thường mà mặc trang phục áo khỏa (áo cưới truyền thống của Trung Quốc), đứng trên xe mui trần, vừa đi vừa vẫy tay chào mọi người.
Những nét khác người của họ còn ở chỗ xe vừa đi vừa rắc tiền trên phố khiến giao thông bị ách tắc.
Dàn xe PKL hoành tráng đi sau xe đón dâu.
Những lời chê bai của dân mạng về đám cưới kiểu ngôn tình Trung Quốc này.
Tuy nhiên, thay vì những lời khen ngợi, đám cưới trên lại nhận rất nhiều gạch đá từ cư dân mạng. Những cảnh trên chê bai không ngớt vì cho rằng cả hai đã làm quá lố và đoàn xe "làm ách tắc giao thông chứ chẳng có gì hay ho", thậm chí một số người còn ví "trông như đám ma".
Không những thế, chiếc xe đưa dâu liên tục đi lấn vào làn của xe buýt BRT càng làm cho những chỉ trích thêm phần gay gắt. Được biết, chú rể năm nay mới có 22 tuổi.
Nhiều người đoán rằng cặp đôi này có lẽ con em của đại gia là người gốc Hoa nên mới làm đám cưới theo kiểu Trung Quốc thế này.
Minh Minh (T/h).
