Vài năm trở lại đây, các ca sĩ mỗi khi ra sản phẩm MV ca nhạc ngoài việctạo sự thu hút mới tớikhán giả thìcòn sử dụng khá nhiều chiêu trò, thậm chí scandal để khán giả để ý đến sản phẩm âm nhạc của mình. Một trong những chiêu trò được các ca sĩ hay sử dụng đó là câu chuyện tình yêu nồng đượm rồi chia ly. Đặc biệt là nụ hôn lãng mạn nhưng không kém phầnbạo liệt, thậm chí thêm tý sexy, cảnh nóng gây sự tò mò, háo hức với khán giả.
Hồ Ngọc Hà  Kim Lý trong Cả một trời thương nhớ.
Hồ Ngọc Hà và Kim Lý trong MV "Cả một trời thương nhớ".
Còn nhớ cách đây ít lâu,khi ca sĩ Hồ Ngọc Hà tung MV Cả một trời thương nhớ gây sốt trong cộng đồng mạng, bởi cảnh quay quá đẹp, music video mang đậm màu sắc điện ảnh. Đặc biệt những hình ảnh tình tứ, nụ hôn lãng mạn của cặp đôi Hồ Ngọc Hà và Kim Lý.
Nội dung câu chuyện của Cả một trời thương nhớ khiến cư dân mạng phát sốt khi kể về mối tình của một chàng sĩquan cùng một nàng ca sĩ phòng trà. Họ đã trải qua những khoảnh khắc ngọt ngào lãng mạn trong kỳ nghỉ phép vô cùng ngắn ngủi. Ngoài ra, MV lần này được dán mác 18+ bởi có nhiều cảnh nóng mãnh liệt giữa Hà Hồ vàKim Lý.
Hà Anh Tuấn  Thanh Hằng trong Tái bút anh yêu em.
Thanh Hằng - Hà Anh Tuấn với nụ hôn ngọt ngào.
Mới đây ca sĩ Hà Anh Tuấn cho biết anh đang chuẩn bị ra mắt sản phẩm âm nhạc mới tinh của mình, MV Tái bút anh yêu em. Nam ca sĩ đã tiết lộ một vài hình ảnh trong MV của mình trước ngày phát hành. Hình ảnh, Hà Anh Tuấn và Thanh Hằng hôn nhau say đắm và nồng nàn được cố ýrò rỉtrên các trang báo. Điều nay ngay lập tức đón nhận được sự tò mò, háo hức của công chúng.
Chia sẻ một chút về MV cũng như nội dung của sản phẩm âm nhạc mới này, Hà Anh Tuấn cho hay: Tôi và Thanh Hằng là bạn thân nên rất may mắn lần này tôi lại được Thanh Hằng ủng hộ hết mình để viết trọn vẹn câu chuyện ngôn tình của Phạm Toàn Thắng. Cả tôi và Hằng đã phải mất khá lâu để thoát ra khỏi được cảm xúc của bài hát này sau khi quay xong với nhau".
Theo Hà Anh Tuấn, nội dung của MV nói về cặp đôi tình nhân đã trải qua những ngày tháng ngọt ngào và đắng cay nhất trong tình yêu của họ.
Bích Phương  Nukan Trần Tùng Anh trong MVCó khi nào rời xa.
Sau thành công vang dội củaCó khi nào rời xa, Bích Phương Idol đã có một quyết định khá táo bạo khi làm tiếp version 2 cho ca khúc này. Khác với phiên bản gốc,Có khi nào rời xaversion 2 là một bản song ca nam nữ giữa Bích Phương và Nukan Trần Tùng Anh. Dù lần đầu tiên hợp tác nhưng Bích Phương và Nukan Trần Tùng Anh đã mang đến cho khán giả một MV hết sức lãng mạn với những nụ hôn nồng nàn, say đắm.
Hồng Phước  Hương Giang Idol trong MVMùa ta đã yêu.
Ra mắt vào đúng dịp Valentine năm 2013, MVMùa ta đã yêuvới sự kết đôi ngọt ngào của Hồng Phước và Hương Giang Idol đã ngay lập tức gây sốt. Trong suốt cuộc thi Vietnam Idol 2012, Hồng Phước và Hương Giang luôn dành cho nhau những cử chỉ thân mật và sự quan tâm. Chính vì thế, khiMùa ta đã yêuvới nụ hôn kẹo ngọt ở cuối MV ra lò đã dấy lên nhiều nghi vấn về mối quan hệ trên mức tình bạn của hai người.
Mùa ta đã yêuđược Hồng Phước sáng tác khi đang thi Vietnam Idol. Anh đã chơi giai điệu ca khúc này cho Hương Giang nghe và ngay trong đêm đó, cả 2 người đã cùng nhau nghĩ lời cho ca khúc này.
Bảo Anh và Hữu Vi - MVIn The Night.
Bảo Anh và Hữu Vi - MVIn The Night.
Ngày 7.4,Bảo Anhđã chính thức ra mắt MVIn The Nightđểđánh dấu sự lấn sân sang dòng nhạc EDM hiện đại thay vì những bản ballad nhẹ nhàng như trước đây.
Trong MV lần này, Bảo Anh đã khai thác triệt để lợi thế nhan sắc và đường cong quyến rũ khi diễn chung với Hữu Vi. Bên cạnh những trang phục áo tắm nóng bỏng của Bảo Anh thì Hữu Vi cũng không chịu lép vế với những màn khoe hình thể rắn chắc. Sau đó, là những màn âu yếm, khóa môi thân mật của cả hai trên bãi biển.
Thế nhưng, ngay sau khi ra mắt, MV đã ngay lập tức vấp phải nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận. Nhưng có thể nói rằng, nhờ những cảnh quay đầy táo bạo đó mà MVIn The Nightcủa Bảo Anh đã để lại một dấu ấn mạnh mẽ với người hâm mộ, và từ đó hình ảnh Bảo Anh đã hoàn toàn lột xác, trở nên mới mẻ và hiện đại hơn nhiều.
Noo Phước Thịnh và Thủy Tiên - MVChuyện tình Maldives.
Noo Phước ThịnhvàThủy Tiên hônkhá bạo liệt khiến Phước Thịnh có phần e dè Công Vinh, chồng của Thủy Tiên.
Ngay sau khi ra mắt MVChuyện tình Maldives,Noo Phước ThịnhvàThủy Tiênnhanh chóng thu hút nhiều sự chú ý bởi đây là lần đầu tiên cặp đôi chị em hóa vai tình nhân và có khá nhiều cảnh thân mật, tình cảm trên màn ảnh. Đặc biệt là "nụ hôn vượt ranh giới" giữa chàng trai trẻ (Noo Phước Thịnh) và cô nàng đã có chồng (Thủy Tiên) vô cùng ấn tượng.
Nói về nụ hôn của hai nhân vật trong phim, Noo Phước Thịnh chia sẻ:"Đây là nụ hôn chứng tỏ tình cảm giữa 2 người, khi họ không thể giấu cảm xúc của mình được nữa và cũng để thỏa niềm mong nhớ của họ.Và cũng có thể nói nhờ nụ hôn nồng cháy này màChuyện tình Maldivesđã gây sốt một thời gian dài, trở thành sản phẩm âm nhạc thu hút sự chú ý của khán giả lúc bấy giờ.
Khắc Việt - MVBiết Nói Là Tại Sao.
Không giống với những MV trước đây kể về những câu chuyện tình yêu nhẹ nhàng nhưng tan vỡ, MV mớiBiết nói là tại saocủaKhắc Việtvừa mới ra mắt đã thu hút sự chú ý của khán giả bởi sự khác biệt và những cảnh quay nóng bỏng với bạn diễn.
Trong MV, Khắc Việt vào vai anh chàng bác sỹ phải lòng cô người mẫu nổi tiếng mặc dù cả hai đều đã có gia đình riêng. Điều đặc biệt của MV là những phân cảnh gắn mác 18+ cùng những màn hôn nhau không thể nóng hơn gây ấn tượng mạnh mẽ với khán giả.
Qua sản phẩm lần này, Khắc Việt muốn nhắn nhủ tới khán giả một thông điệp:"Ngoại tình không bao giờ có hạnh phúc thậm chí còn là hành động gây tổn thương sâu sắc cho những người thân trong gia đình".
Nam Cường  hotgirl Sam trongSợ mất em.
Trong MVSợ mất em, Nam Cường và hotgirl Sam vào vai một đôi tình nhân. Cặp đôi trẻ đang cố níu giữ khoảng thời gian ngắn ngủi bên nhau trước khi Sam đi du học. Câu chuyện tuy đơn giản, nhưng những góc máy ấn tượng và đầy cảm xúc, đặc biệt là màn khóa môi cực kì ngọt ngào của hai nhân vật chính đã giúp MV trở nên cuốn hút hơn.
