Chương trình từ thiện và Đại nhạc hội chào xuân Tết An Bình đã gắn liền với thương hiệu ABBANK trong 9 năm liên tiếp, ghi dấu ấn trong lòng công chúng mỗi dịp tết đến xuân về.
Đại nhạc hội Tết An Bình 2018 có sự góp mặt của các nghệ sĩ tên tuổi đã gắn bó nhiều năm với chương trình như Mỹ Linh, Tùng Dương, Minh Quân, nghệ sĩ saxophone Quyền Văn Minh đã thổi một làn gió mới cho Tết An Bình  Sải cánh yêu thương.
Lần đầu tiên trên sóng truyền hình, ca khúc An Bình là hạnh phúc với giai điệu ngọt ngào, sâu lắng được trình diễn qua giọng hát của Uyên Linh và dàn quán quân The voice Kids đã truyền tải trọn vẹn những thông điệp mà Tết An Bình muốn gửi gắm tới cộng đồng.
Mỹ Linh và Tùng Dương cũng có màn song ca thú vị, vừa quen, vừa lạ với một nhạc phẩm tưởng như đã cũ Khúc giao mùa.
Đây là chương trình mang ý nghĩa xã hội với mục tiêu mang cái Tết ấm áp đến khắp mọi miền Tổ quốc nhằm sẻ chia với những mảnh đời kém may mắn và cùng chung tay đóng góp những giá trị tốt đẹp cả về vật chất lẫn tinh thần cho xã hội.Năm 2018, với chủ đề Sải cánh yêu thương, ABBANK mong muốn truyền tải thông điệp về sự sẻ chia và lan tỏa yêu thương, để mọi người, mọi nhà có Tết no ấm - Tết sum vầy.
Nhạc phẩm Mùa xuân đầu tiên đầy cảm xúc qua phần biểu diễn của nghệ sỹ Quyền Văn Minh.
Trước đó, trong chuyến từ thiện diễn ra vào tháng 12/2017, ABBANK cùng Hoa hậu Ngọc Hân đã tới thăm hỏi, tặng quà đồng bào tại 04 điểm: Trạm Tấu, Nghĩa Lộ, Văn Chấn, Văn Yên thuộc tỉnh Yên Bái. Đoàn đã tổ chức thăm khám bệnh cho trẻ em, tiến hành cấp phát thuốc theo đơn, đồng thời tặng trên 400 phần quà cho các hộ nghèo và chịu ảnh hưởng nặng nề từ trận lũ lịch sử.
Video Lương Xuân Trường chia sẻ cảm xúc sau trận đấu.
