nữ diễn viên - MC Vân Hugo. Nguồn: Chieucao.net.
Trước đó, hôm 24/1, nữ diễn viên - MC Vân Hugo đã đăng tải trên facebook hình ảnh và thông tin của Văn Thanh kèm một bài thơ: "Thanh ơi ván đã đóng thuyền/ Tháo ra đóng lại có phiền không Thanh?/ Hơn em chục cái xuân xanh/ Nhưng mà chị vẫn ngon lành lắm em".
Tuy vậy, bà mẹ một con bốc lửa một mực khẳng định cô vẫn còn cơ hội. "Vì em mấy núi cùng trèo/ Mấy sông cũng lội, mấy đèo...thì thôi/ Trừ khi em lấy vợ rồi/ Còn chưa, em vẫn lạc trôi bến bờ/ Đá xong chị đợi, chị chờ/ Thương em cả nước vẫy cờ đón em", Thanh Vân dí dỏm đáp trả bạn bè trong phần bình luận.
Ngay lập tức người đẹp chịu những lời lẽ có phần nặng nề từ phía người hâm mộ Văn Thanh vì bài thơ "đập hoa, cướp chậu" này.
Dòng trạng thái của Vân Hugo.
Sau đó, Vân Hugo đã phải lên tiếng thanh minh với fan của cầu thủ Văn Thanh đội tuyển U23 Việt Nam vì dòng đăng tải trước đó của mình.
Cụ thể, Vân Hugo đã chia sẻ: "Các bạn fan cuồng của Văn Thanh thân mến, mình biết là mình xinh và làm thơ hay, và mình chỉ trêu 1 tí cho vui thôi chứ không có ý cướp người yêu của ai cả, nên các bạn đừng quá khích và nhân danh người yêu của Thanh khủng bố tin nhắn cho mình nữa, căng thôi đừng căng quá mất hay và không hòa chung với không khí tưng bừng sôi động của cả nước, tất cả chỉ là đùa vui động viên các em trước thềm chung kết, vậy thôi".
Trong trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar chiều qua (ngày 23.1), Vũ Văn Thanh là người thực hiện thành công quả sút luân lưu cân não cuối cùng.
Thay vì cởi áo ăn mừng như hậu vệ Bùi Tiến Dũng thì Văn Thanh lại điềm đạm đứng hiên ngang, nét mặt tỏ ra "nguy hiểm" chờ đồng đội ùa vào chúc mừng trận thắng lịch sử.
Trần Huyền.
