Tân Hoa hậu Trái đất 26 tuổi, sở hữu chiều cao 1m70, số đo ba vòng 84-61-91 cm. Cô là một nhà vật lý học và làm giáo sư tại Đại học Santo Tomas, ở Manila (Philippines). Tuy nhiên, ngoại hình của Miss Earth 2017 lại gây ra nhiều ý kiến tranh cãi vì cô trông khá kém sắc, già nua so với độ tuổi 26. Khi đứng bên các Á hậu, Tân Hoa hậu người Philippines thậm chí trông mờ nhạt hơn hẳn.
Hoa hậu Trái đất bên Hoa hậu Diễm Hương.
Hoa hậu Trái đất bên siêu mẫu Võ Hoàng Yến.
Khoảnh khắc đăng quang của Hoa hậu Trái đất từng gây xôn xao dư luận thế giới.
Như Hương (Tổng hợp).
