Những ca khúc hit (ăn khách) đình đám một thời bỗng xuất hiện ồ ạt trên thị trường nhạc Việt với phong cách mới, mang hơi thở hiện đại. Điều đó tạo nên những bất ngờ thú vị cho khán giả và sự tươi mới cho thị trường nhạc Việt hiện nay.
Sáng tạo không giới hạn.
Ca khúc "Một thời đã xa" phiên bản Lynk Lee (tên thật: Tô Mạnh Linh), thể hiện trong một chương trình truyền hình thực tế mới đây, đang được chia sẻ trên internet với tốc độ chóng mặt. Người trong giới không khỏi bất ngờ khi ca khúc hit của thị trường nhạc Việt 20 năm trước tiếp tục trở lại bảng xếp hạng bởi một giọng ca khác, cách thể hiện khác, tinh thần khác, cảm xúc khác và "quá hay".
Nhận xét về clip "Một thời đã xa" do Lynk Lee thể hiện, ca sĩ Phương Thanh hào hứng: "Đó là một phiên bản tuyệt vời, xứng đáng với mọi lời khen ngợi. Tôi chưa từng nghĩ ca khúc của 20 năm trước được tái sinh một cách sáng tạo và độc đáo đến thế. Khi xem phiên bản mới của "Một thời đã xa", tôi đã ước rằng Lynk Lee tiếp tục chọn thêm những bản hit khác của tôi để làm mới. Tôi tin với cách mà Lynk Lee đã làm trong "Một thời đã xa", chắc chắn những bản hit xưa của tôi lại một lần nữa thành hit".
Lynk Lee tái sinh thành công Một thời đã xa và Đêm lao xao. Ảnh: Taro.
Sự đánh giá của ca sĩ Phương Thanh về Lynk Lee không hề quá lời bởi anh đã khiến khán giả yêu nhạc thực sự thú vị qua cách thể hiện đầy sáng tạo trong "Một thời đã xa". Nếu khán giả trẻ thích phiên bản này bởi sự gần gũi qua hơi thở âm nhạc hiện đại, thân thiện theo cách thưởng thức âm nhạc mang tính xu hướng của mình thì với lớp khán giả cũ, "Một thời đã xa" do Lynk Lee thể hiện vừa quen vừa lạ vừa thú vị vừa thân thương vừa tạo cảm xúc vừa thách thức tinh thần cảm thụ đang theo lối mòn của mình.
Một trong những ca khúc được tái sinh tiếp tục thành hit trên thị trường âm nhạc sau gần 10 năm ra mắt là "Ngày mai em đi" qua tiếng hát Soobin Hoàng Sơn. "Ngày mai em đi" được ca sĩ Lê Hiếu giới thiệu vào khoảng năm 2000, sau đó trở thành ca khúc ăn khách bởi chất ballad nhẹ nhàng, ca từ đáng yêu. Vì quá hay, ca khúc này được nhiều ca sĩ chọn cover (hát lại) trong nhiều chương trình. Ca sĩ Hồ Ngọc Hà cũng cover ca khúc này trong live show và phát hành trong sản phẩm âm nhạc của cô. Tuy nhiên, với tinh thần cũ - vẫn là chất pop ballad nhẹ nhàng nên ca khúc đã không thật nổi bật so với phiên bản Lê Hiếu trước đây.
Thế nên, khi bộ đôi Soobin Hoàng Sơn - Hoàng Touliver giới thiệu "Ngày mai em đi" cùng ca sĩ Lê Hiếu, ca khúc này trở nên mới mẻ và thực sự chinh phục khán giả yêu nhạc một lần nữa. Bởi lẽ, dù được thay áo mới nhưng nó vẫn đong đầy cảm xúc qua sự kết hợp song ca của Soobin Hoàng Sơn - Lê Hiếu.
Sáng tạo thông minh.
Nhà sản xuất âm nhạc (producer) Hoàng Touliver cho biết không phải đến khi thành công với "Ngày mai em đi" hay trước đó là "Vài lần đón đưa", anh mới tiếp tục công việc tái sinh những bản hit cũ. Thực chất, dự án này đã kéo dài từ nhiều tháng trước. Tuy nhiên, những ca khúc được giới thiệu trước đó: "Hoa sữa", "Hương ngọc lan", "Mẹ yêu", "Ngỡ như tình đã quên mình" không tạo nên những hiệu ứng đột phá như "Ngày mai em đi" nên khán giả không biết nhiều về dự án của anh.
Sau thành công của "Ngày mai em đi", những ca khúc được làm mới trước đó được người nghe lục lại và bất ngờ trở thành hit trên nhiều bảng xếp hạng âm nhạc hiện nay. Hoàng Touliver nhìn nhận: "Đừng cố làm những gì khó bởi điều đó không có sự đồng cảm của khán giả. Phải mang đến cái mới nhưng trong khuôn khổ những điều giản dị, gần gũi và quen thuộc, đó là bí quyết thành công mà tôi đang có được".
Đây cũng chính là công thức mà Lynk Lee thành công với "Một thời đã xa", "Đêm lao xao" hay Hà Anh Tuấn gây được hiệu ứng mạnh mẽ với dự án "See. Sing. Share" - một chương trình phát trên YouTube và ở đó, khán giả được nghe lại những ca khúc vang bóng một thời. Trong hành trình làm lại ca khúc cũ, mỗi nghệ sĩ có một cách thức riêng. Cách của Hà Anh Tuấn là làm tất cả những bản nhạc xưa được yêu thích thành các bản acoustic mộc mạc, giản dị và giàu cảm xúc. "Về đây em", "Tình thôi xót xa", "Chân tình", "Người tình mùa đông", "Nơi ấy bình yên"... phiên bản Hà Anh Tuấn được người nghe đón nhận bằng cảm xúc hoàn toàn mới.
Làm mới ca khúc cũ bằng hơi thở âm nhạc thời đại đang là một trong những xu hướng của ca sĩ hiện nay: Đình Bảo thực hiện album những ca khúc Tô Chấn Phong vang tiếng một thời, Quốc Thiên với "Mưa trên biển vắng", Uyên Linh với "Người tình mùa đông", Bùi Bích Phương với "Nụ hồng mong manh" Các nhà sản xuất hiện nay biết cách biến đổi hoàn toàn ca khúc ăn khách cũ bằng tư duy âm nhạc hiện đại và văn minh, đáp ứng đúng thị hiếu khán giả thời nay.
"Chọn ca khúc hit cũ để làm mới là một lựa chọn cực kỳ khôn ngoan" - nhạc sĩ Nguyễn Đức Trung nhận xét. Thật vậy, không chỉ được khán giả trẻ ủng hộ, cách làm này còn được những khán giả bảo thủ hoan nghênh bởi họ muốn thoát khỏi tình trạng phải nghe những ca khúc mới với ca từ tệ hại.
Nhu cầu có thật.
Việc làm mới ca khúc không phải là hiện tượng lạ của thị trường nhạc Việt. Từ những dự án riêng lẻ của nghệ sĩ, các đơn vị sản xuất truyền hình từng nhảy vào cuộc chơi này khi nhu cầu được nghe lại ca khúc cũ với một tinh thần mới, một sắc màu mới của công chúng là có thật. Điều này lý giải vì sao nhiều chương trình cover ca khúc cũ đã được thực hiện trên sóng truyền hình thời gian qua như "Phiên bản hoàn hảo", Hãy nghe tôi hát", "The mash up - Hoán đổi bất ngờ" Trong đó, gặt hái thành công nhất phải kể đến "Giai điệu tự hào" - một chương trình làm mới các ca khúc truyền thống cách mạng được yêu thích trên sóng truyền hình thời gian qua.
Tuy nhiên, những phiên bản mới trong các chương trình này vẫn chưa thoát khỏi hình bóng hay dấu ấn cũ. Đến nay, khi được làm mới hoàn toàn bằng sự mạnh dạn, táo bạo của nhiều bạn trẻ, các ca khúc hit cũ đã được đón nhận, leo lên vị trí đầu các bảng xếp hạng. Một kiểu tái sinh đầy thuyết phục. Giới chuyên môn tin rằng với kho tàng ca khúc ăn khách của nhiều thập niên trước, bằng tư duy làm mới của những người trẻ hôm nay, chắc chắn thị trường nhạc Việt có nhiều ca khúc tái sinh thực sự chất lượng.
Thùy Trang.
