Trọng Hiếu và SlimV đoạt quán quân 'Sao đại chiến' mùa đầu tiên.
Trong đêm chung kết, SlimV - Trọng Hiếu đã chọn ca khúc Anh vẫn thấy do Trọng Hiếu sáng tác đồng thời mời "em gái mưa" Hương Tràm cùng song ca. "Ở sân chơi này khán giả thấy Hiếu hát đơn nhiều rồi nên Hiếu chọn mời ca sĩ Hương Tràm và chính Hương Tràm cũng thích ca khúc Anh vẫn thấy" , ca sĩ Trọng Hiếu chia sẻ.
Tuy nhiên, thử thách lớn nhất của cả hai chính là làm sao cho giọng hát được hòa quyện vì tông khác nhau. Cũng chính vì điều này, Trọng Hiếu vấp phải khá nhiều lời chê cho phần trình diễn của mình. "Giọng hát Trọng Hiếu bài này không hay như tuần trước, có lẽ do giọng Hương Tràm quá hay, lấn át giọng Trọng Hiếu. Đôi chỗ Hiếu bè cho Hương Tràm mà cảm giác hơi phá giọng Hương Tràm. Về nhạc đây là một bản phối hay của anh SlimV có những nhịp trống chắc nhưng lại chưa được thỏa mãn 100% cho bản thân tôi", producer Rhymastic nói.
Producer Dương Cầm nhận xét: "Giống như Hương Tràm đã ''nuốt chửng'' Trọng Hiếu. Từ khi Hương Tràm bước ra thì sân khấu không còn của Trọng Hiếu nữa. Nếu đây là phần thi của Trọng Hiếu thì Trọng Hiếu thất bại vì tất cả mọi thứ đều dồn về Hương Tràm. Việc lựa chọn người hát chung như vậy rất nguy hiểm vì Trọng Hiếu phải là người hát chính chứ Hương Tràm quá bản lĩnh khiến Trọng Hiếu không còn giữ được mình, kể cả vũ đạo cũng luống cuống".
Nhiều người cho rằng Hương Tràm lấn át Trọng Hiếu trong màn kết hợp này.
Đội Dương Cầm - Dương Hoàng Yến tự làm khó với ca khúc Bèo dạt mây trôi kết hợp với đàn dây.
Cũng giống đêm chung kết 1, đêm thi này ngoài phần cho điểm của khán giả tại trường quay thì có thêm phần cho điểm từ các nhà sản xuất âm nhạc. Số điểm này có tính chất quyết định khi kết quả được cộng từ hai đêm chung kết tìm ra hai đội có tổng điểm cao nhất bước vào vòng Sing to Win. Mặc dù không nhận nhiều lời khen nhưng SlimV - Trọng Hiếu vẫn lọt vào vòng cuối cùng với Dương Cầm - Dương Hoàng Yến.
Ở vòng Sing to Win, Dương Hoàng Yến thể hiện ca khúc Bước đi không dừng lại , một sáng tác mới của Dương Cầm. Với tâm thế hết sức thoải mái, cô thể hiện đầy cảm xúc. Trong khi đó, Trọng Hiếu tiếp tục thể hiện ca khúc do chính anh cùng SlimV sáng tác mang tên Cùng vẽ thế giới. Tiết mục tạo hiệu ứng khán giả mạnh mẽ với phần khói lửa và xiếc đu mình trên dây do chính Trọng Hiếu mạo hiểm thực hiện.
Kết quả chung cuộc, đội SlimV - Trọng Hiếu được 68 khán giả bình chọn và trở thành quán quân Sao đại chiến mùa đầu tiên với giải thưởng tiền mặt 200 triệu đồng. Cặp đôi Dương Cầm - Dương Hoàng Yến giành vị trí Á quân.
Ngát Ngọc.
