Trường Giang.
Liên tục trong nhiều ngày, cái tên Trường Giang trở thành từ khóa xuất hiện trên khắp phương tiện truyền thông nhưng không phải vì tài năng mà bởi những hành động kém duyên.
Theo đó trong một buổi lễ trao giải, Trường Giang đảm nhận vai trò người dẫn chương trình cùng MC Quỳnh Chi. Với tài ăn nói và khiếu hài hước, Trường Giang được hy vọng là sẽ làm tốt vai trò người dẫn dắt. Tuy nhiên, lễ trao giải kết thúc trái ngược với kỳ vọng của người hâm mộ.
Trường Giang đứng chung sân khấu với MC Quỳnh Chi.
Xuyên suốt buổi lễ, Trường Giang liên tục mắc lỗi. Đầu tiên, nam danh hài gọi nhầm tên nhóm nhạc Lala School thành Lala Land  tên một bộ phim ca nhạc nổi tiếng thế giới. Chưa hết, khi đến phần giới thiệu ca sĩ Văn Mai Hương, Trường Giang lại nhắc đến vấn đề tình cảm riêng tư của cô thay vì nói vào chủ đề nội dung chính. Trước đó, nữ ca sĩ vừa mới chia tay người yêu sau hơn 1 năm gắn bó.
Bị đẩy vào tình thế lúng túng, Văn Mai Hương thốt lên: " Vừa nãy anh hứa khi ra sân khấu anh sẽ có duyên mà sao anh vẫn vô duyên vậy?
Tiếp ngay sau đó, thay vì gọi đúng tên của Hà Anh Tuấn, chàng Mười Khó hô rất to "chúc mừng Bùi Anh Tuấn". Khi được người trao giải cùng - siêu mẫu Thanh Hằng - lên tiếng nhắc nhở, Trường Giang lập tức bác bỏ và khẳng định mình đọc đúng tên. Cho đến khi nam ca sĩ Hà Anh Tuấn khẳng định Trường Giang nhầm lẫn tên mình, nam danh hài mới nhận sai.
Nam MC đã không khéo léo giải quyết được tình huống với khách mời.
Liên tiếp sau đó những màn chặt chém kém duyên của Trường Giang diễn ra khiến người xem bức xúc.
" Ngày hôm nay, Hằng bí mật xuất hiện trên sân khấu và mang đến cho Hà Anh Tuấn một chiếc cúp. Tình bạn đẹp, giọng hát đẹp, gương mặt đẹp Quá dễ thương! Vỗ tay cho cặp đôi nào quý vị! Chỉ có một điều Trường Giang rất thắc mắc là không biết cái điện thoai của Hằng giờ ở đâu thôi, để chuẩn bị bấm tiếp nhé. Tập trung cái điện thoại vô. Phần dẫn dắt kém duyên và không liên quan đến chương trình của Trường Giang lập tức bị Thanh Hằng "chặt chém": " Bình tĩnh, giờ muốn gọi Nhã Phương hay Đức Phúc?
Những tưởng mọi chuyện đã kết thúc, Trường Giang một lần nữa làm công chúng bất ngờ với khả năng tung hứng sai chủ đề khi liên tục cắt lời khách mời. Trong phần trao giải Nhạc sĩ của năm, vốn là một người kín tiếng trong showbiz, nhạc sĩ Mr.Siro cũng không chịu nổi mà phải lên tiếng nhắc nhở:  Trường Giang ơi! Mình đang tự tin lắm, đừng bình luận gì hết nhé.
Sau chương trình, trên trang cá nhân nam danh hài đã lên tiếng xin lỗi khán giả và các khách mời.
Lời xin lỗi của Trường Giang.
Hứng chịu gạch đá sau vai trò MC chưa được vài ngày, danh hài này tiếp tục khiến giới giải trí chấn động bằng màn cầu hôn bất ngờ với bạn gái Nhã Phương. Sẽ không có gì đáng nói nếu màn cầu hôn đó không diễn trong buổi lễ trao giải Mai Vàng.
Khi được xướng tên nhận giải Nam diễn viên được yêu thích nhất, Trường Giang đã tranh thủ cầu hôn Nhã Phương bất chấp nhiều nghệ sĩ đang chờ đợi được xuất hiện sau đó. Để đảm bảo thời lượng phát sóng, MC Quý Bình liên tục ngắt lời Trường Giang nhưng nam danh hài vẫn cố gắng hoàn thành kế hoạch cá nhân.
Gương mặt được cho là mang biểu cảm khó đoán của Nhã Phương.
Màn cầu hôn ồn ào ngay lập tức khiến dư luận dậy sóng. Nam MC chính giải Mai Vàng, diễn viên Quý Bình bức xúc chia sẻ trên trang cá nhân: " Tại sao Trường Giang và Nhã Phương là người trong cuộc mà hai bạn ấy không lên tiếng với tôi? Các bạn là ai và các bạn hiểu như thế nào về vai trò và trách nhiệm của tôi khi phải cầm trịch một chương trình truyền hình trực tiếp mà chỉ trích. Các bạn chỉ vì cảm xúc của riêng mình mà quên đi cảm xúc của khán giả cả nước đang theo dõi khi chương trình trên sóng truyền hình bị gián đoạn. Đó là sự ích kỷ.
Tâm sự của Quý Bình trên trang cá nhân.
Chi Pu.
Nhân vật phải hứng chịu thị phi nhiều nhất trong thời gian qua thuộc về Chi Pu. Cuối năm 2017, cởi bỏ hình tượng một hotgirl an toàn để lấn sân sang lĩnh vực ca hát, Chi Pu phải đối mặt với vô vàn sự phản đối.
Liên tục cải thiện bản thân sau mỗi sản phẩm âm nhạc, tưởng chừng con đường âm nhạc của Chi Pu đã bớt chông gai. Đầu năm 2018, tin tồn cặp kè bạn diễn người Hàn Quốc cùng những phát ngôn nông nổi thời non dại của Chi Pu đã phá đổ công sức mà cô gái này cố gắng gây dựng trong nhiều tháng kể từ sau khi chọn nghề cầm mic.
Chi Pu lấn sân sang con đường ca hát nhiều tranh cãi.
Ngày 18/1, tờ báo Osen Hàn Quốc bất ngờ tung tin độc quyền: " Nam diễn viên Jin Ju Hyung hẹn hò nữ diễn viên hàng đầu Việt Nam Chi Pu". Nhiều bằng chứng hẹn hò cũng từ đó được tung ra.
Hình ảnh được cho là Jin Ju Hyung và Chi Pu đang hẹn hò.
Ngay lập tức, Chi Pu trở thành đề tài bàn tán. Chưa dừng lại ở đó, cư dân mạng còn đào bới lại những phát ngôn không hay của cô hồi 12 tuổi.
Những hình ảnh còn đi kèm với nhiều bình luận không hay.
Chi Pu ngồi lên di tích.
Ngay lập tức, Chi Pu đã phải lên tiếng xin lỗi cho những hành động không đúng mực khi cô còn ở lứa tuổi teen. Hot girl chia sẻ: " Những hành động, lời nói ngày nhỏ thiếu suy nghĩ này đã để lại hình ảnh không đẹp. Chi lấy điều này để cảnh tỉnh và nhắc nhở bản thân hoàn thiện hơn mỗi ngày. Mong mọi người sẽ bỏ qua và chấp nhận lời xin lỗi chân thành của Chi".
Mọi hành động của Chi Pu luôn được mọi người theo dõi.
Đông Nhi.
Ngày 8/1, trên fanpage, fanclub của nữ ca sĩ Đông Nhi đã thể hiện thái độ chán nản, mệt mỏi và quyết định rời bỏ cô. Lý do được đưa ra vì nữ ca sĩ không chịu nghe theo thời khuyên của người hâm mộ, cố chấp bám trụ hình tượng cũng như gu âm nhạc sexy, make up già dặn, những bộ jumpsuit ngắn cũi cỡn... Dòng nhạc Đông Nhi theo đuổi cũng không tạo được tiếng tăm cho cô trong vòng 2 năm trở lại đây.
Không ít lần, nữ ca sĩ lọt top sao mặc xấu.
Chưa hết, mặc dù fan đã ra sức cày view nhưng những sản phẩm âm nhạc gần đây của Đông Nhi không còn tạo được sức ảnh hưởng. Vụ việc bùng bổ ngay ở thời điểm kỷ niệm 10 năm đi hát của Đông Nhi. Ít nhiều ảnh hưởng tâm lý, nữ ca sĩ đã khóa trang cá nhân một thời gian.
Về phía Đông Nhi, sau nhiều ngày suy nghĩ, cuối cùng cô cũng đã lên tiếng: Mỗi người có cách thể hiện tình yêu thương khác nhau. Các em nêu ý kiến trực tiếp trên mạng xã hội, các em nghĩ 'Thương cho roi cho vọt', có yêu có thương thì mới nói, có người đồng tình, có người không nhưng điều đó thực sự đã làm tổn thương chị!". Cuối đoạn chia sẻ dài, Đông Nhi đặt câu hỏi: "Đã gần 10 năm rồi Đông Nhi nhỉ? Chúng ta còn bên nhau được bao lâu?
Dòng tâm sự cứu vãn của ca sĩ Đông Nhi.
Những tưởng mọi chuyện đã kết thúc, quản lý cũ của Đông Nhi mới đây bất ngờ chia sẻ đoạn trò chuyện của hai người mà ở đó, nữ ca sĩ bày tỏ ý định giải nghệ.
Ngay lập tức, hình ảnh khiến cộng đồng người hâm mộ Đông Nhi dậy sóng.
