Những lá cờ tổ quốc trên bàn làm việc của các nhân viên văn phòng thuộc Cty TNHH HOYA Glass Disk Việt Nam. Ảnh: HÀ ANH.
Họ mong thời gian trôi đi nhanh hơn để được sống trọn vẹn trong giây phút lịch sử này. Trên hầu hết các trang Facebook cá nhân hay các group (nhóm trên facebook) của công nhân, rất nhiều lời kêu gọi, rủ rê lập hội đi cổ vũ đội tuyển Việt Nam trong trận chung kết vào chiều 27.1.
Hết mình với trái bóng tròn.
Lâu lắm rồi, tôi mới thấy mọi người vui đến thế, đoàn kết và thân mật đến thế, tất cả nhờ đội tuyển U23 Việt Nam. Nhờ họ mà chúng tôi được xích lại gần nhau hơn. Chỉ cần ngồi trà đá ở cổng KCN, từ những người xa lạ, chúng tôi có thể thoải mái mà nói với nhau về bóng đá, về các cầu thủ U23 Việt Nam. Rồi cứ thế thành quen, hẹn nhau đi xem trận chung kết vào chiều thứ bảy tuần này- anh Nguyễn Quang Huê, công nhân (CN) KCN Bắc Thăng Long, Hà Nội chia sẻ. Sân vận động Mỹ Đình là địa điểm mà anh em CN chúng tôi đã chọn để đi xem. Ở đó có màn hình lớn, lại có nhiều người đến xem trực tiếp cổ vũ. Tôi muốn mình được sống, được cháy hết mình trong không khí ấy để sau này sẽ là 1 kỉ niệm đẹp - anh Huê chia sẻ.
Một nữ CN của Cty TNHH kỹ thuật điện tử SML (xã Hải Thanh, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định) cho biết, Cty cho một số bộ phận nghỉ vào chiều 27.1 để CN cổ vũ bóng đá, tuy nhiên, ở một số bộ phận, CN vẫn phải làm bình thường (do máy trong xưởng phải hoạt động liên tục). Với bản thân, niềm đam mê với trái bóng tròn cũng không kém cạnh các đấng mày râu. Nếu không phải tăng ca thì tôi sẽ về xem kịp, vì 14h là kết thúc ca làm việc - nữ CN chia sẻ.
Thắng hay thua cũng đi bão.
Có xem trận chung kết của U23 không?, vừa nhắn tin qua messenger hỏi chị Vũ Thị Duyên - CN KCN Bắc Thăng Long - chị đã phản hồi ngay sau 1 biểu tượng mặt cười. Có chứ, sao không xem được, bao nhiêu năm rồi Việt Nam mới được vào chơi 1 trận chung kết với lối chơi thuyết phục người hâm mộ như vậy. Cuối năm ít việc, có thể thứ bảy không phải làm, tôi sẽ được nghỉ để xem bóng đá. Hy vọng là được nghỉ để khỏi lăn tăn việc đi làm - chị Duyên cho biết.
Chị Duyên dự định xem bóng đá cùng hội đồng hương. Chị đã đặt băng - rôn, cờ cho cả nhóm, chỉ chờ lúc phát lệnh là lấy về để cổ vũ. Thắng cũng đi bão (đi xe máy diễu hành cùng bạn bè), mà thua cũng sẽ như vậy - chị Duyên trả lời không chút ngại ngần khi tôi hỏi dự định sau trận đấu. Chị giải thích thêm: Thắng thì ra đường ăn mừng là dĩ nhiên rồi, nhưng sở dĩ nếu thua (điều này thì tôi tin tưởng không bao giờ xảy ra) tôi vẫn đi bão là bởi vì, cho đến trước trận chung kết, các chàng trai U23 Việt Nam đã chiến đấu hết mình rồi. Họ thực sự đã chạm đến trái tim người hâm mộ.
Cô gái có avatar trên facebook là bức ảnh của mình trong trang phục cầu thủ này không giấu diếm tình yêu vô tận của mình đối với quả bóng tròn. Tôi thích bóng đá ngay từ bé tí sau những lần xem các trận đấu của đội tuyển cùng với bố và anh trai. Đến bây giờ, khi đi xa làm CN, tôi vẫn thường xuyên tập luyện môn thể thao vua này- chị Duyên nói. Vốn là 1 người rất thích học văn, nên không bất ngờ khi chị Duyên ví von: Tình yêu bóng đá Việt Nam trong tôi như nàng công chúa ngủ trong rừng nhiều năm. Còn U23 Việt Nam chính là chàng hoàng tử trong chuyện cổ tích. Chàng đã không quản gian nan, bằng quyết tâm sắt đá, bằng trái tim quả cảm của mình đã vượt qua rừng thiêng, nước độc để rồi đặt lên môi nàng công chúa 1 nụ hôn thuần khiết, trinh bạch, nóng bỏng và đầy mê say để đánh thức giấc ngủ tưởng chừng chưa biết khi nào thức này.
Dù kết quả như thế nào thì U23 Việt Nam đã giành chức vô địch trong lòng người hâm mộ, trong đó có CN, những người vốn hàng ngày lu bu trong nhà xưởng, ít có thời gian quan tâm đến trái bóng tròn. Trái bóng tròn đã mang lại cho họ niềm hạnh phúc lớn lao trong cuộc sống CN vốn còn nhiều thiếu thốn, cả về vật chất lẫn tinh thần.
Cho công nhân nghỉ làm để xem bóng đá.
Một nữ CN của Cty cổ phần V.T (Nam Định) đưa lên facebook của mình dòng trạng thái Cảm ơn công ty vì tất cả cùng với bức ảnh chụp thông báo nghỉ của Cty. Theo đó, Cty này ra thông báo đặc biệt với nội dung: Cty tạo điều kiện cho cán bộ nhân viên tập trung cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu trận chung kết Giải vô địch U23 Châu Á, sau khi xem xét tiến độ sản xuất và thảo luận, Cty quyết định toàn bộ nhà máy nghỉ sản xuất từ 12h30 ngày 27.1 để cổ vũ bóng đá (sử dụng phép năm để nghỉ, ai không có phép năm sẽ bố trí hình thức nghỉ việc riêng không trừ tiền chuyên cần). Từ ngày 25.1 đến ngày 26.1, các bộ phận chủ động bố trí thời gian làm thêm để đảm bảo năng suất, tiền lương và thời gian giao hàng. Ngày 29.1, toàn nhà máy trở lại đi làm bình thường. Ông Hoàng Ngọc Nghĩa - Chủ tịch CĐ các KCN tỉnh Nam Định - xác nhận về thông tin trên. QUẾ CHI.
Mỗi bàn làm việc - một lá cờ Tổ quốc.
Sau trận thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Qatar, trên mỗi bàn làm việc của 500 nhân viên văn phòng thuộc Cty TNHH HOYA Glass Disk Việt Nam (KCN Bắc Thăng Long, Đông Anh, Hà Nội) xuất hiện 1 lá cờ Tổ quốc đỏ thắm. Anh Trịnh Trung Dũng - Phó Chủ tịch CĐCS Cty TNHH HOYA Glass Disk Việt Nam - hào hứng cho biết: Thật tự hào U23 VN! Các bạn cầu thủ thực sự đã thể hiện được tinh thần vượt khó, nỗ lực hết sức để không phụ lòng người hâm mộ.
HÀ ANH.
QUẾ CHI, NGUYỄN NGA.
