Dòng phim thanh xuân hiện đang là dòng phim làm mưa làm gió trên khắp các mặt trận phim Hoa Ngữ. Sắp tới đây, vào năm 2018, khán giả sẽ được mãn nhãn thêm với một bộ phim truyền hình thanh xuân dài tập nữa do nữ thần thanh xuân Trịnh Sảng hợp tác cùng với nam thần Mã Thiên Vũ với tên Bi thương ngược dòng thành sông.
Qua hơn nửa năm chờ đợi, đoàn làm phim đã tung ra những hình ảnh mới nhất của các diễn viên trong phim khiến fan hâm mộ nức lòng.
Mã Thiên Vũ trong vai Tề Minh.
Trịnh Sảng trong vai Dịch Dao.
Trước đó, cặp đôi diễn viên chính Mã Thiên Vũ và Trịnh Sảng đã từng hợp tác trong hai bộ phim  Cổ kiếm kỳ đàm và Mỹ tư phòng thái. Đồng thời, ngoài đời, cặp đôi còn là đôi bạn rất thân thiết của làng giải trí Hoa Ngữ. Vì thế, nhìn vào sự ăn ý của cả hai, chúng ta hoàn toàn có thể hy vọng bộ phim sẽ là quả bom bùng nổ vào năm 2018.
Mã Thiên Vũ cùng Trịnh Sảng từng hợp tác rất ăn ý trong Cổ Kiếm Kỳ Đàm.
Cặp đôi Linh - Lan năm nào lại trong Mỹ Nhân Tư Phòng Thái sẽ tiếp tục được tái hợp trong phim mới.
Bi thương ngược dòng thành sông  được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Quách Kính Minh kể về quá trình nỗ lực và phấn đấu của các bạn trẻ, khắc họa quá trình trưởng thành tàn khốc của nhân vật Dịch Dao ( Trịnh Sảng ). Từ nhỏ đã phải sống trong một gia đình không có tình yêu thương, tâm hồn Dịch Dao dần khép kín với người xung quanh. Nhờ có Tề Minh ( Mã Thiên Vũ ) - cậu bạn từ thuở thiếu thời - mà Dịch Dao mới vượt qua được thiếu thốn về mặt tình cảm.
Cả hai sau này dù yêu thương đối phương sâu đậm nhưng lại đánh mất nhau trước cuộc đời bộn bề bởi sự nghiệp, gia đình, bạn bè. Tạo hình đầy hơi thở thanh xuân của dàn diễn viên đã bước đầu gây được dấu ấn trong lòng khán giả. Đây cũng là bộ phim đánh dấu sự trở lại của Trịnh Sảng sau scandal cắt 80% vai diễn trong Hạ chí chưa tới.
Bi thương ngược dòng thành sông dự kiến sẽ lên sóng màn ảnh nhỏ vào hè năm 2018.
Khánh Yên.
