Bộ phim siêu anh hùng của DC Comics, Wonder Woman đã chính thức rời đường đua sớm tại Oscar. Dù được đầu tư công phu, hoành tráng và nhận được nhiều phản hồi tích cực của truyền thông về thông điệp nữ quyền nhưng phim không có lấy nổi một đề cử Oscar nào. Rất đông khán giả cảm thấy bất bình vì giải thưởng danh giá này không trao đề cử nữ chính xuất sắc cho Gal Gadot.
Hãng Warner Bros trước đó cũng đã cố gắng hết sức để tổ chức một chiến dịch tranh giải cho Wonder Woman , với kỳ vọng đây sẽ là bộ phim chuyển thể truyện tranh đầu tiên được đề cử hạng mục Phim hay nhất của Oscar. Tuy nhiên họ đã thất bại.
Mặc cho Waner Bros và công chúng bất bình, nữ diễn viên Gal Gadot vẫn trả lời báo chí với một thái độ thoải mái, lạc quan. Cô chia sẻ: Tôi rất xúc động trước những phản hồi thất vọng của khán giả khi Wonder Woman không được đề cử Oscar. Dù vậy, chúng tôi chắc chắn không bao giờ làm phim vì mục đích tìm kiếm giải thưởng. Chúng ta không thể nào có được tất cả những gì mình muốn. Wonder Woman đã nhận được rất nhiều thành quả đáng ngạc nhiên và tự hào theo nhiều cách khác nhau. Chúng tôi muốn giữ lại sự khiêm tốn và lòng biết ơn. Và chúng tôi sẽ làm một bộ phim khác nữa, ai biết được. Có thể là lần tới thì sao.
Dự kiến, phần 2 của bom tấn Wonder Woman sẽ ra mắt vào tháng 11 năm 2019. Như lời Gal Gadot, các fan hâm mộ hoàn toàn có quyền hi vọng vì biết đâu đấy, bộ phim này sẽ có nhiều may mắn hơn người tiền nhiệm của nó trên đường đua Oscar năm sau.
