Theo giới thiệu, cả hai đều học võ và đã đạt mức đai đen nhị đẳng. Cô gái Minh Thư theo đuổi bộ môn Taekwondo còn Thành Trung theo đuổi Aikido.
Ngoài đam mê thể thao, Minh Thư còn có ưu điểm giỏi nấu ăn và làm được tất cả những việc nặng nhọc mà con trai làm. Thậm chí Minh Thư còn nhiều lần khiến cho MC Cát Tường hoang mang vì những phát ngôn quá khích của mình.
Minh Thư cũng thú nhận, cô ế vì Tại em men quá vì vậy cô yêu cầu bạn trai phải nam tính hơn mình. Bạn trai của cô không nhất thiết phải là "soái ca" vì đối với cô "soái ca" không có thật. Cô cũng không sợ bạn trai mắc tứ đổ tưởng, chỉ cần không nhiễm quá nặng vào nó.
Về phía Thành Trung anh cho biết mình thích con gái cá tính nhưng đừng đanh đá và chua ngoa, ghét nhất con gái sống dựa vào người khác.
Khi bức màn được kéo lên, cặp đôi tiếp tục gây sốc khi quyết định giao đấu với nhau ngay trên sân khấu Bạn muốn hẹn hò.
Sự cá tính của Minh Thư còn thể hiện ở quyết định bấm nút. Khi hai MC chưa kịp đếm, cô đã lập tức bấm nút và đề nghị chàng trai cưới, sang năm sinh con. Không đợi chàng trai hôn má như những cặp đôi khác, cô gái chủ động để chàng trai hôn môi.
T.L.
