Sau hai dự án điện ảnh "Tốc độ và Đường cong", Trùm Cỏ, đạo diễn Phan Minh chính thức trở lại với dự án phim "Xưởng 13". Đây cũng là lần đầu tiên Phan Minh thử sức với thể loại phim kinh dị.
Nội dung phim "Xưởng 13" xoay quanh một nhóm bạn trẻ, để quay clip câu view, nhóm người này đã quyết tâm đột nhập vào khu xưởng may bỏ hoang bị đồn đại ma ám. Trong quá trình tìm hiểu về hiện tượng kỳ lạ xảy ra sau khi người bảo vệ ở đây nhảy lầu tự sát, họ liên tục gặp phải những tai nạn vô cùng đáng sợ. Tính mạng mọi người bị đe dọa bởi một thế lực bí ẩn trong khu nhà.
Khung cảnh rùng rợn nơi xưởng may bỏ hoang. Ảnh: ĐPCC.
Nhóm bạn trẻ quyết tâm khi khám phá điều bí ẩn. Ảnh: ĐPCC.
Trong teaser trailer phim "Xưởng 13", trên nền nhạc ma mị, nhiều chi tiết rùng rợn hé lộ khiến khán giả thót tim. Dưới ánh sáng leo lét từ đèn pin và máy quay, khu nhà rộng lớn hiện ra, bị bủa vây bởi cây cối cỏ dại mọc um tùm và màn đêm tăm tối. Ấn tượng đầu tiên về Xưởng 13 là sự lạnh lẽo đến nổi gai ốc với những ma-nơ-canh có mặt khắp mọi nơi.
Một cảnh khiến khán giả giật thót. Ảnh: ĐPCC.
Trương Mỹ Nhân góp mặt trong phim Xưởng 13. Ảnh: ĐPCC.
Đoạn giới thiệu "Xưởng 13" dài vỏn vẹn 1 phút 29 giây gây ám ảnh bởi đôi bàn tay gân guốc không rõ thuộc về ai bò lên từ hố sâu. Ánh mắt khiếp hãi tột cùng của người đẹp Trương Mỹ Nhân, vẻ tuyệt vọng của Brian Trần hay khoảnh khắc Tuấn Trần ngã vật xuống nền đất Những nhân vật chính gan dạ này đã gặp phải điều khủng khiếp gì khiến họ sợ đến vậy?
"Xưởng 13" có sự tham gia diễn xuất của các diễn viên: Trương Mỹ Nhân, Tuấn Trần, Brian Trần, Jay Quân... Phim dự kiến khởi chiếu ngày 19/1/2018.
Diệu Nga.
