Vua đầu bếp nhí 2016 Đinh Thanh Hải sẽ xuất hiện trong chương trình Vào bếp khó gì trong tập phát sóng tuần cuối của tháng 1 tới đây. Khác với các chương trình ẩm thực khác mà cậu từng tham gia, với Vào bếp khó gì, Thanh Hải sẽ chế biến 2 món ăn đặc biệt nhất để dành tặng cho những người thân yêu trong chính căn bếp của gia đình mình. Hai món ăn mà cậu bé lựa chọn trong thử thách lần này là Mực nhồi thịt sốt tiêu xanh và gỏi xoài tôm khô. Liệu vua đầu bếp nhí của chúng ta có gặp khó khăn với hai món ăn này không và đặc biệt khi trong chương trình lần này cậu sẽ song ca cùng Master Chef nổi tiếng Phạm Tuấn Hải.
Vua đầu bếp nhí tái xuất trong chiếc tạp dề của chương trình Vào bếp khó gì.
Từng là giám khảo của Thanh Hải trong Vua đầu bếp nhí 2016, liệu cậu bé có cảm thấy áp lực trước master chef Phạm Tuấn Hải không nhỉ?
Khán giả xem truyền hình chắc không còn lạ gì với Đinh Thanh Hải, vượt qua hàng trăm đối thủ, cậu bé 13 tuổi Thanh Hải đến từ Nha Trang đã xuất sắc giành ngôi Quán quân "Vua đầu bếp nhí" mùa đầu tiên năm 2016. Tuy còn nhỏ, nhưng cậu bé đã có trên kinh nghiệm 5 năm vào bếp. Ngoài việc học, Thanh Hải dành phần lớn thời gian trong căn bếp để tập nấu nhiều món ăn ngon cho cả nhà, từ các món truyền thống đến những món Âu đòi hỏi kỹ thuật cầu kỳ. Do vậy, tham gia Vào bếp khó gì lần này không quá nhiều thử thách với Thanh Hải.
Thanh Hải đang say sưa với món Mực nhồi thị sốt tiêu xanh.
Vua đầu bếp nhí của chúng ta chia sẻ: Ở cuộc thi Vua Đầu Bếp nhí, để thi với các bạn, con sẽ chọn các món ăn có độ khó nhất định. Còn trong gia đình, con thường chỉ nấu những món thân thuộc, gần gũi mà cả gia đình con đều thích. Con nghĩ nấu món gì cũng được, miễn là mình yêu thích và tâm huyết với nó. Nhận lời tham gia Vào bếp khó gì, con mong muốn được truyền tải niềm yêu thích nấu ăn của mình tới tất cả mọi người đặc biệt là những người con trai trong gia đình, không gì tuyệt vời hơn việc vào bếp nấu ăn cho những người yêu thương của mình.
Bữa cơm ngon cùng gia đình là thành quả sau nửa giờ vào bếp với chương trình.
Vào bếp khó gì với sự xuất hiện của Thanh Hải sẽ được phát sóng vào 21h05 ngày 28/1/2018 trên kênh VTV2. Mời quý vị và các bạn đón xem!
P.V.
