Tháng 11 này là tháng đầy náo nhiệt của làng phim Hoa Ngữ. Bên cạnh những cái tên đã được dự đoán sẽ gây hot từ trước như Xin chào, ngày xưa ấy, Không thể ôm em, Cửu Châu Hải Thượng Mộc Vân Ký , thì làn gió mới  Gửi thời đẹp đẽ đơn thuần của chúng ta với sự góp mặt của loạt diễn viên mới toanh từ chính đến phụ đã gây nên hiệu ứng vô cùng mạnh mẽ trong lòng khán giả.
Ngay ngày đầu tiên phát sóng, Gửi thời đẹp đẽ đơn thuần của chúng ta đã đột phá một trăm triệu lượt xem, trong vòng ba ngày vươn tới hai trăm triệu, và chỉ sau đó vài hôm phá vỡ năm trăm triệu, đến tập 16 thì cán mốc 1 tỷ lượt xem. Đồng thời bộ phim cũng là tiêu điểm của hàng loạt phương tiện báo chí và truyền thông, độ đề tài cao đến mức phủ sóng khắp mạng xã hội không chỉ riêng khu vực nội địa Trung Quốc mà còn tạo thành cơn sốt ở Việt Nam.
Gửi thời đẹp đẽ đơn thuần của chúng ta chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Triệu Càn Càn. Bộ phim kể về câu chuyện tình yêu 'gà bông' đáng yêu của cặp đôi thanh mai trúc mã Trần Tiểu Hy và Giang Thần kể từ lúc còn là học sinh trung học đến khi trưởng thành. Những câu chuyện về bạn bè và tình yêu xoay quanh thời cấp 3 đơn thuần tươi đẹp đã khiến khán giả thổn thức và hồi hộp cuốn theo mỗi tập phim.
Cứ tưởng là hành động ngôn tình nhưng lại phũ không thể tả!
Nhưng đừng buồn, anh đã kịp an ủi bằng hành động ngọt không tả được như thế này đây!
Bộ phim quy tụ dàn diễn viên mới toanh tràn ngập hơi thở thanh xuân. Nữ chính Thẩm Nguyệt là gương mặt hoàn toàn mới lần đầu tiên tham gia diễn xuất đã gây dấu ấn khá tốt trong lòng khán giả với vai diễn Trần Tiểu Hy ngây thơ ngốc nghếch. Đặc biệt, sức hút của bộ phim nằm ở nam chính Hồ Nhất Thiên , với chiều cao 1m91 hoàn hảo, khuôn mặt đẹp trai không góc chết, chàng diễn viên trẻ đã 'hạ gục' hàng loạt fan nữ. Theo thống kê trên chỉ số Baidu, có tới 93% khán giả là nữ quan tâm đến bộ phim này.
Khám bệnh đâu không thấy chỉ biết đứng tim vì anh.
Sức hút từ bộ phim đã đưa chàng trai sinh năm 1993 Hồ Nhất Thiên 'nổi tiếng sau một đêm'. Tuy diễn xuất của anh chàng vẫn còn chưa đạt đến độ chín cần thiết nhưng giá trị nhan sắc cao, ngoại hình nổi bật và sự ấm áp toát ra từ vai diễn đã giúp độ phổ biến của Hồ Nhất Thiên tăng mạnh chỉ sau một tháng. Đồng thời lượt theo dõi trên weibo của anh cũng từ con số trăm nghìn tăng lên hàng ba triệu, trung bình một ngày lượng fan lại tăng thêm hai trăm nghìn, thường xuyên lên top search weibo, trong tương lai rất có thể trở thành tiểu sinh lưu lượng mới.
Hồ Nhất Thiên hiện đang đầu quân dưới trướng của công ty truyền thông Hoa Sách, anh chàng 'thừa thắng xông lên' giành được vai nam chính trong bộ phim chuyển thể sắp quay Cá mực hầm mật hợp tác cùng Tiểu Mặc Sênh Ngô Thiến. Nhiều đánh giá cho rằng, Hồ Nhất Thiên rất có thể sẽ là đối thủ nặng ký đáng gờm trong tương lai.
Hồ Nhất Thiên và Ngô Thiến sẽ cùng nhau hợp tác trong tác phẩm mới?
Bên cạnh 'bạn trai màn ảnh', cô nàng Thẩm Nguyệt sinh năm 1997 này cũng có những bước đi đầy ngoạn mục. Tuy đây là lần đầu tiên cô nàng bước chân vào giới giải trí, song tác phẩm đầu tay với tư cách là nữ chính lại thành công vang dội đã thu hút được hàng loạt con mắt của các nhà đầu tư. Với ngoại hình thanh thuần đáng yêu, diễn xuất ngây ngô tự nhiên, sắp tới đây Thẩm Nguyệt sẽ tham gia dự án phim làm lại Vườn sao băng với vai nữ chính Sam Thái.
Chỉ vừa mới 20 tuổi lại gây sốt đến thế này, sự nghiệp của Thẩm Nguyệt vô cùng rộng mở. Gửi thời đẹp đẽ đơn thuần của chúng ta đang đi đến những tập phim cuối cùng, dự đoán độ hot của dàn diễn viên trong phim sẽ không ngừng tăng cao.
Khánh Yên.
