Sau khi ly thân, Tiên Moon đưa con trai ra ngoài thuê nhà ở. Mỗi dịp cuối tuần hay khi Tiên Moon đi diễn tỉnh thì bé Bull sẽ về ở cùng với bố.
Tháng 10.2015, đám cưới của ca sĩ Duy Khánh và DJ sexy nhất nhì Hà Nội Tiên Moon đã diễn ra hoành tráng với sự tham dự của đông đảo nghệ sĩ như Vũ Hà Anh, Dương Hoàng Yến, vợ chồng Tuấn Hưng, Hạnh Sino, Trà Ngọc Hằng, Anh Tú, Khắc Việt... Tuy nhiên khi con trai gần 2 tuổi, cặp nghệ sĩ quyết định ly thân vì có những bất đồng trong đời sống. "Nếu như còn tình cảm và chịu bỏ cái tôi của mình, mỗi người chịu nhường nhịn nhau một chút và vì nhau, vì con để sống thì sẽ quay trở lại", Tiên Moon cho hay ở thời điểm đó.
Tuy nhiên, sau 4 tháng ly thân cả hai vẫn không thể tìm được tiếng nói chung dù thi thoảng Vũ Duy Khánh và Tiên Moon vẫn cùng nhau đưa con trai đi chơi, đi ăn và đi mua sắm, vì vậy, cặp đôi đã quyết định tiến đến ly hôn. Nhưng vì ngày Tết cận kề, công việc cuối năm ai cũng bận rộn nên qua Tết cặp đôi mới chính thức ra tòa để hoàn tất thủ tục pháp lý.
Vũ Duy Khánh nói: Chuyện ly hôn lẽ ra phải giấu kín chứ chẳng ai muốn khui ra cho bàn dân thiên hạ biết cả. Nhưng mới đây có một số thông tin đăng tải với nội dung không đúng sự thật khiến mối quan hệ của tôi và vợ cũ càng trở nên căng thẳng, gây ảnh hưởng tới chuyện cá nhân của mỗi người".
"Con trai còn nhỏ mà đã phải chịu cảnh bố mẹ ly hôn, ở bên mẹ thì thiếu vắng tình cảm của bố, bên bố thì nhớ mẹ tôi đau lắm. Chẳng ai muốn con mình phải sống thiếu bố hay mẹ cả nhưng hôn nhân của chúng tôi đã không thể cứu vãn nữa rồi. Tôi sẽ cố gắng để bù đắp cho con, giọng ca Vợ tuyệt vời nhất nói thêm.
Thùy Linh.
