Màn "cướp sóng" cầu hôn Nhã Phương của Trường Giang tối 18/1 đến thời điểm này vẫn là đề tài bàn tán trên mạng xã hội. Sau thời gian im hơi lặng tiếng, sáng 22/1, Trường Giang đã chính thức đăng đàn xin lỗi trên trang fanpage cá nhân. Theo đó, danh hài xứ Quảng gửi lời xin lỗi tới BTC, đồng nghiệp, khán giả và MC Quý Bình.
Sau lời xin lỗi của Trường Giang, PV báo Người Đưa Tin đã liên hệ với MC Quý Bình, người bị vạ lây trong sự việc ồn ào này. Quý Bình cho biết: Đến thời điểm này, mọi ồn ào đã xong xuôi hết rồi. Tôi cũng không muốn đá qua đá lại chuyện này nữa. Thực ra, tôi không hề câu nệ hay muốn làm lớn mọi chuyện. Tuy nhiên, nếu Trường Giang lên tiếng ngay từ đầu để trấn an các fan thì có lẽ mọi chuyện sẽ không đi quá xa như vậy.
Khi hỏi, anh có giận Trường Giang sau những ồn ào vừa qua, nam diễn viên Ở đây có nắng bày tỏ: Dù sao, những chuyện không mong muốn cũng đã xảy ra rồi. Tôi cũng không giận hay trách móc Trường Giang. Nhưng, tôi cảm thấy buồn và bức xúc khi fan của Trường Giang đã không hiểu vấn đề và làm cho sự việc rối tung lên.
MC Quý Bình bị "vạ lây" vì màn cầu hôn "dậy sóng" của Trường Giang.
Trước đó, vào ngày 18/1, Trường Giang khiến cả khán phòng lễ trao giải Mai Vàng 2017 náo loạn khi cướp sóng cầu hôn bạn gái Nhã Phương. Tuy nhiên, người vô tình bị cuốn vào vòng xoáy cầu hôn ồn ào này không ai khác là MC/diễn viên Quý Bình  người cầm trịch Mai Vàng 2017. Bởi lẽ, do yêu cầu của ban tổ chức, Quý Bình đã nhiều lần buộc phải ngắt lời Trường Giang vì hết thời lượng truyền hình trực tiếp. Tuy nhiên, hành động của Quý Bình lại bị một bộ phận fan Trường Giang chỉ trích không tiếc lời.
(Nguồn clip: Gia Tiến).
Hà Linh.
