Là cuộc thi nhan sắc chú trọng vào khuôn mặt và kỹ năng trình diễn, Hoa hậu Liên lục địa tìm kiếm những người đẹp sở hữu gương mặt ưa nhìn, hoàn hảo, phong cách trình diễn trên sân khấu tự tin, chuyên nghiệp. Nhưng khi nhìn những nhan sắc này liệu họ có thực sự đáp ứng được tiêu chí của cuộc thi năm nay?
Một thí sinh đại diện Zambia sở hữu nhan sắc dưới trung bình bởi khuôn mặt không mấy hài hòa để lộ nhiều khuyết điểm như mũi to, hàm răng hô, hở lợi. Ở đấu trường nhan sắc này có lẽ Venezuela và Mỹ hiện là 2 quốc gia có thành tích tốt nhất hiện nay với 5 lần đăng quang.
Nhìn nhan sắc Hoa hậu Nam Sudan khán giả cho rằng cô đã nhầm cuộc thi. Hầu hết các đại diện của quốc gia này luôn có nhan sắc kém chính vì vậy họ không đạt bất cứ thành tích nào dù là nhỏ nhất. Một số quốc gia khác có thành tích cao tại Miss Intercontinental là: Puerto Rico, Nga, Đức, Brazil, Colombia, Ấn ĐộĐương kim HH Liên Lục Địa 2016 là người đẹp Puerto Rico - Heilymar Rosario.
Người đẹp Namibia với khuôn mặt nam tính và chiếc mũi chẳng mấy thon gọn. Được tổ chức lần đầu vào năm 1971, Miss Intercontinental đến nay đã trải qua 46 lần tổ chức, trở thành cuộc thi nhan sắc quốc tế có thâm niên lâu thứ 4 chỉ sau Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ và Hoa hậu Quốc tế. Tuy nhiên chất lượng dàn thí sinh của cuộc thi này luôn bị đánh giá kém.
Đại diện Jamaica với cặp mắt không thể nào buồn ngủ hơn. Bên cạnh đó một lỗi thường gặp khá lớn ở những thí sinh này đó là gout thời trang kém sang, lòe loẹt.
Thí sinh đến từ Zimbabwe có trán rộng, mũi tẹt, cách trang điểm sai càng khiến cho khuôn mặt trở nên mất cân đối. Chưa kể cách ăn mặc kém duyên để lộ nội y cũng là yếu tố khiến cô bị chê năm nay.
Nhan sắc quá đỗi già dặn của thí sinh đến từ Mauritius. Với nhan sắc này cô khó có cơ hội cạnh tranh với 70 thí sinh khác trong cuộc thi năm nay.
Nhan sắc già dặn với chiếc mũi thô kệch là những gì đại diện Kosovo mang lại.
Đại diện Ethiopia có nhan sắc và gout thời trang quê mùa.
Hoa hậu Li Băng với khuôn mặt quá khổ và chiếc cổ khá to trông như dị dạng.
Đại diện Nam Phi (giữa) cũng có khuôn mặt to, không cân đối, thân hình cũng đồ sộ.
Tất cả các thí sinh sẽ tham gia phần thi Bikini vào ngày 14/1, phần trình diễn trang phục truyền thống vào ngày 21/1, tham quan các danh lam thắng cảnh nổi tiếng ở đất nước kim tự tháp và bước vào đêm tranh tài cuối cùng vào ngày 24/1/2018.
Hiện tại, đại diện của Việt Nam- Tường Linh đang lọt vào top 5 các thí sinh được yêu thích nhất cuộc thi Miss Intercontinental 2017. Thí sinh được yêu thích nhất sẽ lọt thẳng vào vòng bán kết, trong đêm chung kết diễn ra vào tối 26.1.
Phi Long.
