Từ danh sách các người đẹp khắp 5 châu tham gia các đấu trường nhan sắc nổi bật của năm qua như Hoa hậu Thế giới 2017 (118 thí sinh), Hoa hậu Hoàn vũ 2017 (92 thí sinh), Hoa hậu Trái đất 2017 (89 thí sinh), Hoa hậu Quốc tế 2017 (69 thí sinh), Hoa hậu Siêu quốc gia 2017 (66 thí sinh), các chuyên gia của chuyên trang Missosology sẽ đánh giá nhiều yếu tố, từ sắc vóc, khả năng thể hiện và thứ hạng của các người đẹp để cho ra bảng xếp hạng chung các thí sinh của cả 5 cuộc thi.
Theo kết quả công bố, đại diện của Việt Nam là Hà Thu được xếp ở vị trí thứ 57/434 thí sinh. Đáng chú ý Hà Thu chính là đại diện Việt Nam được xếp hạng cao nhất trong số 5 nhan sắc Việt Nam được cử đi tham gia 5 cuộc thi nhan sắc này. Ngoài Hà Thu, Top 90 Hoa hậu đẹp nhất còn có tên Khánh Phương  đại diện Việt Nam tham gia Hoa hậu Siêu quốc gia 2017 với vị trí 71.
Hà Thu lọt vào top người đẹp nhất trên thế giới.
Trong năm 2017 vừa qua, Hà Thu nằm trong số ít các người đẹp được đánh giá cao khi đại diện Việt Nam bước ra đấu trường quốc tế. Không sở hữu sắc vóc quá nổi trội, người đẹp gốc Huế chinh phục người đối diện bởi sự thông minh và bản lĩnh.
Đại diện Việt Nam tại Miss Earth 2017, Hà Thu không chỉ được giới truyền thông và khán giả nhà ủng hộ mà còn được các chuyên trang nhan sắc lớn trên thế giới đánh giá cao, thậm chí dự đoán cô có tên trong Top 4 chung cuộc của cuộc thi. Tuy chỉ dừng lại ở vị trí Top 16 nhưng với thành tích đoạt 5 Huy chương các loại cùng giải thưởng phụ Hoa hậu Ảnh, đến nay Hà Thu vẫn được xem là một nhan sắc thành công khi bước chân ra đấu trường quốc tế.
Hà Thu hiện tại được xem là một gương mặt giành nhiều thiện cảm từ khán giả và công chúng. Không chỉ ngày càng thay đổi về hình ảnh, đẹp hơn với phong cách thời trang biến hóa linh hoạt, Hà Thu cũng nằm trong số các nhan sắc luôn nỗ lực tìm tòi và cố gắng trong các hoạt động giải trí của mình. Người đẹp nói không với scandal và từng bước khẳng định khả năng của mình bằng sự ham học hỏi và mang đến cho công chúng những điều bất ngờ.
Mới đây nhất, Hà Thu vừa giới thiệu sản phẩm âm nhạc đầu tay của mình - MV Xuân đẹp làm sao. Với sản phẩm âm nhạc lần này, Hà Thu cũng nằm trong số ít các nghệ sĩ sớm tung sản phẩm âm nhạc chào Tết Mậu Tuất 2018. Người đẹp không giấu tham vọng MV sẽ nhận được sự đón nhận của khán giả và sẽ nằm trong số các sản phẩm âm nhạc được đón nghe nhiều của mùa Tết năm nay.
Hà Thu.
