Trương Thế Vinh cho biết sẽ 'bùng nổ' trong năm 2018.
Với hơn 10 năm hoạt động, Trương Thế Vinh chưa bao giờ ngừng cố gắng, anh không ngại thử thách bản thân và chấp nhận thay đổi để theo đuổi con đường nghệ thuật đầy chông gai.
Với xuất phát điểm là ca sĩ, Trương Thế Vinh ghi dấu trong lòng khán giả với hàng loạt ca khúc từng làm mưa, làm gió một thời V-pop. Nhưng không cho phép bản thân hài lòng với hiện tại, chàng ca sĩ đã không ngần ngại chấp nhận thử thách, tìm kiếm những điều mới mẻ nhằm thỏa mãn chính mình, cũng như mong muốn đổi mới để phục vụ khán giả.
Trương Thế Vinh không còn là cái tên lạ lẫm với khán giả Việt Nam.
Đến với lĩnh vực diễn xuất, Trương Thế Vinh từng được đánh giá không cao. Bỏ ngoài tai những lời bình luận tiêu cực đó, chàng nghệ sĩ này vẫn không ngừng cố gắng để minh chứng cho mọi người thấy sự nghiêm túc và nỗ lực khi đến với nghiệp diễn.
Nhờ vào sự đầu tư, nỗ lực nghiêm túc của bản thân trong lĩnh vực diễn xuất, Trương Thế Vinh đã gặt hái được liên tiếp những thành công ngoài sự mong đợi trong năm vừa qua. Đầu tiên có thể nhắc đến chính là giải thưởng "Diễn viên triển vọng" tại PIFFA Supreme Awards 2017 (Malaysia). Tiếp sau đó, anh được xướng tên cho giải thưởng Nam diễn viên truyền hình được yêu thích nhất tại buổi lễ trao giải Ngôi sao xanh 2017. Đây là những giải thưởng ghi nhận và tôn vinh sự tích cực, tiến bộ, sự nghiêm túc với nghề của người diễn viên. Và khi nhận được những giải thưởng trên, Trương Thế Vinh đã thẳng thắn chia sẻ: "Đây chính là động lực giúp tôi có thêm tự tin, để tiếp tục sáng tạo và cống hiến với nghề".
Trương Thế Vinh khẳng định không muốn phải nói hai từ "giá như".
Theo quan điểm của Trương Thế Vinh, thành công của anh không phải là việc liệt kê những giải thưởng mình đã đạt được, mà đó chính là những vai diễn mà mình đã đem đến cho khán giả, và được mọi người yêu thích. Bởi với anh, giải thưởng sẽ thật sự có giá trị khi được sự công nhận của mọi người. Còn nếu không có, giải thưởng đó chỉ là một thứ vô tri, vô giác mà thôi.
Chính vì thế, trong năm vừa qua, Trương Thế Vinh đã rất tích cực tham gia diễn xuất trong các bộ phim. Và khi phim được phát sóng, nhận được những đóng góp, sự quan tâm, yêu thích và công nhận khả năng diễn xuất của anh từ phía khán giả mới chính là giải thưởng cao quý mà Trương Thế Vinh muốn đạt được. Nam nghệ sĩ cho biết: "Tôi không ngại việc đảm nhận vai diễn chính hay phụ, chỉ cần có cơ hội thì sẽ nắm bắt ngay. Bởi với tôi, mỗi vai diễn đều đem về cho mình những bài học và kinh nghiệm trong nghề diễn".
Bên cạnh tham gia diễn xuất trong các dự án phim, thời gian qua, Trương Thế Vinh chăm chỉ tham gia các chương trình truyền hình, gameshow.
"Tôi không bao giờ muốn lặp lại bản thân mình khi làm bất kỳ vai diễn nào. Tôi luôn muốn mỗi vai diễn mình mang lại đều phải là một điều gì đó đặc biệt và tất nhiên phải mang dấu ấn Trương Thế Vinh trong đó. Cảm giác mạo hiểm và thử thách bản thân mình khiến tôi cảm thấy thích thú và tò mò, vì có thể sẽ mang đến rất nhiều điều bất ngờ mà mình không lường trước được. Dù có thất bại, tôi cũng cảm thấy an lòng. Bởi mình dám thực hiện và làm hết sức, không còn gì phải hối tiếc, hay phải nói ra hai từ: Giá như...", anh nói thêm.
Nói về những dự định trong thời gian sắp tới, Trương Thế Vinh cho biết vẫn tập trung và dồn hết tâm sức cho nghệ thuật, cụ thể là lĩnh vực diễn xuất. Anh vẫn muốn song hành cả hai lĩnh vực truyền hình và điện ảnh. Vì muốn tiếp cận tới số đông khán giả ở khắp mọi nơi, nên Trương Thế Vinh vẫn sẽ đồng hành cùng các bộ phim truyền hình, dù biết thị trường này đang gặp rất nhiều khó khăn. Bên cạnh đó, anh cũng đang có những dự tính để trở lại với âm nhạc, và cũng không quên tìm kiếm cơ hội, thử sức mình với các vai trò mới lạ khác. Tất cả những kế hoạch đó, đã được nam nghệ sĩ vạch ra và quyết tâm thực hiện trong năm 2018.
Mai Ngọc.
