Xưởng 13  đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Phan Minh sau Tốc độ và đường cong. Không làm phim hành động hoặc đua xe nữa, anh quyết định thử sức với thể loại kinh dị. Với mong muốn mang đến cảm giác chân thật cho khán giả lẫn người diễn viên, ekip Xưởng 13 đã thực hiện trong một ngôi xưởng bỏ hoang tại Bình Dương với những tin đồn rất liên quan đến nội dung phim.
Trong bầu không khí âm u cùng những âm thanh rợn da gà, khán giả được du lịch qua video đến nhà máy tại Bình Dương - nơi quay Xưởng 13. Dù chỉ cảm nhận qua những khung hình, vẻ hoang tàn ở nơi đây vẫn khiến người ta sợ hãi. Phân xưởng cũ kỹ đổ nát với vải vụn rơi khắp nơi, mạng nhện giăng đầy, nước bèo lênh láng ngập chân, ván gỗ bong tróc Trên thực tế, khung cảnh thật đến không thể thật hơn của Xưởng 13 cũng làm các diễn viên và thành viên đoàn phim hết sức hoang mang. Giữa khung cảnh đậm mùi ma ám thế này, họ có thể đạt tới 110% cảm xúc chân thật trước máy quay.
Diễn viên Tuấn Trần cho biết, khu vực xung quanh hoàn toàn không có nhà dân, duy chỉ có căn xưởng bỏ hoang này. Người ở trong ngôi nhà hoang là một người bảo vệ, rất trùng khớp với kịch bản phim Xưởng 13. Điều này khiến anh có cảm xúc sợ thật và luôn tự hỏi, mình đang quay phim hay sống trong đời thật vậy?
Clip chia sẻ của dàn diễn viên về quá trình quay phim.
Tuấn Trần.
Trong khi đó, Trương Mỹ Nhân vẫn nổi da gà mỗi khi nghĩ về phim trường không thể thật hơn này. Cô chia sẻ: Chỗ nào trong căn xưởng cũng thấy ghê. Nếu có dịp, các bạn hãy đi đến đó để kiểm chứng xem Mỹ Nhân có nói sai không, khi ngõ ngách nào trong nhà cũng mang đến cảm giác rùng mình.
Trương Mỹ Nhân.
Nếu như Tuấn Trần và Mỹ Nhân vẫn bị nỗi ám ảnh đeo đuổi trong suốt quá trình quay phim thì Brian Trần gan dạ hơn. Một hai ngày đầu thì thấy sợ nhưng sau đó thì Brian quen dần và không còn cảm giác đó. Còn với Jay Quân, anh chàng thấy hơi lung lay khi trước giờ không tin vào ma quỷ, nhưng khi quay phim Xưởng 13 thì lại cảm thấy điều gì đó.
Jay Quân.
Brian Trần.
Sự ly kỳ chưa dừng lại ở đó. Trong lúc quay, ekip thực hiện hết sức khó khăn bởi quá nhiều trở ngại. Dường như có một thế lực kỳ lạ làm khó đoàn khi Mang máy ra thì mưa, mang máy vào thì nắng. Các diễn viên cũng nhiều lần tự dưng rùng mình ớn lạnh. Có người khẳng định chắc nịch Thật sự có điều gì đó tại khu xưởng này! Những cơn mưa tầm tã càng khiến bầu không khí trở nên ghê người đúng như tâm sự khó nói của họ Nhìn chỗ nào cũng sợ.
Trailer phim Xưởng 13.
Xưởng 13 lấy chủ đề về những người trẻ tìm kiếm sự mạo hiểm thông qua việc lên kế hoạch quay phim trong 1 căn nhà ma để câu view. Black Cat là một nhóm các bạn trẻ chuyên nghiên cứu các hiện tượng tâm linh siêu nhiên đăng lên Youtube. Để điều tra những hiện tượng kỳ lạ xảy ra sau vụ nhảy lầu tự sát của nhân viên bảo vệ xưởng may 13, nhóm bạn trẻ bất chấp nguy hiểm đột nhập vào khu nhà bỏ hoang giữa bóng đêm ghê rợn. Black Cat sẽ gặp phải những chuyện gì? Điều gì ẩn đằng sau khu vực vắng bóng người này? Phim dự kiến khởi chiếu từ 19/01 trên toàn quốc.
Tiến Đạt.
