Siêu mẫu Lương Gia Huy đi tìm một nửa sau những mối tình bất thành.
Gia Huy được hóa trang thành Thằng Gù với gương mặt méo mó và tất cả các thành tích đều được giấu kín. Tự nhận mình lạnh lùng khó tính, kỹ tính và cả cộc tính nên Gia Huy thừa nhận mình lận đận trong tình cảm, trải qua ba mối tình.
Anh được sắp xếp hẹn hò với ba cô gái: Hiếu Hòa trong mặt nạ Bạch tuyết (24 tuổi đến từ Đồng Nai), Kim Liên trong mặt nạ Cô bé bán diêm (20 tuổi đến từ Bình Phước) và Zummi (tên thật Thùy Dung) trong mặt nạ Dì ghẻ béo (26 tuổi đến từ TP.HCM).
Ngươờì mẫu Hiếu Hòa.
Hiếu Hòa là người mẫu với ngoại hình nóng bỏng, cũng từng qua ba cuộc tình đều bị gia đình người yêu ngăn cấm vì nghề nghiệp của mình. Yêu một người rất khó, và cũng rất khó để quên một người, cô nói.
Cô sinh viên that bại vì non nớt.
Kim Liên là sinh viên năm 3 ĐH Sân khấu và Điện ảnh, từng đạt một số giải ca hát. Cô tự đặt ra mẫu người yêu rất đơn giản là người tốt bụng và sống chân thành.
Người đẹp không lọt mắt xanh của siêu mẫu nam.
Zummi đã tốt nghiệp ngành Kinh tế trường ĐH Kinh tế Plekhanov Nga, có vẻ đẹp khiến người khác trầm trồ. Cô cũng từng trải qua hai lần đổ vỡ do bạn trai cũ không thấu cảm với nghề nghiệp.
Ngay cuộc gặp đầu tiên, Hiếu Hòa tấn công Gia Huy khi hỏi Anh từng được biết em trên facebook chưa? Em cũng hotface lắm. Hai người tỏ ra đồng điệu chỉ sau ít phút hẹn hò.
Khi hẹn hò với Kim Liên, Gia Huy thẳng thắn hỏi cô có thích người yêu làm nghề giải trí. Kim Liên nói có vì có thể cảm hóa. Điều này khiến chàng trai không vui và hơi mất thiện cảm cho rằng không phải ai trong giới giải trí cũng ăn chơi xa đọa mà phải cần cmar hóa.
Cô gái được đánh giá có chiều sâu trong mắt chàng trai.
Zummi xuất hiện cuối cùng với mái tóc xanh nổi bật. Họ đã nói chuyện khá cởi mở về nghề và quan điểm tình yêu nhưng kết thúc buổi hẹn hò, Zummi thất vọng, cô thấy anh chàng này kỹ tính.
Người phải ra đi sau vòng 1 lại chính là cô sinh viên Kim Liên, vì bị đánh giá quá trẻ con.
Vòng hẹn hò thứ hai, Zummi hẹn gặp Gia Huy tại phòng tập Gym và đưa anh chàng đi mua đồ thể thao, tinh tế khi chọn quà. Cô gái cũng đưa anh chàng tới một sân bóng để giao lưu với các em nhỏ, nhưng cuộc hẹn dường như không khiến Gia Huy cảm thấy thú vị.
Hiếu Hòa không cầu kỳ, cô hẹn Gia Huy tại hồ Con Rùa ngay trung tâm TPHCM. Hiếu Hòa được Gia Huy nắm tay dắt qua đường, liên tục chăm sóc, hỏi han, khiến trái tim cô gái mỏng manh thổn thức hơn cả khi ăn mừng chiến thắng của U23 Việt Nam. Dù hơi nhõng nhẽo nhưng Hiếu Hòa khiến Gia Huy tin cậy, muốn khám phá khi cô khẳng định dù mềm yếu vẫn là cô gái tự lập.
Cái kết đẹp cho hai người cùng nghề.
Người phải rời khỏi chương trình không ai khác là cô gái có gương mặt xinh đẹp Zummi. Những cô gái mạnh mẽ độc lập thì nên tìm cho mình những chàng trai bao dung, phải yêu mình, hiểu mình rất là nhiều thì mới có thể đi cùng con đường lâu dài, cô nói.
Khi tấm rèm đỏ hạ xuống, Hiếu Hòa dù tuyên bố mệt mỏi vì tím kiềm tình yêu, nhưng thấy khuôn mặt điển trai của chàng siêu mẫu, lập tức chạy qua cánh cửa ngăn cách định hôn chàng trai. Ơn giời, em đã đến, Gia Huy thốt lên.
Bảo Hân.
