Tất cả đến từ một sự kiện gần đây, khi cô tham gia chương trình truyền hình Siêu sao đoán chữ và khiến cho diễn viên Trung Dân cảm thấy xấu hổ, nhục nhã. Cô đã dùng từ "Đút đầu vào cầu tiêu" khi nói về nghệ sĩ bậc cha, bậc chú.
Cách ứng xử của Hương Giang Idol được cho là thiếu lễ độ và vô văn hóa không chỉ trong một chương trình truyền hình mà còn ở đời sống. Lời nói đùa đi quá giới hạn của giọng ca Tình yêu sao đau đớn thế khiến các nghệ sĩ và người hâm mộ không thể chấp nhận được.
Hương Giang từng là ca sĩ chuyển giới được yêu thích nhất nhì Vpop.
Một khán giả ngao ngán bình luận: Sự thật rành rành rồi còn nói gì nữa. Xúc phạm bậc cha chú như vậy khác nào xúc phạm cha mẹ mình. Chị nói như chỗ không người vậy. Từng là fan của chị nhưng sự việc lần này khiến em rất thất vọng về chị.
Sự việc này biến Hương Giang Idol từ một ca lạ thành ca khó của Vpop.
Từng là ca lạ của nhạc Việt.
Hương Giang Idol được khán giả chính thức biết đến khi tham gia chương trình Vietnam Idol 2012. Là một người chuyển giới, cô nhận được sự chú ý của khán giả nhiều hơn các giọng ca khác, dù cô là một trong những thí sinh có giọng hát yếu nhất mùa thi.
Khán giả yêu thích và cảm phục cô với việc cô chấp nhận chuyển giới để sống thực với bản thân cũng như niềm đam mê ca hát. Trong khi tham gia chương trình, Hương Giang gây ấn tượng với ca khúc Trò đùa của tạo hóa đầy cảm xúc, thể hiện đúng tâm tư của chính mình. Tuy nhiên, cô cũng gây nhiều tranh cãi từ khán giả, đặc biệt là khi lọt vào top 4 chung cuộc.
Hương Giang bắt đầu được biết đến từ cuộc thi Vietnam Idol mùa thứ tư.
Hương Giang Idol được xem là một ca lạ của Vpop khi cô là ca sĩ chuyển giới với vẻ ngoài xinh đẹp, thu hút ánh nhìn của mọi người. Sau Vietnam Idol, cô tiếp tục được khán giả yêu thích thông qua các bản nhạc kết hợp cùng ca sĩ, nhạc sĩ Phạm Hồng Phước.
Bài hát Mùa ta đã yêu của hai người nhanh chóng trở thành hit. Bài hát trẻ trung tươi vui đánh trúng vào thị hiếu khán giả lúc bấy giờ dù giọng hát của nữ ca sĩ vẫn chưa được cải thiện.
Thừa thắng xông lên, Hương Giang Idol tiếp tục kết hợp với Phạm Hồng Phước với ca khúc Khi chúng ta già gây tiếng vang không kém. Tuy nhiên, bài hát này sau đó bị các trang nghe nhạc trực tuyến gỡ xuống vì liên quan đến lùm xùm Phạm Hồng Phước đạo thơ của nhà văn Nguyễn Việt Hà.
Sau 5 năm bước chân vào showbiz, Hương Giang Idol cũng đã tạo được ra một số thành công. Cô ra mắt abum đầu tay có tên Thủy ngân vào năm 2013 và một loạt các đĩa đơn như Đốm tròn vệt nắng, Cảm thấy mệt mỏi... Không chỉ lựa chọn dòng nhạc pop/ballads, nữ ca sĩ còn thử sức với những dòng nhạc sôi động hơn, bao gồm cả nhạc điện tử (EDM).
Có thể nói cô là nữ ca sĩ chuyển giới thành công nhất nhì Vpop. Không chỉ trong lĩnh vực âm nhạc, cô còn tích cực tham gia các game show truyền hình. Thậm chí, Hương Giang cùng bạn chơi còn chiến thắng cuộc thi Cuộc đua kỳ thú 2016.
Đến ca khó vì thái độ thiếu văn hóa.
Có thể nói cái tên Hương Giang Idol chưa bao giờ chìm trong showbiz. Thậm chí cô từng được mệnh danh là một trong hai người đẹp chuyển giới hot nhất châu Á. Túc tắc làm việc, nhận tham gia nhiều game show truyền hình cũng như các sự kiện khiến cho cái tên Hương Giang Idol luôn giữ được độ nóng nhất định.
Tuy nhiên, sự cố lần này với nghệ sĩ Trung Dân có thể nói đã trở thành vết nhơ phủ lên mọi nỗ lực và thành công gắn với danh tiếng của Hương Giang. Từ một ca lạ của Vpop, cô đã trở thành ca khó khi bị đồng nghiệp và công chúng tẩy chay.
Sự cố với nghệ sĩ Trung Dân được xem là khủng hoảng lớn nhất trong sự nghiệp của nữ ca sĩ. Ảnh: Nguyễn Thành.
Lâm Chí Khanh, một ca sĩ chuyển giới đã cảm thấy xấu hổ và buồn trước cách hành xử của Hương Giang Idol. Em nghĩ người đó phải xấu hổ gấp trăm ngàn lần anh ạ. Anh đừng buồn nữaNgười cha người chú cũng không tha, tưởng mình là ai vậy?.
Bên cạnh đó, nhiều nghệ sĩ khác như Thân Thúy Hà, Diệp Lâm Anh, Ngọc Lan cũng lên tiếng tẩy chay vì thái độ thiếu tôn trọng của nữ ca sĩ Tình yêu sao đau đớn thế.
Bên cạnh phản ứng của các đồng nghiệp, Hương Giang cũng bị người hâm mộ kêu gọi tẩy chay. Chính điều này khiến cho nữ ca sĩ phải thừa nhận đây là cuộc khủng hoảng lớn nhất trong sự nghiệp làm ca sĩ của cô.
Chiều ngày 14/5, nữ ca sĩ đã có buổi gặp gỡ truyền thông để nói về sự cố. Nữ ca sĩ lên tiếng xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân. Hương Giang Idol cũng lấy sự sống cha mẹ để thề rằng cô đã không xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân. Tuy nhiên, Hương Giang Idol cũng cho rằng đây là bài học cho cô và các nghệ sĩ khác trong cách ăn nói và ứng xử.
PC.
