Ngay khi vừa đặt chân đến Ai Cập, Tường Linh nhanh chóng tạo ấn tượng bởi phong thái tự tin chuyên nghiệp cùng gương mặt rạng rỡ nụ cười  đây đều là những thế mạnh của người đẹp khi sở hữu gương mặt thu hút và sự bản lĩnh đã được rèn luyện và học tập khi Tường Linh thử sức ở nhiều đấu trường nhan sắc lẫn các chương trình truyền hình khác nhau suốt thời gian qua.
Tường Linh chẳng hề kém cạnh khi đứng cùng đại diện của Indonesia và Namibia.
Tuy vậy người đẹp cũng chia sẻ với khán giả quê nhà những áp lực mà cô sẽ trải qua: Tường Linh vừa mới qua nên cũng chưa quen với múi giờ mới tại Ai Cập, vốn chậm hơn múi giờ tại Việt Nam 5 tiếng đồng hồ. Thêm nữa là vừa đến nơi Tường Linh phải nhào vào tham gia ngay các hoạt động chào mừng thí sinh các nước đến với cuộc thi, vì vậy bản thân đòi hỏi phải có thể lực và sức khỏe thật tốt. Tuy nhiên Linh nghĩ đây không phải là thử thách quá khó khăn với mình, Linh sẽ cố gắng sắp xếp mọi thứ tốt nhất có thể và theo sát những hoạt động của cuộc thi.
Được biết, người đẹp ở chung phòng với 2 đại diện đến từ Malaysia và Singapore. Cô tiết lộ 2 người bạn chung phòng của mình có sự chuẩn bị rất lớn cho Miss Intercontinental 2017 khi mang theo những bộ trang phục lộng lẫy và bắt mắt.
Tường Linh cũng nhận định cuộc thi năm nay chắc chắn sẽ rất thú vị và tính cạnh tranh sẽ rất cao khi có nhiều người đẹp cùng tham gia tranh tài. Đại diện Việt Nam đánh giá các nhan sắc đến từ Venezuela, Mexico, Philippines, Ấn Độ, Indonesia, Pháp, Hà Lanlà những gương mặt sáng giá tại cuộc thi năm nay.
Căn phòng ở của Tường Linh do BTC sắp xếp.
Trước đó, nhằm đảm bảo tính công bằng, chuyên trang sắc đẹp The Great Pageant Community đã quyết định hủy bỏ kết quả bình chọn Thí sinh được yêu thích nhất (thời điểm đó Tường Linh có tên trong Top 3) để tiến hành bình chọn lại. The Great Pageant Community sẽ dựa vào kết quả này, chọn tiếp Top 10 thí sinh có kết quả cao nhất sẽ được tổng hợp và bước vào đợt bình chọn cuối cùng.
Cách thức bình chọn:
Bước 2: Chọn "Vietnam".
Bước 3: Điền mã code vào ô "Enter the code".
Bước 4: Chọn "Vote".
Lưu ý: Không giới hạn số lần bình chọn.
Tính đến hết đêm qua, đại diện Việt Nam hiện tại vẫn đang tạm nằm trong Top 10 thí sinh được yêu thích nhất, tuy nhiên đang xếp sau nhiều thí sinh, như đại diện Paraguay, Philippines, Nhật Bản, Zambia, Ấn Độ, Nga, Malaysia và Colombia.
Theo lịch trình được thông báo, trong hôm nay Tường Linh và thí sinh các nước sẽ tham gia chụp hình bikini và dạ hội chính thức của cuộc thi. Hôm nay cũng đánh dấu những ngày thi đấu chính thức của Miss Intercontinental 2017  đấu trường nhan sắc mà Tường Linh đang đặt mục tiêu và nỗ lực rất lớn. Dự kiến người đẹp cũng sẽ tham gia phần thi Bikini vào ngày 14/1, phần trình diễn trang phục truyền thống vào ngày 21/1, tham quan các danh lam thắng cảnh nổi tiếng ở đất nước kim tự tháp và bước vào đêm tranh tài cuối cùng vào ngày 24/1/2018.
Tường Linh rạng rỡ, tràn đầy năng lượng bước vào cuộc thi.
Linh cùng với các đại diện mạnh của khu vực Đông Nam Á.
Hà Thu.
