Trong khi Mâu Thủy - ứng viên tiềm năng và nổi bật ở vòng loại năm nay đã được xướng tên thì đối thủ cạnh tranh trực tiếp với cô là người mẫu Hoàng Thùy vẫn "lặn mất tăm". Ngoài ra những gương mặt " rình rang" không kém ở vòng loại như Mai Ngô, Chúng Huyền Thanh, cô gái da màu Cẩm Tiên vẫn chưa lọt vào vòng bán kết.
Cái tên thu hút sự chú ý trong danh sách 20 người đẹp đầu tiên lọt vào bán kết là thí sinh The Face 2017 - Mỹ Duyên. Cô đăng ký dự thi vào phút chót và nhận được sự ủng hộ của khán giả sau khi phải rời nhà chung Gương mặt thương hiệu quá sớm. Mỹ Duyên từng lọt chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2015và vào Top 10Hoa hậu Biển Việt Nam 2016.
Cũng lọt top 20 bán kết là Lê Nguyễn Trà My đến từ Thanh Hóa. Trà My phải nỗ lực giảm cân rất nhiều để có số đo cân đối. Với cô, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam là đấu trường lớn mà ở đó sẽ trở thành dấu ấn đẹp trong tuổi thanh xuân của cô.
Nổi bật với làn da ngăm cùng kinh nghiệm chinh chiến ở 21 đấu trường sắc đẹp lớn nhỏ, người đẹp Hà Nội Nguyễn Thị Anh được chọn vào top 70. Có thời gian dài học tập và sinh sống ở Nganên cô sở hữu phong cách phóng khoáng và tự tin.
Người đẹp đến từ Hà Nội, Lê Thu Trang gây chú ý bởi vẻ hiện đại, năng động cùng thần thái rạng rỡ, luôn tươi cười trong bất kỳ hoạt động nào. Cô còn được ví như bản sao của nữ diễn viên Miu Lê.
Mai Anh sở hữu hình thể khỏe khoắn, cao lớn hơn so với các thí sinh khác. Cùng quê hương với đương kim hoa hậu Phạm Hương, nữ sinh viên năm thứ ba Học viện Bưu chính Viễn thông không giấu được tham vọng tiếp tục làm rạng danh vùng đất Hải Phong trong cuộc thi năm nay.
Đại diện của Quảng Ngãi, thí sinh Phạm Thị Hồng Ngọc gây ấn tượng bởi nụ cười duyên và hai lúm đồng tiền. Là nhân tố mới ở vòng sơ khảo khu vực phía Nam, cô chinh phục giám khảo bởi sự thông minh trong cách ứng xử cùng nét dịu dàng, nền nã.
Lê Thanh Tú, thí sinh đến từ Hà Nội sở hữu vẻ trong trẻo, nhẹ nhàng.Cô là sinh viên năm thứ ba chuyên ngành đồ họa của Viện đại học Mở Hà Nội và hiện là giáo viên khiêu vũ.
Thí sinh đến từ TP.HCMLê Thị Ánh Minh đã trải qua quá trình giảm cân đáng nể khi trút bỏ 20 kg để có vóc dáng cân đối hơntại cuộc thi hoa hậu năm nay.
Nguyễn Thị Mỹ Trinh, quê ở Quảng Trị là ứng viên có nhiều kinh nghiệm, cô từng tham gia một số cuộc thi sắc đẹp lớn nhỏ trước đó. Cô là một trong số những người mẫu được trình diễn tại festival biển năm 2017.
Phương Linh.
