Sau sự việc cắt sóng do màn cầu hôn của Trường Giang lố giờ, Quý Bình lên tiếng tố bị fan của Trường Giang khủng bố bằng những lời lẽ tục tĩu, khó nghe. Nguyên văn dòng trạng thái trên trang cá nhân của anh như sau:
Anh trai của Trường Giang đã xin lỗi tôi. Tôi cũng muốn cố im lặng, không trả lời câu hỏi của bất kỳ phóng viên nào để cho qua mọi chuyện. Nhưng dường như các bạn fan của Trường Giang không muốn như vậy. Các bạn liên tục dùng những lời lẽ nặng nề, tục tĩu với tôi. Các bạn muốn công kích đúng không?
MC Quý Bình tiếp tục "chĩa mũi dùi" về phía Trường Giang. Ảnh: FBNV.
Chính các bạn đã vào comment và inbox Facebook của tôi nặng lời và xúc phạm tôi sau khi chương trình kết thúc, nên tôi mới viết status như đêm qua cho các bạn hiểu vấn đề. Nhưng dường như các bạn không muốn hiểu mà chỉ muốn làm lớn chuyện.
Trường Giang! Nếu bạn vẫn im lặng không một động thái nào và một lời nào với fan của bạn, thì có lẽ tôi sẽ giành trọn cả ngày mai để trả lời báo chí về việc này, Quý Bình viết.
Dòng trạng thái được đăng tải trên trang facebook cá nhân của Quý Bình.
Thay vì nói bóng gió, Quý Bình đã chỉ đích danh Trường Giang và nhắn nhủ danh hài Mười Khó để trấn an làn sóng trái chiều đang bùng lên dữ dội trong fan của mình.
Sau khi bày tỏ cảm xúc qua dòng trạng thái, một số nghệ sĩ đã vào comment bày tỏ sự cảm thông cho nam diễn viên Dù gió có thổi.
Nữ ca sĩ Hà Vân viết: Hôm qua em đi dự + lên trao giải, và biết thời lượng chương trình bị trễ nên nghệ sĩ nào lên thì BTC cũng đều nhắc là phải nói ngắn gọn sợ bị trễ sóng. Anh là MC điều khiển chương trình nên anh sẽ rất áp lực về thời gian của chương trình, anh đã làm đúng trách nhiệm của mình rồi anh trai à! Vì trễ thời gian nên 1 vài tiết mục cuối đã phải cắt sóng, rất tiếc. Nhiều bạn fan của anh Trường Giang chưa hiểu được áp lực công việc anh đang làm nên nói vậy thôi, anh đừng buồn vì những lời các bạn ấy nói anh nhé. Mình làm dâu trăm họ mà anh, không thể vừa lòng hết mọi người được. Rất nhiều người hiểu và chia sẻ cùng anh trai nè!. Nữ ca sĩ nhẹ nhàng an ủi.
Ca sĩ Hà Vân bày tỏ sự cả thông với Quý Bình ngay sau khi dòng trạng thái được chia sẻ.
Sau đó ít phút, nghệ sĩ hài Cát Phượng cũng lên tiếng: Em im lặng thì mọi chuyện sẽ qua.
Em im lặng ko phải em là người có lỗi mà hãy nghĩ em lặng là vì fan của Trường Giang không xứng tầm để em trả lời!
Đêm qua chị thấy em làm rất tốt. Em xen vào khi Giang đang nói và những câu nói xen vào của em đầy tích cực đối với Giang chứ không phải em xen vào để không muốn cho Giang nói.
Trách chi những fan không hiểu biết để rồi chuyện thêm lùm xùm.
Trong nghề thấy và hiểu là okay. Bạn gái Kiều Minh Tuấn chia sẻ quan điểm.
Cát Phượng và Cát Tường cũng đưa ra quan điểm về việc Quý Bình bị fan Trường Giang khủng bố.
MC Cát Tường cũng bày tỏ chung quan điểm với Hà Vân và Cát Phượng: Bình tĩnh Bình ơi, từ từ ai cũng sẽ hiểu ra chuyện, đừng rùm beng mình sẽ bị phiền não thêm. Đừng vì 1 số fan quá khích mà mình mệt mỏi, cách tốt nhất là em chịu khó block những ai vô nhà mình ăn nói vô văn hóa. Còn mỗi người đều có suy nghĩ riêng của họ, vậy mới gọi là cuộc sống... Cố lên! Chứ dính vô báo chí bơi móc là mệt nữa..., Cát Tường đưa ra lời khuyên.
Ngoài ra, một số fan của Trường Giang hiểu chuyện cũng đã ra mặt gửi tới Quý Bình lời xin lỗi. Bạn có tài khoản facebook Khánh Diện coment: Em xin lỗi anh vì một số thành phần thiếu suy nghĩ ở FC bọn em. Bọn em đã liên tục đăng tus và nhắc nhở FC rất nhiều rồi, nên xin anh bình tĩnh lại anh nhé. Tuy em chỉ là một thành viên nhỏ của FC, nhưng em xin lỗi anh rất nhiều, và mong anh bình tĩnh để giải quyết mọi việc.
Fan Trường Giang gửi lời xin lỗi tới Quý Bình.
Bên cạnh đó, vẫn còn một số fan của Trường Giang không đồng tình, tuy không ra mặt nhưng chỉ vài thả cảm xúc phẫn nộ, thể hiện sự phản đối ngầm.
Một số bạn bè trên facebook cũng vào comment ủng hộ anh.
Trước đó, tại lễ trao giải Mai Vàng 2017 được phát sóng trực tiếp, trong phần nhận giải, Trường Giang bất ngờ cầu hôn Nhã Phương. Sự việc bất ngờ, diễn ra ngoài dự kiến cho nên Trường Giang bị tố làm lố giờ phát sóng, nhà đài buộc phải cắt sóng phần trao giải và biểu diễn nghệ thuật của các nghệ sĩ sau đó.
Sau màn cầu hôn động trời, Trường Giang được nhiều fan hâm mộ ủng hộ, đồng thời cũng không ít ý kiến trái chiều chĩa mũi dùi chỉ trích Trường Giang.
Được biết, ngay sau sự cố này, MC Quý Bình đã chỉ mặt sự ích kỷ của nam danh hài trên trang facebook cá nhân của mình:
Status do nam diễn viên "Dù gió có thổi" chia sẻ ngay sau khi kết thúc chương trình.
Tại sao Trường Giang và Nhã Phương là người trong cuộc mà hai bạn ấy không lên tiếng với tôi thì các bạn là ai, và các bạn hiểu như thế nào về vai trò và trách nhiệm của tôi khi phải cầm trịch 1 chương trình trực tiếp truyền hình mà các bạn chỉ trích. Các bạn chỉ vì cảm xúc của riêng mình mà quên đi cảm xúc của khán giả cả nước đang theo dõi chương trình khi chương trình trên sóng truyền hình bị gián đoạn. Đó là sự ích kỷ!
Hơn nữa, mục đích và ý nghĩa của chương trình Lễ trao giải Mai Vàng là gì? Có lẽ các bạn đủ lớn và đủ hiểu biết để cảm nhận chứ hả hay các bạn cần đến BTC giải thích hộ. Các bạn càng chỉ trích tôi, tôi lại càng thấy tội nghiệp cho chính thần tượng của các bạn vì các bạn đang gián tiếp chỉ trích 1 hành động " đẹp nhưng không đúng chỗ" của thần tượng mình.
Điều đáng nói nữa, đây là một buổi lễ trao giải rất trang trọng với mục đích vinh danh Nghệ sỹ. Với sự tham dự của Lãnh đạo các cấp và nhiều nghệ sỹ tên tuổi khác. Vậy mà có một "nghệ sỹ " vô tư phi "vèo vèo" từ trên sân khấu xuống trước mặt các cấp Lãnh đạo TP, BTC, cô chú anh chị đồng nghiệp và quý vị khán giả đang theo dõi chương trình. Không biết mọi người trong khán phòng thấy thế nào chứ riêng Quý Bình - cũng là một người nghệ sỹ, một người đồng nghiệp, đứng ở vị trí của mình nhìn xuống, Bình cảm thấy rất buồn và xấu hổ trước hành động ấy! Nghệ sỹ là vậy sao? Đau lòng lắm!
Có lẽ cần đến Quý lãnh đạo TP, BTC Lễ trao giải Mai Vàng và VTV9 phát biểu về điều này nhỉ! Thế nhé!, anh viết.
Hoàng Minh.
Huyền Bùi.
