Trên trang cá nhân của Trấn Thành chia sẻ những hình ảnh hạnh phúc, lãng mạn bên cạnh bà xã Hari Won cùng dòng trạng thái ngọt ngào: "2 năm yêu nhau rồi đó, nhanh ghê! Yêu em!
Kỷ niệm 2 năm yêu nhau, vợ chồng Trấn Thành dắt nhau đi ăn tại một nhà hàng. Nam danh hài không quên làm những điều lãng mạn với Hari Won như tặng hoa, bánh kem và đốt nến.
Trấn Thành - Hari Won hạnh phúc bên nhau trong ngày kỷ niệm 2 năm yêu nhau.
Trấn Thành không quên làm những điều lãng mạn với bà xã.
Hai vợ chồng vui vẻ, hạnh phúc trong không gian có đầy đủ nến, hoa cùng bánh và dòng chữ kỷ niệm 2 năm bên nhau.
Trước đó, Trấn Thành bất ngờ bị "phát hiện" hẹn hò với Hari Won vào 2/2016. Sau 11 tháng hẹn hò, cặp đôi quyết định tiến tới hôn nhân, mặc dù Hari Won bị nhiều chỉ trích vì phụ bạc mối tình 9 năm với Tiến Đạt.
Tuy nhiên, mặc kệ dư luận, Trấn Thành - Hari Won vẫn bên cạnh nhau rất hạnh phúc.
Đều là người nổi tiếng và bận rộn với công việc dày đặc nhưng đôi vợ chồng trẻ vẫn dành thời gian để bên cạnh nhau. Mỗi khi gần nhau, cặp đôi còn bày trò, thể hiện một cách nhắng nhít khiến công chúng ngưỡng mộ.
Hai vợ chồng còn thường xuyên chia sẻ hình ảnh vui vẻ, tình cảm trong những chuyến du lịch.
Đọ độ chiều vợ, bạn gái của Trường Giang - Trấn Thành.
