Dù đã giải nghệ từ lâu, nhưng cựu tuyển thủ Argentina - Cosme Zaccanti vẫn thường xuyên được báo chí nhắc đến nhờ cô con gái rượu Florencia Zaccanti. Dĩ nhiên, không phải tự nhiên mà cô lại gây được chú ý đến thế.
Florencia hiện đang là người mẫu nội y ở Argentina. Tuy nhiên, người ta lại không mấy chú ý tới sự nghiệp của mỹ nhân sinh năm 1989 mà chỉ để tâm tới thân hình quyến rũ, những khoảnh khắc ăn chơi thác loạn hay những câu chuyện chăn gối mà người đẹp này kể lại.
Florencia và cha, ông Cosme Zaccanti.
Là một người khá phóng khoáng nên Florencia không ngại ngần kể chuyện nhạy cảm của bản thân trên mặt báo. Cô gái 28 tuổi này thừa nhận, cô đã từng quan hệ với đàn ông ở nhiều ngành nghề khác nhau như sinh viên, doanh nhân, cầu thủ bóng bầu dục, bóng đá hay các ngôi sao tennis.
Ngoài ra, con gái cưng của Cosme Zaccanti còn gây chú ý vì có mối tình đầy tai tiếng với cựu tiền đạo Dani Osvaldo khiến anh này bỏ cả vợ lẫn con. Hiện tại, Florencia có gần 300 nghìn lượt theo dõi trên Instagram.
Chùm ảnh nóng bỏng của Florencia Zaccanti:
Hữu Chí.
