Cách đây vài tiếng đồng hồ, trên Facebook đã xuất hiện hình ảnh Trương Mỹ Nhân khóa môi say đắm một chàng trai. Rất nhiều người cho rằng, người con trai trong ảnh chính là Kent Phạm - hotboy Uber và cũng là bạn diễn của Mỹ Nhân trong bộ phim Thử yêu rồi biết sẽ ra rạp vào tháng 3 sắp tới.
Cảnh khóa môi của Mỹ Nhân và Kent Phạm (Nguồn: Hóng Hớt Showbiz).
Bình luận bóc phốt.
Thoạt nhìn, cứ ngỡ như ai đó đã vô tình chụp được cảnh thân mật của cặp đôi. Tuy nhiên từ góc chụp, ánh sáng cho đến cự ly của người chụp đến hai nhân vật chính đều khiến người khác không khỏi đặt nghi vấn về tính chân thật của tấm ảnh. Chính vì thế, chỉ trong vòng tích tắc đã xuất hiện rất nhiều bình luận, kèm theo những ý kiến trái chiều từ người hâm mộ, cũng như cộng đồng mạng.
Nỗi lòng các shipper của cặp đôi Mỹ Nhân - Mỹ Duyên.
Có kẻ bất ngờ, có người bán tín bán nghi, có người bình thản bóc phốt, cho rằng đây chỉ là chiêu trò PR phim, nhưng cũng có những shipper của cặp đôi Nhân - Duyên tan nát cõi lòng vì bức ảnh vừa được đăng tải.
Thử yêu rồi biết là một bộ phim hài - tình cảm nhẹ nhàng, lãng mạn của đạo diễn Nguyễn Hà. Đặc biệt, kịch bản phim do chính tác giả của những cuốn sách best seller trên thị trường chấp bút - Hamlet Trương. Phim là một câu chuyện đáng yêu nhưng không kém phần sâu sắc của một cặp oan gia: đại thiếu gia Quốc Bảo cứng đầu, lạnh lùng và hotgirl Yu Nhi - một cô gái có ước mơ làm ca sĩ. Vào vai Quốc Bảo, Kent Phạm có dịp tiếp xúc nhiều với cô bạn diễn Mỹ Nhân trong quá trình quay phim. Vì vậy mà khả năng cả hai nảy sinh tình cảm với nhau, phim giả tình thật là rất lớn.
Teaser poster phim.
Song, cũng có nhiều bằng chứng cho thấy Mỹ Nhân và Kent Phạm đã hẹn hò từ trước:
Cho đến thời điểm hiện tại, cả Trương Mỹ Nhân và Kent vẫn chưa có bất kì động thái nào về việc tấm ảnh khóa môi của hai người được đăng tải. Vì vậy, đây sẽ là cặp đôi mới của showbiz hay chỉ là chiêu trò PR phim, vẫn còn là dấu hỏi rất lớn được đặt ra lúc này. Ngoài ra, Trương Mỹ Nhân cũng có 1 phim đang chiếu rạp - Xưởng 13 - cùng với Tuấn Trần, Jay Quân và Brian Trần do đạo diễn Phan Minh cầm trịch.
Kim.
