Đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 (HHHV Việt Nam) sẽ diễn ra vào tối 6/1/2018 tại thành phố biển Nha Trang. Nhiều dự đoán đã được đưa ra cho gương mặt sáng giá nhất, trong đó có các tên tuổi đã thành danh. Tuy nhiên, nhiều yếu tố bất ngờ cũng có thể đến với những gương mặt mới, đầy triển vọng.
Trước thềm Chung kết HHHV Việt Nam 2017 , phóng viên VTC News đã có cuộc trò chuyện với thí sinh Bùi Quỳnh Hoa  người vừa bất ngờ đăng quang Miss Áo dài Việt Nam World tại CH Séc.
Cô gái Hà Nội sinh năm 1998, khuôn mặt rạng rỡ với chiều cao 1.72. Quỳnh Hoa tin rằng, nếu ai dành ngôi vị Hoa hậu hoàn vũ năm nay, họ thật sự là người xứng đáng.
- Xin chào Quỳnh Hoa, tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm nay có nhiều gương mặt nổi trội, thành danh. Vậy, điều gì làm bạn tự tin đến với cuộc thi này?
Khi đặt bút đăng ký tham gia cuộc thi năm nay, tôi đã tìm hiểu rất kỹ về thể lệ cuộc thi, về những gì liên quan đến cuộc thi và cả về những thí sinh sẽ tham gia cuộc thi.
Tuy nhiên, với tôi, nếu được đứng chung sân khấu với các tên tuổi đàn chị thì đó là một.
Tôi chưa bao giờ ân hận là mình đã đăng ký tham gia cuộc thi này.
điều quá may mắn.
May mắn vì được cọ xát, học hỏi, được giao lưu để mình làm đầy thêm vốn sống, kinh nghiệm, nhất là khi tôi đã xác định con đường đi của mình là một người mẫu. Vậy nên, tôi chưa bao giờ ân hận là mình đã đăng ký tham gia cuộc thi này.
- Mới bước chân vào làng người mẫu Hà Nội, nay lại bước ra một sân chơi lớn nhưng ngay tại vòng đầu tiên, giám khảo đã nhận xét, bạn rất tự tin. Chắc vì bạn còn quá trẻ, chưa hình dung những khó khăn phía trước?
Mỗi trải nghiệm trong cuộc sống này, tôi đều trân trọng. Trước khi đến với cuộc thi, tuy chỉ đứng trên sàn cat warlk một thời gian ngắn nhưng tôi đủ tự tin để thực hiện ước mơ của mình. Đương nhiên, càng khó khăn thì tôi càng phải cố gắng.
Tôi cố gắng rèn luyện, không ngại khó, ngại khổ, học hỏi đàn chị đi trước. Đúng là tôi còn rất trẻ, kinh nghiệm chưa nhiều nhưng đôi khi, tuổi trẻ cũng là lợi thế mà. Mọi người nói, tôi có gương mặt khá ăn hình cũng như đôi mắt biết nói.
Thực tế thì tôi đã đứng trên nhiều sân khấu thời trang lớn như Canifa by Lê Hà, Phoenix by Vũ Thu Phương, Ami Fashion show và đặc biệt là Miss Áo dài Việt Nam World.
- Trong thời gian cuộc thi HHHV Việt Nam tạm nghỉ vì cơn bão số 12, bạn bất ngờ giành ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Miss Áo dài Việt nam World. Đây có phải là lợi thế , tiếp cho bạn thêm niềm tin vào Đêm chung kết HHHV Việt Nam 2017?
Tôi đăng ký tham gia cuộc thi này vì thời điểm diễn ra cuộc thi cũng là lúc dự kiến HHHV Việt Nam đã kết thúc. Tuy nhiên, vì điều kiện mưa bão nên cuộc thi tạm nghỉ một thời gian và tôi lên đường sang Séc tham dự cuộc thi Miss Áo dài với các người đẹp Việt Nam tại nhiều nước trên thế giới.
Tôi đã khóc òa khi được sướng tên ngôi vị cao nhất. Mỗi sân khấu, mỗi cuộc thi đều có những quy định riêng. Tôi nghĩ, tuổi trẻ là để thử thách. Tôi muốn đương đầu với những thử thách mới để khi thành công, mình sẽ càng trân trọng nó hơn.
Đương nhiên, qua cuộc thi này, tôi cũng vững tin hơn khi bước vào đêm Chung kết HHHV Việt Nam 2017.
- Cuộc thi HHHV Việt Nam 2017 đã đi được một chặng đường dài. Điều bạn ấn tượng nhất khi sống trong Ngôi nhà chung với một dàn người đẹp?
Tôi là một cô gái năng động, hòa đồng. Điều tôi ấn tượng nhất trong ngôi nhà chung, đó là tình cảm mà các bạn thí sinh dành cho nhau và dành cho những hoàn cảnh kém may mắn hơn mình. Tôi cũng học được bài học lớn về lòng nhân ái.
- Trước đêm Chung kết HHHV Việt Nam năm nay, có nhiều dự đoán cho ngôi vị cao nhất. Bạn dự đoán ai và có đặt ra mục tiêu nào cho mình?
Đúng là có nhiều người dự đoán là gương mặt này, gương mặt kia nhưng tôi nghĩ, mọi dự đoán cũng chỉ dừng bên ngoài cuộc thi. Ban giám khảo- những người cầm cân nảy mực mới là người sáng suốt nhất vì chúng tôi đã trải qua khá nhiều thử thách.
Vậy nên, nếu ai giành ngôi vị HHHV năm nay, tôi tin là họ xứng đáng. Với bản thân, tôi sẽ cố gắng hết mình, tự tin hết sức. Tôi cũng mong muốn được bước vào phần trả lời ứng xử của Ban giám khảo. Tôi đã chuẩn bị rất kỹ cho phần thi này.
Xin cảm ơn bạn.
Video: Mai Ngô nức nở khóc, ''Hoa hậu Hoàn vũ đã giết chết cái tên của tôi.
Tấm Nguyễn.
