Đúng tối thứ bảy, quẩy xuyên đêm.
Suốt ba ngày qua, nhiều dân công sở đã phải thốt lên Không thể tập trung làm việc nổi sau cơn đại địa chấn đội tuyển U23 Việt Nam giành chiến thắng bước vào trận chung kết.
Vì giờ họp trùng với giờ đá bóng nên những tiếng hò hét cổ vũ phía ngoài cũng có đôi chút chi phối cánh phóng viên dự họp. Mình làm nhiệm vụ MC dẫn cuộc họp báo mà ruột gan như lửa đốt. Thỉnh thoảng lượn xuống dưới ngó nghiêng, hỏi han kết quả. Trái tim mình đập loạn vì trái bóng. Đó là những dòng cảm xúc loạn nhịp của chị Hạnh An An, một nhà báo tại Hà Nội trước khi U23 Việt Nam bước vào trận bán kết với đối thủ Qatar nặng ký.
Chị Hạnh An An, một nhà báo và cũng là fan nữ hâm mộ bóng đá cuồng nhiệt.
Sau loạt đá luân lưu cân não, chị Hạnh và các đồng nghiệp đã vỡ òa cảm xúc. Là một người hâm mộ bóng đá cuồng nhiệt, thậm chí chị có thể ngồi đàm đạo về bóng đá như một đấng mày râu chính hiệu, chị đã có một đêm không ngủ, hòa mình vào dòng người để ăn mừng chiến thắng của đội tuyển Việt Nam.
Dòng người ken đặc, cờ đỏ sao vàng rợp trời, tiếng hò reo dậy đất, những khuôn mặt rạng rỡ và cả nước mắt.
Vô cùng xúc động!Muôn vàn kiểu ăn mừng chiến thắng, từ can nhựa, mâm, xoong nồi thậm chí là hót rác cũng thành vật dụng để tấu lên khúc khải hoàn ca. Nhưng hình ảnh xúc động nhất là cụ già cầm theo can rượu và ra đường mời tất cả mọi người.
Người bán hàng thì mở nhạc nhẩy xếch để thể hiện niềm vui. Người thì phát cờ miễn phí cho người hâm mộ.Trải nghiệm những cung bậc cảm xúc trên cung đường với sắc cờ đỏ thắm, ánh mắt hân hoan, tiếng nói Việt Nam yêu thương mà trong lòng vô cùng hạnh phúc!, chị Hạnh xúc động thốt lên.
Chị Hạnh và các con cùng chụp ảnh cờ đỏ sao vàng trong một sự kiện trọng đại của dân tộc.
Trận chung kết U23 Việt Nam gặp U23 Uzbekistan, đội đã đè bẹp U23 Hàn Quốc 4-1 ở vòng bán kết tới đúng diễn ra vào chiều tối thứ bảy, hôm sau là ngày chủ nhật, không phải lo dậy sớm, lo đưa con đi học, chị Hạnh và ông xã dự định sau khi kết thúc trận đấu sẽ lên phố đi bụi xuyên đêm ăn mừng chiến thắng của đội tuyển. Sau đó, chị cùng những người bạn trong giới nhạc sĩ, báo chí sẽ ăn mừng tăng hai, câu chuyện đều xoay quanh trái bóng tròn.
Kết quả trận chung kết dù thắng thua không quan trọng vì các em đã là nhà vô địch trong lòng người hâm mộ cả nước rồi. Từ ngày cưới đến nay, mấy chục năm hai vợ chồng chưa bao giờ đi chơi xuyên đêm. Đây sẽ là lần đi bụi xuyên đêm ý nghĩa nhất trong cuộc đời hai vợ chồng. Chỉ có trận bóng đá hay như thế này mới đi thâu đêm chính đáng như vậy , chị Hạnh hóm hỉnh.
Niềm vui không giống ai.
Ngay sau chiến thắng của đội tuyển, hàng loạt cửa hàng đã tung ra chiến dịch giảm giá, tặng quà cho bất cứ vị khách nào tên Hải, Dũng, Vì thế, có nhiều chuyện hài hước đã xảy ra. Chị Hồng Hải, một nhân viên văn phòng tại Hà Nội từng cảm thấy bực mình vì đi đâu ai cũng thắc mắc cái tên giống con trai của mình.
Tặng bánh cho những người tên Dũng, tên Hải được các shop triển khai rầm rộ.
Nhưng bây giờ, chị Hải thấy mình được ăn lộc nhờ cái tên này khi một cửa hàng bánh gato đã tặng chị chiếc bánh. Cả nước giảm giá, giờ còn được tặng cả bánh. Trước đây mình không muốn cổ vũ bóng đá vì sợ cảm giác hụt hẫng. Tuy nhiên U23 lần này mình phải thay đổi suy nghĩ, chị Hải hào hứng chia sẻ.
Chị và các đồng nghiệp hiện đang chờ sếp ra quyết định nghỉ làm buổi chiều thứ bảy để cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam và đợi cả nướcgiảm giá kịch liệt các mặt hàng để ăn mừng chiến thắng.
Cho tới bây giờ, chị Vân Anh (Q. Cầu Giấy, Hà Nội) vẫn còn cảm giác lâng lâng. Chiều hôm đó, khi kết thúc trận bán kết, vừa về đến nhà, chị Vân Anh ngỡ ngàng khi thấy cảnh con trai 3 tuổi nhảy tưng bừng khắp nhà và hét lớn Việt Nam thắng rồi, Việt Nam vô địch mẹ ơi!
Chị Vân Anh đã thay ava cổ vũ đội tuyển Việt Nam bước vào trận chung kết.
Chắc trong lúc mình cố nán lại cơ quan xem bóng đá, gọi điện cho cô giáo báo đón muộn thì con ở trường mầm non cổ vũ say sưa cùng cô và các bạn. Cảm giác sung sướng không thể diễn tả tổi. Xem đi xem lại loạt luân lưu đến cả vài chục lần rồi mà không chán. Lần nào xem cảm xúc hồi hộp, vỡ òa như lần xem trực tiếp, chị Vân Anh nói.
Để tiếp thêm tinh thần rực lửa cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam bước vào trận chung kết vào chiều thứ bảy, mẹ bỉm sữa này đang bán online áo cờ đỏ sao vàng, băng đô với mức giá yêu thương hết nấc chỉ 65.000 đồng/ áo.
Trước đó, mẹ bỉm sữa này còn thực hiện chiến dịch freeship tất cả mọi đơn hàng thịt lợn gác bếp, khô gà lá chanh, lạp xưởng gác bếp, thịt ba chỉ gác bếp, giò me Nghệ An để các gia đình, chị em công sở nhậu lành mạnh mà vẫn ngon quên sầu cổ vũ cho trận bán kết.
Còn chị Lê Ngọc Dung, chủ một Spa tại Hà Nội đã hào phóng giảm sập giá 50k cho tất cả các dịch vụ làm đẹp nếu Việt Nam vô địch trong trận chung kết. Trước đó, Spa của chị đã giảm giá chỉ còn 100.000 đồng đồng giá cho mọi dịch vụ tại Spa.
Bận rộn khi khuyến mại "sập sàn" nhưng chị Dung cảm thấy vui đến "nghẹt thở".
Sau trận bán kết, chị em đến làm đẹp đông kín lịch kín giường, cả spa làm không kịp thở. Nhưng quá vui bởi ai cũng làm trong khí thế chiến thắng! Tất cả đang mong chờ kết quả đêm chung kết, chị Dung vui vẻ cho biết.
Thu Hà  (Ảnh: NVCC).
