Sau màn cầu hôn gây chấn động showbiz của Trường Giang tại lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 23, FC của danh hài đã liên tục công kích trang cá nhân của Quý Bình vì cho rằng MC muốn cản trở thần tượng thực hiện lời nguyện ước.
Quý Bình vinh dự trở thành người cầm trịch tại lễ trao giải danh giá năm nay nhưng lại vướng phải những phiền hà không đáng có.
Chàng hề xứ Quảng bất chấp thời lượng quý giá của chương trình để thực hiện màn cầu hôn táo bạo.
Khi anh phi thẳng xuống khu vực khán đài cũng đã gây náo loạn không ít.
Ngay sau đó, MC của đêm trao giải cũng đã có những dòng chia sẻ bức xúc về việc nghệ sĩ có hành động cá nhân, chiếm sóng truyền hình và không tôn trọng khách mời, các nghệ sĩ khác.
Tuy nhiên, hành động này đã khiến FC của Trường Giang phản ứng dữ dội, "ném đá" anh về hành động ngắt lời của Trường Giang khi đang cầu hôn Nhã Phương. Ngay sau đó, anh Quang Vũ  anh trai ruột, đồng thời là quản lý của Trường Giang đã nhắn nhủ fan của nam danh hài trên mạng xã hội.
Anh trai Trường Giang viết: Các bạn fan của Giang vui lòng không làm phiền facebook của diễn viên Quý Bình. Bạn ấy là MC chính của đêm truyền hình trực tiếp và đó là trách nhiệm bạn ấy phải làm. Nếu là anh thì anh cũng sẽ phải làm như vậy, mỗi chương trình trực tiếp được tính đến từng giây cho mỗi tiết mục để đảm bảo đúng thời lượng nhà đài đưa ra và bất kể một sự phát sinh nào cũng sẽ ảnh hưởng đến thời lượng. Từ đó dẫn đến những khó khăn dành cho BTC, nhà tài trợ Về phía anh, anh sẽ gặp trực tiếp xin lỗi Quý Bình vì đã làm ảnh hưởng đến công việc của bạn ấy.
Sau khi đã trực tiếp xin lỗi MC Quý Bình, mọi việc tưởng sẽ dừng lại êm xuôi thì fan Trường Giang lại tiếp tục khủng bố tin nhắn, khiến Quý Bình yêu cầu chính Trường Giang phải lên tiếng nếu không muốn ngày mai anh làm lớn chuyện trên khắp mặt báo.
Khi thấy sự việc ngày càng căng thẳng, nghệ sĩ Cát Phượng cũng xuất hiện để khuyên răn đàn em hãy mặc kệ những người hâm mộ quá khích, không hiểu chuyện để ảnh hưởng đến thần tượng mình.
Tính tới thời điểm hiện tại, FC của Trường Giang vẫn chưa ngừng làm phiền Quý Bình và Trường Giang vẫn chưa có động thái lên tiếng chính thức. Liệu ngày mai, danh hài có xuất hiện để chịu trách nhiệm cho những gì mình đã gây ra?
Quý Bình 'xấu hổ' vì màn cầu hôn Nhã Phương chiếm sóng trực tiếp, không tôn trọng nghệ sĩ của Trường Giang?
Thị Cúc.
