Có lẽ, Lưu Diệc Phi là mỹ nhân hiếm khi đóng phim truyền hình nhất khi mà đã hơn mười năm rồi, kể từ sau  Thần điêu đại hiệp làm mưa làm gió năm 2006 ấy, người đẹp họ Lưu không còn xuất hiện trên màn ảnh nhỏ nữa mà dành toàn lực tham gia các dự án điện ảnh. Song cuối năm 2017, fan hâm mộ đã vỡ òa trong hạnh phúc khi chính Lưu Diệc Phi thông báo rằng cô sẽ tham gia dự án phim truyền hình cổ trang dài tập Nam Yên Trai Bút Lục hợp tác cùng tiểu sinh Tỉnh Bách Nhiên.
Đầu năm 2018, ' thần tiên tỷ tỷ' đã chính thức bước vào đoàn làm phim và quay những thước phim đầu tiên ở phim trường và chụp ảnh đăng lên mạng xã hội Weibo khiến khán giả náo nức.
Song mới đây, vào ngày 8/1, người đẹp đã rất tức giận cập nhật dòng trạng thái mới nhất của mình trên Weibo bằng ba chữ He he da là một cụm từ tượng thanh miêu tả giọng cười mỉa mai, đồng thời xóa hết tất cả các bài đăng liên quan đến bộ phim Nam Yên Trai Bút Lục.
Khi dòng trạng thái này được đăng tải, cả khán giả và truyền thông đều hết sức bất ngờ và lao vào cuộc truy tìm nguyên do tại sao Lưu Diệc Phi lại tức giận đến mức thể hiện công khai như thế. Hóa ra nàng tiểu hoa đán đã bị đồng nghiệp đâm lén sau lưng, cô ta là một nữ diễn viên phụ trong đoàn làm phim và đã bỏ ra một số tiền lớn cho nhà sản xuất để mua thêm đất diễn, thậm chí còn tranh cả vai chính Lục Mạn Sênh của Lưu Diệc Phi. Vì thế nhà sản xuất đã điều chỉnh lịch quay của Nam Yên Trai Bút Lục trùng với dự án phim  Disney Hoa Mộc Lan của Lưu Diệc Phi , buộc người đẹp phải chọn 1 trong 2. Và tất nhiên điều này đã chọc giận nàng tiểu hoa, cô rất tức giận và ngay lập tức rút khỏi dự án phim.
Song Lưu Diệc Phi là nữ diễn viên có chỗ đứng vững chắc trong làng giải trí Trung Quốc, hiện nay có mấy ai dám cả gan tuyên chiến với người đẹp mà người đó còn đóng vai phụ?
Dưới sự truy lùng của cư dân mạng, hiện nay mọi nghi vấn đang đổ dồn vào Dương Thái Ngọc. Dương Thái Ngọc là ai, hẳn chẳng ai hay biết, nhưng nếu nhắc rằng Dương Thái Ngọc chính là người tình trẻ của ông Trần Kim Phi - bố nuôi kiêm quản lý cũ của Lưu Diệc Phi thì chắc sẽ nhận ra.
Dương Thái Ngọc sinh năm 1992, vốn là một nghệ sỹ không tên tuổi nhưng vì scandal cặp kè với bố nuôi của Lưu Diệc Phi mà cũng có chút tiếng tăm, đặc biệt là khuôn mặt hao hao thần tiên tỉ tỉ càng dấy lên sự tò mò của cư dân mạng, bởi trước đó thông tin Lưu Diệc Phi có quan hệ mờ ám với chính bố nuôi của mình đã âm ỉ một thời gian rất dài.
Mối quan hệ của Dương Thái Ngọc và Lưu Diệc Phi cực kỳ tệ khi Dương Thái Ngọc liên tiếp nói ẩn ý cố tình làm to chuyện của Lưu Diệc Phi và Trần Kim Phi khiến mỹ nhân họ Lưu rất không vừa mắt. Vì thế, đối tượng bị tình nghi số một hiện nay là Dương Thái Ngọc cũng không có gì lạ.
Song bên cạnh nghi án cướp vai, cũng có nguồn tin cho rằng, vốn dĩ Nam Yên Trai Bút Lục là dự án phim truyền hình nhưng không hiểu tại sao lại rớt xuống làm phim chiếu mạng, vì Lưu Diệc Phi có chủ tâm muốn quay lại mảng truyền hình nên không chấp nhận sự rớt giá này, cho nên đã gây ra xích mích với đoàn làm phim và thẳng thừng rút khỏi dự án.
Nhưng có vẻ như nguyên nhân này không mấy khả quan vì chuyện này không đến nỗi khiến Lưu Diệc Phi phải đăng bài mỉa mai công khai như thế. Tuy nhiên sự thật như thế nào vẫn chưa có ai đứng ra chính thức làm sáng tỏ, liệu nghi án cướp vai có phải là thật, liệu thông tin bộ phim rớt xuống làm phim chiếu mạng có phải là thật, phải chờ đến khi bộ phim công chiếu mới biết được.
Khánh Yên.
