Khi trở thành nhân vật quyền lực nhất của Nga, hiển nhiên có rất nhiều người muốn trở thành bạn của Tổng thống Vladimir Putin. Tuy nhiên, Putin chỉ có vài người bạn thân thực sự và không nhiều người biết về những người bạn thân của ông.
Sergei Roldugin.
Là nghệ sĩ cello bậc thầy nổi tiếng thế giới, Sergei Roldugin hiện là nghệ sĩ độc tấu và nhạc trưởng của Nhà hát Mariinsky, ông còn được biết đến với tư cách quản lý âm nhạc và nhà từ thiện.
Trong nhiều năm, ông Roldugin được mệnh danh là bạn thân nhất của Tổng thống Putin, người nghệ sĩ này không che giấu tình bạn của ông với ông Putin song cũng không nhấn mạnh tình bạn này.
Bức ảnh chụp ông Putin thời trẻ đang bế con gái đứng cùng vợ, ông Roldugin ở phía phải của bức ảnh.
Người ta biết đến ông Roldugin với tư cách là bạn thân nhất của Tổng thống Putin vào tháng 4/2016 khi Liên đoàn Nhà báo điều tra quốc tế (ICIJ) công bố mối liên hệ của ông này với các công ty ma tại Panama.
Trong cuốn hồi ký của ông Putin mang tên Người đầu tiên xuất bản năm 2000, ông Roldugin kể lại câu chuyện gặp gỡ vị tổng thống tương lai vào năm 1977, kể từ đấy hai ông trở thành bạn bè. Vào năm 1977, cả 2 ông đều khoảng 25 tuổi, ông Putin vừa tốt nghiệp trường luật và bắt đầu làm việc cho lực lượng phản gián của KGB.
Ông Roldugin hồi tưởng: Volodya học cùng với em trai của tôi. Tôi sống ở thành phố khác và khi tôi quay về Leningrad, em trai của tôi nói với tôi về Volodya. Cậu ấy như người em trai của tôi. Khi tôi không biết phải đến nơi nào, tôi đến chỗ cậu ấy, ăn và ngủ ở đó.
Nghệ sĩ cello Sergei Roldugin. (Ảnh: RIA Novosti).
Ông Roldugin và ông Putin dành một khoảng trong tuổi thanh xuân của mình để lái xe trong thành phố, thậm chí tham gia vài cuộc ẩu đả. Ông Roldugin cùng ông Putin đưa con gái Masha của ông Putin từ bệnh viện về nhà. Ông Roldugin còn là cha đỡ đầu của con gái ông Putin.
Khi 2 ông còn trẻ, nghệ sĩ cello Roldugin có thu nhập cao hơn đặc vụ KGB Putin. Sau khi tốt nghiệp Nhạc viện Leningrad, ông Roldugin đi lưu diễn tại Nhật Bản. Tôi có nhiều tiền hơn Volodya. Tôi tặng cậu ấy những món đồ lưu niệm từ chuyến lưu diễn, áo phông và những đồ linh tinh khác, ông Roldugin kể lại.
Roldugin là người bạn duy nhất của Tổng thống Nga không gọi họ của ông, thậm chí ông Roldugin còn gọi ông Putin bằng nhiều cái tên thân mật khác, như Vedomosti.
Lazar Matveyev và Sergei Chemezov.
Có thông tin cho rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin chỉ tin tưởng duy nhất những đặc vụ Dresden, đó là những đồng nghiệp công tác tại đơn vị tình báo của KGB ở thành phố Dresden, Đông Đức.
Ông Putin từng hoạt động tại thành phố Dresden, Đông Đức với tư cách là đặc vụ KGB hợp pháp trong thời gian từ năm 1985 đến khoảng năm 1989  1990.
Video: Tổng thống Nga Vladimir Putin tới chúc mừng sinh nhật lần thứ 90 của thủ trưởng cũ.
Trong số những đặc vụ Dresden này, có Sergei Chemezov, hiện là người đứng đầu tập đoàn nhà nước Rostec; người còn lại từng là thủ trưởng của ông Putin tại Dresden, cũng được mệnh danh là thầy giáo của ông Putin, Lazar Matveyev.
Gần 30 năm sau khi kết thúc nhiệm vụ tại Đông Đức, ông Putin vẫn duy trì liên lạc với thủ trưởng Matveyev của mình. Khi ông Matveyev bước sang tuổi 90, Tổng thống Putin cùng cựu đặc vụ Chemezov đến thăm và chúc mừng sinh nhật người thủ trưởng cũ của mình tại căn hộ giản dị của ông này ở quận Zhulebino, Matxcơva.
Tổng thống Nga Vladimir Putin đến thăm thủ trưởng cũ Lazar Matveev, nhân dịp sinh nhật lần thứ 90 của ông này. (Ảnh: RT).
Làm sao để phủ nhận được những điều đã từng xảy ra? Thực tế là chúng tôi làm việc cùng nhau tại Cộng hòa Dân chủ Đức. Chúng tôi sống cùng tòa nhà, chúng tôi rất thân nhau, vừa là đồng nghiệp vừa là hàng xóm, ông Chemezov hồi tưởng. Khi ấy, cả ông Chemezov và ông Putin đều có gia đình, vợ của 2 ông cũng là bạn bè của nhau.
Giám mục Tikhon.
Trong hơn 15 năm, giới truyền thông và thậm chí một số chính trị gia đề cập đến vị giám mục này với tư cách Người giải tội của Putin, mặc dù Giám mục Tikhon lẫn Điện Kremlin chưa bao giờ xác nhận hay phủ nhận thông tin này. Giám mục Tikhon được cho là người bạn thân thiết của Tổng thống Putin. Giám mục Tikhon cho biết, thực ra ông biết một chút về Vladimir Vladimirovich Putin thôi.
Tình bạn của ông Putin và Giám mục Tikhon được cho là bắt đầu từ năm 1993, khi vợ cũ của ông Putin là bà Lyudmila ở trong tình trạng nguy kịch sau vụ tai nạn xe hơi. Giám mục Tikhon kể lại: "Vào một ngày, ông ấy đến nhà thờ của chúng tôi vì nó nằm gần nơi ông ấy làm việc.
Giám mục Tikhon. (Ảnh: RIA Novosti).
Người ta cho rằng Giám mục Tikhon có ảnh hưởng lến đến ông Putin, nhưng vị giám mục này phủ nhận hoàn toàn và nhấn mạnh Tổng thống Putin không bị ảnh hưởng trực tiếp hay gián tiếp từ bất cứ nỗ lực nào tác động lên.
Giám mục Tikhon tốt nghiệp VGIK, một trong những trường điện ảnh danh tiếng nhất nước Nga, do đó vị giám mục này có kiến thức uyên thâm trong lĩnh vực điện ảnh. Song kể cả khi viết hồi ký và các tác phẩm khác, chưa một lần Giám mục Tikhon nhắc đến Tổng thống Putin trong những tác phẩm của mình.
Viktor Medvedchuk.
Viktor Medvedchuk được miêu tả là một người châu Âu hoàn toàn không hề giống những người khác, tinh tế, có học thức và làm việc rất hiệu quả. Medvedchuk là người rất kín đáo và để nói chuyện với người đàn ông này, tất cả mọi người đều phải vượt qua được hàng tá trợ lý và cố vấn của ông.
Viktor Medvedchuk. (Ảnh: GLP).
Tình bạn giữa ông Medvedchuk và ông Putin được nhiều người biết đến, tình bạn này bắt đầu từ khi ông đảm nhận chức vụ Chủ tịch Quốc hội dưới thời Tổng thống Ukraine Leonid Kuchma (2002-2005). Ông Putin là cha đỡ đầu của con gái ông Medvedchuk. Trong các chuyến công du đến Crưm trước đây, ông Putin từng ở lại nhà của ông Medvedchuk.
Tổng thống Putin nhận xét ông Medvedchuk là nhà dân tộc chủ nghĩa Ukraine, nhưng ông Medvedchuk không thích nhận xét này và tự nhận mình là người giác ngộ chủ nghĩa yêu nước. Theo Điện Kremlin, ông Medvedchuk đóng vai trò rất quan trọng trong mối quan hệ giữa Kiev và Matxcơva.
Vào giai đoạn chính biến tại Ukraine 2004  2005, Tổng thống Putin tuyên bố rằng ông chỉ tin duy nhất 1 người ở Kiev là Viktor Medvedchuk.
(Nguồn: RBTH).
Nguyễn Tiến.
