Ban giám khảo vòng chung kết gồm: diễn viên MC MC Quỳnh Chi - Chủ tịch sáng lập, điều hành Chuỗi Hymalaya , Người đẹp Vũ Kim Anh và Hoa hậu thế giời người Việt Diễm Hương.
Top 3 quý ông hoàn hảo.
Top 5 quý ông hoàn hảo.
Phút giây vỡ òa hạnh phúc của Thuận Nguyễn và nụ cười tiếc nuối của Đăng Khánh khi công bố kết quả.
Quán quân Quý ông hoàn hảo 2017 Thuận Nguyễn.
Á quân Lê Đăng Khánh.
Top 3 Xuân Hùng.
Đào Tín và Luân Nguyễn đồng giải 4.
Quỳnh Chi trao đồng giải 4 cho Đào Tín và Luân Nguyễn.
3 nữ giám khảo xinh đẹp.
Giám khảo Quỳnh Chi.
Bức tranh màu tối với tình cảm dành cho ba của Thuận Nguyễn.
Bức tranh về bà của Luân Nguyễn với câu chuyện cảm động lòng người.
Bức tranh về em gái của Đào Tín.
Bức tranh của Đăng Khánh về mẹ.
Bức tranh của Xuân Hùng.
Đăng Khánh tập trung bơm bóng bằng mông mà lơ là bức họa.
Thuận Nguyễn vừa bơm bóng vừa vẽ tranh.
Đào Tín chăm chỉ bơm bóng bằng mông và phác họa bức chân dung.
Đào Tín bị dội nước và phải dừng cuộc chơi.
Nụ hôn của cặp đôi khiến Thuận Nguyễn bị đánh lừa.
Đăng Khánh và bạn diễn trong phần thử thách đời thường.
Thuận Nguyễn chia sẻ nỗi đau với bạn thân trong thử thách đời thường.
Xuân Hùng trong phần thử thách đời thường.
Ngay trong màn phỏng vấn đầu tiên, Thuận Nguyễn chỉ tỏ ra e dè với Luân Nguyễn bởi độ nam tính và sự chững chạc trước đối thủ. Tuy nhiên, không phải chờ đợi lâu, ngay tại vòng thi đầu tiên có tên gọi Thử thách nam tính, vừa bơm bóng bằng mông làm nổ bóng và phác thảo hình ảnh người quan trọng nhất cuộc đời, Luân Nguyễn đã nhanh chóng bị loại dù mang tới câu chuyện rất cảm động về bà nội.
Tại vòng Thử thách trí tuệ, với màn đoán cặp đôi yêu nhau thực sự, duy nhất Đào Tín và Đăng Khánh đoán đúng nhưng Đào Tín không nhiều lập luận. Xuân Hùng và Thuận Nguyễn đoán sai dù màn lập luận rất thuyết phục và logic. Và người ra về là anh chàng Đào Tín.
Tại vòng Thử thách đời thường, một tình huống trớ trêu được đưa ra: Bạn trai thân thiết mắc bệnh vô sinh nhờ quý ông giúp vợ mình có bầu, ba quý ông với 3 luồng quan điểm khiến khán giả bất ngờ.
Người mẫu Xuân Hùng ngay từ đầu đã tỏ ra quyết liệt và dứt khoát: Đó là số phận và hãy chấp nhận sự thật. Chuyện gì tao cũng có thể giúp mày được nhưng riêng chuyện này thì không thể giúp được.
Người mẫu Lê Đăng Khánh tỏ ra suy nghĩ và lắng nghe hơn, khuyên người chồng xin con nuôi bởi con nuôi sẽ chẳng khác gì con ruột nếu mình chăm sóc. Lê Đăng Khánh cũng băn khoăn: Lỡ đứa con lớn lên mọi thứ nó đều giống hệt tao thì lúc đó mọi thứ sẽ thế nào?. Và khi phải đối mặt giữa việc giúp hay không, Khánh cũng nhất quyết từ chối.
Thuận Nguyễn lại đưa ra một cách giải quyết đối ngược: Tạo muốn nói chuyện mày và gia đình, liệu có thể coi tao trở trở thành người cha thứ 2 của đứa con, tao có thể lo lắng và chăm sóc đứa trẻ đó, bởi vì tao nghĩ ở đâu đó trong cuộc đời này, tình yêu thương dòng dõi luôn tồn tại, tao sẽ vì mày, vì tình yêu thương dòng dõi của tao và mày bấy lâu nay.
Dù bị nhiều ý kiến phê phán từ ban giám khảo, Xuân Hùng vẫn một mặc khẳng định: Em vẫn giữ quan điểm của em và Xuân Hùng đã ngậm ngùi ra về trong dòng nước lạnh với tư thế ngẩng cao đầu.
Vòng chung kết Quý ông hoàn hảo bước vào phút giây cuối cùng căng thẳng nhất với cuộc đối đầu bất phân thắng bại giữa người mẫu, diễn viên, Á vương 4 Nam vương Quốc tế toàn cầu Thuận Nguyễn và Người mẫu Top 7 Việt Nam Next Top Model Lê Đăng Khánh.
Cả 2 quý ông đều có những câu trả lời xuất sắc và dường như đều xứng đáng trở thành quán quân của Quý ông hoàn hảo Việt Nam 2017. Nhưng người chiến thắng thì chỉ có 1. Cuối cùng vinh quang đã thuộc về anh chàng điển trai Thuận Nguyễn với tổng trị giá giải thưởng 260 triệu đồng.
Người mẫu, Top 7 Việt Nam Next Top Model Lê Đăng Khánh đoạt Á Quân với phần thưởng 20 triệu đồng.
Người mẫu Xuân Hùng đoạt giải 3 với phần thưởng 10 triệu. Diễn viên Luân Nguyễn, Ca sĩ Đào Tín- Top 8 The Voice đồng giải 4 với 5 triệu đồng tiền mặt.
Vòng chung kết Quý ông hoàn hảo Việt Nam 2017 kết thúc, nhiều câu hỏi đã được đặt ra với nhà sản xuất chương trình Sunrise Media. Trong đó, nhiều ý kiến cho rằng, cuộc thi này giống với cuộc thi chọn hoa hậu nam. Tuy nhiên, bà Đỗ Thị Thanh Hương, đại diện Sunrise Media, tổng đạo diễn chương trình cho biết: Đây không phải cuộc thi hoa hậu dành cho nam bởi chúng tôi không chỉ đề cao ngoại hình mà còn đề cao rất nhiều yếu tố của một Quý ông như trí tuệ, cách ứng xử với các tình huống đời thường trong cuộc sống. Tuy nhiên, đã là một Quý ông hoàn hảo thì đương nhiên, bạn phải đẹp không chỉ tâm hồn mà còn phải đẹp cả hình thức.
Trước rất nhiều thắc mắc về việc vòng chung kết chưa thật thỏa đáng khi loại diễn viên Luân Nguyễn, Đào Tín chưa thật thuyết phục, bà Hương cũng cho hay:  Quý ông hoàn hảo không đơn giản như một cuộc thi bình thường dựa trên kết quả đúng sai, mà tất cả là do sự cảm nhận và đánh giá của 403 Quý cô có mặt tại trường quay. Phụ nữ luôn có lý do riêng cho sự lựa chọn của mình. Chúng tôi tôn trọng quyết định của họ.
Chương trình Quý ông hoàn hảo được phát sóng vào lúc 22h30 thứ 7 hàng tuần trên kênh HTV7.
Huệ Mẫn.
Ảnh: BTC.
