Ngày hôm qua (8/11), lễ ăn hỏi của cậu con trai thứ 2 là Đỗ Hoàng Việt của ông chủ Tập đoàn Tân Hoàng Minh đã được diễn ra.
Với một số hình ảnh được người trong cuộc tiết lộ trên trang cá nhân có thể thấy rằng lễ ăn hỏi được tổ chức vô cùng hoành tráng trong không gian sang trọng, xứng tầm đẳng cấp của một 'danh gia vọng tộc'.
Hình ảnh lễ ăn hỏi hoành tráng được Anh Sa đăng tải trên instagram cá nhân.
Được biết, con trai thứ hai của Tập đoàn Tân Hoàng Minh đã đi trước anh mình một bước để tổ chức lễ ăn hỏi chính thức với người bạn gái xinh đẹp, là bạn thuở đại học của mình tên Hồng Nhung.
Chú rể và cô dâu là bạn học thuở đại học ở một trường đại học bên Mỹ...
Khác với sự nổi tiếng của anh trai về độ sang chảnh, hàng hiệu và siêu xe, Đỗ Hoàng Việt gây ấn tượng vì có ngoại hình cao ráo, thân hình rắn chắc và thành tích học tập đáng nể.
Anh là một trong hai du học sinh Việt được trao bằng khen của tổng thống về thành tích đạt điểm thi GPA 4.0 vào năm 2012, cùng với việc tốt nghiệp một trường đại học lớn ở New York, Mỹ. Hơn thế nữa, hiện tại Hoàng Việt đang giữ chức vụ Giám đốc phòng Marketing - Truyền thông của Tập đoàn Tân Hoàng Minh.
Hồng Nhung có ngoại hình xinh đẹp không thua kém bất kỳ hotgirl nào.
Theo tìm hiểu, vợ sắp cưới của Đỗ Hoàng Việt là Hồng Nhung, một cô gái xinh đẹp, sắc xảo, thông minh. Cô chính là người bạn học chung đại học với Đỗ Hoàng Việt. Cặp đôi cùng nhau tốt nghiệp tại một ngôi trường danh tiếng của Mỹ.
Tình cảm giữa 'chị dâu' và 'em chồng' thân thiết đáng ngưỡng mộ, Anh Sa tỏ ra đặc biệt yêu quý Hồng Nhung.
Hồng Nhung gây ấn tượng bởi nhan sắc xinh đẹp mĩ miều như hot girl, thần thái sang chảnh đúng kiểu tiểu thư khuê các của một gia đình bề thế. Cô dâu cũng có mối quan hệ rất thân thiết với những người trong gia đình nhà chồng.
Đây là ba anh em nổi tiếng trong hội Richkid Việt Nam gồm: Denis Do, Đỗ Hoàng Việt và Anh Sa.
Lễ ăn hỏi được tổ chức theo truyền thống nhưng vẫn rất sang trọng, không gian ngập tràn hoa hồng lãng mạn. Trong lễ ăn hỏi, cô dâu và chú rể đều mặc những chiếc áo dài truyền thống thêu rồng phượng khá cầu kì. Cả hai người đều trông rất đẹp đôi, trai tài gái sắc khiến ai cũng phải ngưỡng mộ.
Tấm ảnh hiếm hoi của gia đình tập đoàn Tân Hoàng Minh gồm vợ chồng ông Đỗ Anh Dũng và hai cậu quý tử.
Nói đến hội con nhà giàu Richkid Việt Nam, không thể không kể đến bộ 3 thiếu gia và tiểu thư là Denis Do, Đỗ Hoàng Việt và Anh Sa - 'những người thừa kế' của tập đoàn Tân Hoàng Minh group. Ngoài gia thế khủng, cả 3 người đều sở hữu ngoại hình sáng và thành tích học tập đáng nể khiến nhiều bạn trẻ ngưỡng mộ.
K.N (th).
