Khi tham vọng mang đến những tai họa và đau thương.
Câu chuyện phim Xưởng 13 bắt đầu với lời đồn thổi từ một khu xưởng may bị bỏ hoang. Tại đây, một chàng trai tên Hiếu làm bảo vệ đã nhảy lầu tự vẫn, nhưng đêm đêm người dân xung quanh vẫn nghe vang vọng một bài hát mà khi còn sống, anh vẫn thường ôm đàn nghêu ngao.
Và rồi sự kiện này đã đến tai một nhóm chuyên đi khám phá những nơi tâm linh - Black Cat. Black Cat gồm ba chàng trai và chỉ có duy nhất một cô gái : Trọng ( Jay Quân ), Đại ( Tuấn Trần ), Viên ( Brian Trần ) và Như ( Mỹ Nhân ). Trang YouTube nhóm lập ra thu hút rất nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng bởi những câu chuyện kì bí về một thế giới tồn tại song song với loài người. Tuy nhiên, sau một thời gian hoạt động, Trọng dần lái trang mạng này sang một hướng hoàn toàn khác. Những chiêu trò câu view bắt đầu để mưu cầu danh vọng, và đó cũng chính là nguyên nhân dẫn Black Cat đến xưởng 13.
Đột nhập trái phép khu xưởng may chỉ để có được những thước phim câu view, nhưng Trọng, Đại, Viên và Như đang tiến dần đến sự thật cái chết của Hiếu. Mâu thuẫn giữa các thành viên Black Cat dần hình thành bởi kịch bản và chiêu trò Trọng dựng nên, nhằm lừa gạt những người đang dành sự quan tâm chú ý đặc biệt đến trang YouTube của nhóm. Để rồi cái giá họ phải trả cho chuyến tham quan trái phép này, là chính mạng sống của các thành viên Black Cat.
Trailer phim.
Tuấn Trần và Mỹ Nhân - Hai điểm sáng mới của màn ảnh rộng.
Sau Lời nguyền gia tộc , Tuấn Trần lại có lần xuất hiện ấn tượng thứ hai trên màn bạc trong Xưởng 13 của đạo diễn Phan Minh. Với hai bộ phim kinh dị, chàng diễn viên trẻ dường như đã thành công ghi tên mình trong lòng khán giả. Không thể phủ nhận rằng nét diễn của anh đôi chỗ vẫn còn non, nhưng từ Lời nguyên gia tộc cho đến Xưởng 13 , thật sự là cả một quá trình nhảy vọt về diễn xuất cũng như truyền tải cảm xúc từ nhân vật. Lần này, Tuấn Trần vào vai Đại - một chàng trai thích bày trò trêu ghẹo người khác. Trong phim, có những phân cảnh anh phải diễn một người bị vong nhập với những cơ mặt biết nói. Đây quả nhiên là thách thức không nhỏ đối với chàng diễn viên trẻ, nhưng Tuấn Trần đã thật sự làm khán giả bất ngờ. Từ ánh mắt, biểu cảm gương mặt cho đến thần thái và những bước chuyển biến tâm lý đều được anh thể hiện chỉnh chu. Tuấn Trần khiến người xem tin mình bị nhập và gây được ấn tượng khá sâu sắc cho khán giả.
Ở một khía cạnh khác, yếu tố hài hước của phim cũng từ nhân vật Đại mà phát sinh. Tuấn Trần đưa khán giả đến với nhân vật rất rõ ràng bằng hai luồng cảm xúc: một hoảng sợ đến ám ảnh, một lầy lội đến buồn cười. Chính nhân vật này đã giúp mạch phim giãn ra rất nhiều, tránh được sự căng thẳng quá mức cần thiết.
Bên cạnh đó, bóng hồng duy nhất của Xưởng 13 cũng đã có dịp tỏa sáng thật sự theo cách của riêng cô. Bước ra từ cuộc thi The Face, nhưng Mỹ Nhân thật sự chứng minh được bản lĩnh và khả năng diễn xuất của mình trên màn ảnh rộng. Vào vai Như - một cô gái có niềm tin vững vàng vào thế giới tâm linh, luôn bị ám ảnh bởi hình ảnh người cha năm xưa, Mỹ Nhân thể hiện rõ nét tính cách của một cô gái trầm lặng, mạnh mẽ nhưng kiên định và lắm khi cũng yếu đuối như bao người con gái khác. Nét diễn đôi lúc vẫn để lộ cái thô, chưa qua mài giũa nhiều, nhưng chính điều đó lại làm khán giả bị cuốn hút ở cô. Sự chân thật trong diễn xuất mà Mỹ Nhân đang sở hữu chính là điều mà rất nhiều nghệ sĩ đang tìm lấy cho mình.
Vì lẽ đó, nên thật sự không ngoa khi nói rằng Tuấn Trần và Mỹ Nhân chính là hai luồng gió mới lạ và đặc sắc của màn ảnh Việt trong thời gian gần đây. Xưởng 13 chính là nơi để hai con người trẻ tuổi này thể hiện mình và từng bước tiến lại gần với khán giả hơn.
Xưởng 13 - Hài hòa, chỉn chu nhưng chưa đã.
Ra mắt sát cạnh siêu phẩm Insidious , Xưởng 13 dường như đang đứng trước một đối thủ rất đáng gờm. Tuy nhiên, trên thực tế giữa hai bộ phim lại gần như ngang tài ngang sức về mức độ sợ hãi mang đến cho khán giả.
Xưởng 13 là bộ phim tận dụng triệt để yếu tố bối cảnh và âm thanh. Bài hát vang lên trong phim phủ lên cái lạnh lẽo, hoang sơ của khu xưởng may một không gian ma mị và tăm tối. Người xem sẽ có cảm giác rợn người khi bỗng dưng bài hát vang lên giữa cái vắng lặng trong bất kì phân đoạn nào của phim. Thêm vào đó, việc tận dụng những hình nhân ma nơ canh làm chất liệu trung gian truyền tải cảm xúc đến khán giả lại là một điểm nhấn cho Xưởng 13. Sự sáng tạo của đạo diễn Phan Minh đã tạo nên hiệu ứng rất tốt cho phim.
Tuy nhiên, ở một khía cạnh khác, Xưởng 13 lại chưa thể chiều lòng các tín đồ của dòng phim kinh dị bởi rất nhiều nguyên do khác nhau. Đầu tiên và chủ yếu nhất, chính là vấn đề kịch bản trong việc xây dựng cái kết. Tạo lập tình huống và nút thắt cao trào tốt, nhưng cái kết của phim lại khiến người xem có phần hụt hẫng, vì việc gỡ nút thắt phim diễn ra quá nhanh, quá dễ dàng trong khi nội dung lại được xây dựng theo lối trình tự, lớp lang khá rõ ràng. Chính điều này đã khiến cảm xúc của khán giả vơi đi rất nhiều so với các phân đoạn giữa phim. Cả một quá trình đong đếm khéo léo cảm xúc cho khán giả, đến cuối cùng lại khiến họ chưa thể thỏa mãn là điều đáng tiếc nhất ở.
Nhìn chung, bộ phim là câu chuyện tròn trịa, khiến người xem cảm giác được sự nghiêm túc đối với công việc của từng thành viên trong ekip. Nhưng bên cạnh đó, vẫn còn tồn tại những khuyết điểm cần khắc phục để cảm xúc truyền tải đến khán giả được trọn vẹn hơn. Phim được trình chiếu tại tất cả các cụm rạp trên toàn quốc, bắt đầu từ 19.01.2018.
Kim Ngân.
