Trong những ngày vừa qua, đại diện Việt Nam tại Miss Intercontinental 2017 hào hứng tham gia các hoạt động của cuộc thi như chụp ảnh bikini, trình diễn trang phục truyền thống, tham quan các danh thắng tại Ai CậpSau những ngày đầu bị cảm sốt do thay đổi múi giờ và thời tiết thất thường, hiện tại người đẹp đã lảm quen, lấy lại vẻ rạng rỡ tự tin và luôn xuất hiện đầy năng lượng trước ống kính truyền thông.
Tường Linh bên các hoạt động bên lề cuộc thi.
Trong những ngày qua, Tường Linh cũng đã gửi đến các người đẹp quốc tế món quà từ Việt Nam  những chiếc khăn rằn quen thuộc của người phụ nữ Nam Bộ. Tường Linh đã cặn kẽ giới thiệu với các người đẹp khác về công dụng cũng như sự thân thuộc của chiếc khăn đối với người dân quê hương mình. Nhiều người đẹp tỏ ra thích thú và đã sử dụng khăn rằn để làm phụ kiện cho mình.
Cũng trong hôm qua, cổng bình chọn chính thức của cuộc thi đã khép lại. Sau vòng bình chọn đầu tiên, Tường Linh đã lọt vào Top 10 thí sinh có lượt bình chọn cao nhất và bước vào vòng bình chọn cuối cùng, bên cạnh các thí sinh đến từ Brazil, Colombia, Hungary, Paraguay, Philippines, Romania, Sri Lanka, USA, Venezuela.
Tường Linh tặng khăn rằn cho thí sinh các nước.
Từ 10 thí sinh này, các fan sẽ tiếp tục có 48 giờ từ rạng sáng ngày 22/01/2018 và kết thúc vào 12 giờ tối ngày 23/01/2018 để tiếp tục chọn ra "Thí sinh được yêu thích nhất". Thí sinh giành số phiếu cao nhất sẽ được đặc cách vào Top 15 chung cuộc.
Cũng theo trang thông tin chính thức của cuộc thi The Great Pageant Community, Tường Linh hiện nằm trong số 15 cô gái được chú ý tại Miss Intercontinental 2017. Viết về Tường Linh, The Great Pageant Community cho biết:  Đại diện đến từ Việt Nam là một trong những đại diện tỏa sáng nhất của Việt Nam tại đấu trường nhan sắc này. Cô ấy trông như một búp bê mong manh nhưng lại có những cá tính rất thu hút. Châu Á thật sự rất mạnh tại cuộc thi năm nay. Ngoài Tường Linh, khu vực châu Á có các đại diện Philippines, Malaysia, Ấn Độ cũng được đánh giá cao.
Tường Linh vào Top 10 thí sinh được yêu thích nhất tại Miss Intercontinental 2017.
Trong những ngày cuối cùng của cuộc thi, Tường Linh sẽ cùng thí sinh các nước bước vào phần tập luyện chuẩn bị cho đêm chung kết. Đại diện Việt Nam hiện tại cho biết đang có tâm trạng rất thoải mái và sẽ cố gắng hết sức mình tại cuộc thi.
Tường Linh năm nay 23 tuổi, là con út trong một gia đình viên chức tại Phú Yên, có mẹ là Nhà giáo ưu tú dạy môn văn trường chuyên Lương Văn Chánh, ba làm việc trong quân đội. Cô từng giải Nhất cuộc thi Người đẹp Phú Yên 2011, Hoa khôi nữ sinh thanh lịch tỉnh Phú Yên, Top 5 Hoa khôi Học viện Hàng không Việt Nam. Trước ngày lên đường, người đẹp cao 1m70 đạt được số đo 3 vòng mới đầy ấn tượng 83-53-90, trong đó cô hiện được xem là một trong những chân dài có vòng 2 ấn tượng nhất showbiz Việt. Người đẹp cũng có khả năng giao tiếp tốt bằng tiếng Anh, từng đoạt nhiều thành tích trong học tập và được dự đoán là nhân tố có thể tạo bất ngờ tại cuộc thi.
Được tổ chức lần đầu vào năm 1971, Miss Intercontinental đến nay đã trải qua 46 lần tổ chức, trở thành cuộc thi nhan sắc quốc có thâm niên lâu thứ 4 chỉ sau Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ và Hoa hậu Quốc tế. Đêm chung kết Miss Intercontinental 2017 sẽ diễn ra vào đêm ngày 24/01/2018 tại thành phố biển Hurghada, Ai Cập, với sự tham gia của hơn 70 thí sinh đến từ khắp thế giới.
Khánh Chi.
