Tường Linh - người đẹp Việt dự thi Hoa hậu Liên lục địa.
Cô từng dự thi The Face và lộ ảnh nóng với bạn trai ngay trước đêm chung kết.
Hoa hậu Liên lục địa 2017 thu hút sự quan tâm của người hâm mộ bởi nhan sắc thí sinh dự thi quá khác biệt. Điều người ta nghĩ tới đầu tiên về mỗi cuộc thi Hoa hậu chính là sắc đẹp nhưng ở đây, sắc đẹp hoàn toàn "lu mờ"? Nói đi cũng phải nói lại, vì cuộc thi là sự hội ngộ của rất nhiều đại diện các nước trên thế giới. Vì vậy, mỗi đất nước đều có tiêu chí về sắc đẹp riêng nên dù đẹp hay xấu, câu trả lời xin dành cho người hâm mộ.
Trước đó, cùng chiêm ngưỡng dung nhan đối thủ của Tường Linh khi những bức hình về các thí sinh được Fanpage chính thức của Miss Intercontinental đăng tải.
Thí sinh đại diện Zambia với làn da đen không trộn lẫn.
Cô nàng này cũng có làn da đen không kém đại diện của Zambia.
Nhan sắc Hoa hậu Nam Sudan không sở hữu vẻ đẹp nữ tính của một cô gái.
Được tổ chức lần đầu vào năm 1971, Miss Intercontinental đến nay đã trải qua 46 lần tổ chức, trở thành cuộc thi nhan sắc quốc tế có thâm niên lâu thứ 4 chỉ sau Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ và Hoa hậu Quốc tế. Tuy nhiên chất lượng dàn thí sinh của cuộc thi này luôn bị đánh giá kém. Một số quốc gia khác có thành tích cao tại Miss Intercontinental là: Puerto Rico, Nga, Đức, Brazil, Colombia, Ấn ĐộĐương kim HH Liên Lục Địa 2016 là người đẹp Puerto Rico - Heilymar Rosario.
Cũng như nhiều cuộc thi nhan sắc khác, Hoa hậu Liên lục địa đi qua nhiều chặng và kết quả cuối cùng sẽ được biết sau đêm chung kết diễn ra vào tối 26.1 tại Ai Cập.
Cô nàng này quá gầy vì thế để lộ khuôn miệng rộng, kém duyên.
Diện váy khoét sâu khoe ngực nhưng cô nàng kém duyên vì lộ nội y.
Không có sự đồng đều về chất lượng thí sinh là điều dễ nhận thấy.
Dung nhan là là một chuyện, nhiều thí sinh còn có body không săn chắc.
Người đẹp Namibia có mái tóc ngắn khiến người hâm mộ Việt liên tưởng tới Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'Hen Niê.
Mộc.
