2017 đánh dấu một năm bội thu của Đinh Hương với 2 single liên tiếp ở nửa đầu năm, trong đó bản hit Mình yêu nhau yêu nhau bình yên thôi cùng Hà Anh Tuấn  đạt gần 10 triệu lượt nghe trên các trang nhạc. Tối 7/9, Đinh Hương thả xích cho single mới mang tên Không cần! bảo chứng chất lượng về âm nhạc, đồng thời, mở ra một công thức làm nhạc mới: Mainstream kết hợp Indie đón đầu xu hướng Kpop hứa hẹn sẽ khiến những trái tim yêu nhạc phải nhấn replay đến mòn bàn phím.
MV Lyric Không cần!
Không cần! là một sáng tác của nhạc sĩ trẻ Hải Sâm, xuất thân từ làng Indie nên bài hát đã mang đậm dấu ấn thứ âm nhạc độc tôn này với ngôn ngữ đẹp, giai điệu nhẹ nhàng, lãng đãng nhưng day dứt khó tả. Người nghe có thể cảm nhận được nỗi đau tuy mạnh mẽ, sâu thẳm nhưng không ồn ào, phô trương, nó vẫn nằm gọn trong một góc khuất riêng khó ai chạm tới được. Đinh Hương đã khoác lên cho Không cần! một bản phối đậm chất neo-soul, jazz, R &B; hiếm thấy ở thị trường Việt Nam. Cộng hưởng cách xử lý ca khúc tinh tế với giọng hát trầm buồn, nhẹ tênh, ma mị nhưng đầy nội lực như mạch nước ngầm, Đinh Hương đã đưa Không cần! vượt qua ngưỡng Indie để chạm đến âm nhạc đại chúng.
Lần hiếm hoi người ta nhìn thấy Đinh Hương không còn phải tự gánh vác cả nỗi niềm vào bài hát của chính mình, Hải Sâm đã thay cô làm điều đó.
4 năm vào nghề, cuối cùng giọng ca Loneliness cũng tìm được tâm hồn đồng điệu trong âm nhạc, người nhạc sĩ đưa thuyền có thể chuyên chở tâm tư của cô một cách trọn vẹn nhất.
Giờ đây, Đinh Hương thật sự được sống lại với thứ âm nhạc bản năng đã mang cô đến với công chúng tại thời điểm Giọng hát Việt.
Có khác chăng, chỉ là sự chiêm nghiệm theo thời gian đã giúp Đinh Hương biết cất giấu những cơn bão lòng của mình vào bên trong mặc cho sự gào thét của nó vẫn mãnh liệt đến cùng cực như ngày ấy.
Sự kết hợp đặc biệt giữa 1 nhạc sĩ Indie với 1 nghệ sĩ Mainstream (Mainstream: có thể hiểu là âm nhạc đại chúng, được nhiều người biết đến) thực chất đã và đang là xu hướng của ngành công nghiệp âm nhạc Hàn Quốc hiện tại. Không khó để tìm thấy đứa con lai tương tự trên các BXH, vì nó thường xuyên nằm ở hàng top!. Vẫn luôn có thái độ tách biệt với thế giới sôi động thường nhật, thế nhưng giờ đây, kẻ lập dị Indie mang sự phóng khoáng, tự do, bất cần dần chen chân vào sự gần gũi, đại chúng ở phố thị Mainstream khiến nó như thể được chắp thêm cánh. Công thức Mainstream - Indie đang dần chiếm thế thượng phong trong nền âm nhạc thế giới, mà ở Việt Nam, Đinh Hương chính là 1 trong những nhân tố đi tiên phong với single Không cần!.
Những bài hát kết hợp giữa Mainstream và Indie đang chiếm lĩnh nhiều vị trí hàng top trên các BXH Kpop.
Ở Việt Nam, Đinh Hương chính là 1 trong những nhân tố mạnh dạn đi tiên phong xu hướng này bằng single Không cần!.
Không cần! mới chỉ là phát pháo đầu tiên trong chuỗi dự án dài hơi kết hợp cùng nhạc sĩ Hải Sâm, Đinh Hương hi vọng đây sẽ là làn gió mới văn minh thổi bùng vào thị trường âm nhạc Việt Nam thời gian tới.
Một số hình ảnh khác trong single Không cần!
Bảo Duy.
