Nhìn bức ảnh một em bé trông hết sức bình thường như thế này, liệu bạn có đoán được rằng, chính cậu bé ấy sau này sẽ góp phần làm nên điều kỳ diệu cho đội tuyển U23 Việt Nam?
Nói như vậy bạn đã đoán ra được cậu bé trong bức ảnh là ai chưa? Đó chính là chàng thủ môn đội tuyển U23 đang làm chao đảo cả nước Việt Nam - Bùi Tiến Dũng.
Ngay khi bức ảnh này được chia sẻ đã nhận được lượng chia sẻ khổng lồ. Ai cũng không khỏi trầm trồ khi biết rằng, tình yêu bóng đá đã đến với chàng cầu thủ này từ khi còn nhỏ như vậy.
Bên cạnh đó, cũng nhiều người hâm mộ cho rằng Bùi Tiến Dũng đã dậy thì quá thành công.
Đóng góp lớn và loạt chiến thắng kỳ tích của U23 Việt Nam để tiến thẳng vào chung kết, Bùi Tiến Dũng đang là cái tên hot hơn bất cứ hot boy nào.
Ngoài tài năng, chàng thủ môn này còn sở hữu khuôn mặt điển trai và vóc dáng hoàn hảo 8 múi.
Riêng chiều cao 1m81 cũng đủ khiến chàng cầu thủ sinh năm 97 này thu hút trong mọi tấm hình.
Gout thời trang trẻ trung phong cách cùng với tuổi trẻ, Tiến Dũng cũng đăng tải những bức ảnh đáng yêu như mọi bạn trẻ cùng trang lứa trên trang cá nhân.
Sở hữu tài năng và mọi điều mà mọi cô gái mơ ước, anh đang khiến bất cứ cô gái Việt nào điên đảo và 'đòi' dâng trọn tình yêu của mình.
Bùi Tiến Dũng sinh ngày 28 tháng 2 năm 1997 tại xã Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa).
Anh là cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam đang thi đấu trong màu áo FLC Thanh Hóa tại V.League 1.
Bùi Tiến Dũng có người em trai mang tên Bùi Tiến Dụng cũng là cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp và cùng thi đấu trong màu áo đội tuyển U23 Việt Nam năm 2018.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng đã có 3 lần bắt chính cho đội tuyển U20 Việt Nam tại giải vô địch U20 FIFA World Cup 2017.
(Theo Wikipedia).
Bảo Anh.
