Mâu Thủy được bình chọn Thí sinh có hình thể đẹp nhất. (Ảnh: BTC).
Với tỉ lệ bình chọn 22,41%, thí sinh Mâu Thị Thanh Thủy (số báo danh 242) sở hữu chiều cao 1m77 và số đo 3 vòng 87-67-96 đã chiến thắng giải Thí sinh có hình thể đẹp nhất, do phóng viên thuộc lĩnh vực văn hóa, giải trí bình chọn dựa trên bộ ảnh Glamshot chính thức của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Vị trí thứ 2 và thứ 3 trong cuộc bình chọn này thuộc về thí sinh Hoàng Thị Thùy (SBD 404) và HHen Niê (SBD 424) với tỉ lệ bình chọn lần lượt 18,97% và 17,24%.
Ba thí sinh dẫn đầu trong cuộc bình chọn này đều là những người đẹp dày dạn kinh nghiệm biểu diễn với phong cách tự tin và nóng bỏng.
Mâu Thủy sở hữu chiều cao 1m77 và số đo 3 vòng 87-67-96. (Ảnh: BTC).
Đứng sau top 3 thí sinh được bình chọn nhiều nhất là các thí sinh với tỉ lệ bình chọn: Nguyễn Thị Ngọc Anh (303) 4,60%, Lê Thanh Tú (127) 4,02%, Lê Thị Thu Huyền (117) 3,45%, Nguyễn Thị Anh (236) 3,45% cũng góp mặt trong danh sách được bình chọn cho danh hiệu Thí sinh có hình thể đẹp nhất từ hội đồng báo chí.
Giải thưởng Thí sinh có hình thể đẹp nhất là giải thưởng phụ không chính thức của cuộc thi nhằm giúp các khán giả cũng như những người có chuyên môn đưa ra những nhận xét và đánh giá của mình sau hơn 04 tháng quan sát, đồng hành cùng các thí sinh của cuộc thi. Giải thưởng này sẽ không ảnh hưởng tới kết quả cuối cùng của cuộc thi.
Hoàng Thị Thùy giữ vị trí thứ 2. (Ảnh: BTC).
Bên cạnh giải bình chọn Thí sinh có hình thể đẹp nhất, ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam còn tổ chức thêm nhiều giải thưởng bình chọn khác như: Trả lời phỏng vấn hay nhất, Trình diễn Catwalk hay nhất, Tiếng Anh tốt nhất, Gương mặt khả ái nhất...
Đây đều là những giải thưởng không chính thức của cuộc thi, không ảnh hưởng đến kết quả chung cuộc và nằm trong hệ thống giải thưởng social của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017./.
H'Hen Nie giữ vị trí thứ 3. (Ảnh: BTC).
Mai Mai (Vietnam+).
