Nếu là NHM của đội tuyển U23 Việt Nam có lẽ bạn sẽ không quên hình ảnh Đức Chinh khóc bù lu bù loa trên sân và thủ môn Tiến Dũng đến ôm an ủi. Cũng chính từ khoảnh khắc định mệnh ấy đã khiến fan gán ghép họ thành cặp đôi đam mỹ của U23 Việt Nam. Thậm chí, Văn Thanh và Công Phượng cũng trở thành một cặp đôi được chú ý trong đội tuyển.
Tuy nhiên, thời gian gần đây, anh chàng lầy lội nhất U23 Việt Nam khiến NHM bất ngờ vì đã có chậu. Mọi chuyện khởi nguồn từ bức ảnh tình tứ của 1 đôi nam nữ được Đức Chinh đăng trên instagram. Ngay sau khi bức ảnh tình tứ xuất hiện, các thánh soi đã mau chóng tìm được danh tính bạn gái tin đồn của Đức Chinh.
Bức ảnh tình tứ được cho là Đức Chinh và bạn gái đang ngầm công khai chuyện tình cảm.
Theo một số thông tin, bạn gái tin đồn của Đức Chinh tên là B.H.Y. Trên trang cá nhân, cô nàng khá kín tiếng trong mối quan hệ với cầu thủ lầy lội này. Mặc dù vậy, dân tình vẫn tìm được bức ảnh B.H.Y hội tụ cùng dàn cực phẩm của U23 Việt Nam. Cô nàng ngồi cạnh Đức Chinh và các cô gái khác ngồi cạnh người yêu của họ.
Dù như thế nào, Dũng vẫn ngồi cạnh Chinh nhé!
Đáng chú ý, trên trang cá nhân mặc dù ít đăng ảnh của đối phương nhưng B.H.Y thường xuyên đăng status gửi lời yêu thương và Đức Chinh luôn góp mặt ở đó khiến nghi vấn hẹn hò của cặp đôi được đẩy cao hơn bao giờ hết.
Chỉ cần B.H.Y đăng gì trên trang cá nhân là Đức Chinh sẽ ở đó.
Thông tin này không khác nào sét đánh ngang tai với hội hủ nữ cuồng cặp đôi đam mỹ Bùi Tiến Dũng và Hà Đức Chinh bởi sau tất cả cố gắng các anh lại không thuộc về nhau.
Các cô nàng đang ngậm ngùi vì thánh lầy đã có chậu.
Có lẽ nào là bạn thân thôi không? Dù không có người yêu mình vẫn đăng status mùi mẫn vì lý do đơn giản là thấy hay, tài khoản T.V vẫn không tin vào sự thật trên.
Chinh bỏ Dũng như vậy Dũng biết phải làm sao?, tài khoản B.A chắc chắn là một hủ nữ đang lưu luyến cặp đôi Tiến Dũng - Đức Chinh.
Trước đó, đội trưởng Xuân Trường cũng bị cư dân mạng phát hiện ra đã có người yêu 3 năm. Bởi vậy, sau tất cả, dàn cực phẩm U23 Việt Nam đều đã có chậu chỉ còn Bùi Tiến Dũng cô đơn.
Mina.
