Đầu năm 2018 không có quá nhiều sự trở lại bom tấn, chính vì thế màn tái xuất của Sunmi được đặc biệt quan tâm. Có lẽ bởi sau khi chuyển sang nhà mới MAKEUS cùng hit Gashina gây bão, người hâm mộ càng đặt nhiều kỳ vọng vào loạt dự án ở tương lai từ cựu thành viên Wonder Girls này.
Không để khán giả đợi quá lâu, cô nàng tiếp tục thả xích cho single mới tựa đề Heroine. Khéo léo khoe hình thể cuốn hút cùng những vụ đạo táo bạo, tuy nhiên màn comeback này của Sunmi lại gặp không ít sóng gió.
Sunmi trở lại với ca khúc mới ngay trong tháng 1/2018.
Phải kể đến đó là việc bài hát lần này bị cho là có quá nhiều điểm chung với Fight For This Love của Cheryl Cole. Nó giống đến mức nhiều khán giả còn cho rằng đây như 1 ca khúc lời Hàn của Fight For This Love. Tuy tác giả của Heroine - producer Teddy đã lên tiếng khẳng định đây 100% là sản phẩm sáng tạo nguyên bản, thế nhưng cũng không thể khiến netizen nguôi ngoai.
Heroine - Ca khúc mới nhất từ Sunmi.
Bị cho là có đoạn điệp khúc giống với ca khúc Fight For This Love - Cheryl Cole.
Tác giả của Heroine - nhà sản xuất Teddy lên tiếng minh oan cho đứa con tinh thần tuy nhiên không nhận được sự đồng thuận.
Chưa hết, khán giả tiếp tục tỏ ra ngao ngán với những sân khấu quảng bá cho bài hát lần này của Sunmi. Cụ thể, sản phẩm quá chú trọng hình thức nên cô nàng cựu thành viên Wonder Girls dường như hơi lơ là việc hát hò. Nếu như sân khấu M-Countdown được cho là nhép 100% thì đến Music Core dù có live nhưng vẫn rất í ẹ.
Màn comeback của Sunmi tại M-Countdown bị fan vạch trần hát nhép.
Sang tới sân khấu tại Music Core thì lại live quá í ẹ.
Ý kiến trái chiều nói về màn trở lại lần này của Sunmi trên Naver và Nate:
- Đừng giải thích khi sự giống nhau quá rõ ràng. Bài Gashina trước đó cũng giống cả Lean On đấy.
- Đạo sĩ Teddy không có sĩ diện à?
- Người không am hiểu nhạc như tôi còn nghe thấy giống nữa!
- Chính là bài này chỉ thêm lời Hàn vào thôi. Sunmi lần này chơi lớn quá.
- Chẳng phải anh ta nên giải thích tại sao không phải đạo nhạc thay vì tuyên bố một câu xanh rờn như vậy không?
- Đúng là coi công chúng không ra gì mà.
- Biết là Sunmi thiên về biểu diễn nhưng phải có giới hạn chứ. Hát live khiến tôi sốc luôn. Dở quá.
- Sunmi sẽ còn bị ném đá nhiều. Nếu dứt ra được thì dứt đi.
- Vẫn không thể vượt qua nỗi hoảng loạn bởi giọng hát live của cô ta tại Happy Together. Và tới M-countdown thì lipsync luôn.
Tuấn Hà.
