Mẹ chồng xoay quanh cuộc đời cô Ba Trân (Thanh Hằng), một người phụ nữ Nam Bộ chịu nhiều ảnh hưởng của nền giáo dục Nho giáo, phong kiến. Ở cô Ba Trân luôn toát lên vẻ khôn ngoan, quyền lực. Sau khi lấy cậu Hai Nhứt - con trai duy nhất của ông bà Hội đồng Huỳnh Văn Lịnh, cô trở thành Mợ Hai Nhứt - con dâu cả.
Trong suốt quá trình làm dâu, cô luôn chịu nhiều bất hạnh, hà khắc từ chính gia đình chồng. Tưởng chừng mọi việc sẽ thay đổi khi cô có con dâu và thấu hiểu cho hoàn cảnh "mẹ chồng - nàng dâu", nhưng cô Ba Trân lại tiếp tục nhân bản bi kịch lên con dâu trưởng Tư Thì (Lan Khuê), con dâu thứ Tuyết Mai (Midu).
Tuyết Mai là một cô gái có số phận đáng thương.
Trong phim, nhân vật Tuyết Mai (Midu thủ vai) vốn là một cô gái tân thời, được học ở trường Tây với tính cách thông minh và sắc sảo. Tuy nhiên vì gia đình sa cơ lỡ vận nên cô đành chấp nhận làm vợ lẽ của Hai Phước (Lâm Vinh Hải) - một anh chàng khù khờ, ngờ nghệch.
Cả hai vô tình gặp lại trong hoàn cảnh ngang trái.
Trong quá khứ, Tuyết Mai từng có mối tình đẹp với Thiện Khiêm (Song Luân). Còn gì trái ngang hơn khi Thiện Khiêm lại chính là em trai cùng cha khác mẹ với Hai Phước. Sau khi từ thành phố về thăm nhà, Thiện Khiêm đã rất sốc khi phát hiện ra người con gái anh yêu đã trở thành chị dâu của mình.
Kết thúc bi kịch cuối phim.
Điều này đã không qua mắt được Ba Trân và từ đó dẫn đến kết thúc bi kịch ở cuối phim. Ba Trân đã nghi ngờ đứa con trong bụng Tuyết Mai là của Thiện Khiêm chứ không phải của Hai Phước. Cô đã ép con dâu phải uống thuốc phá thai và xỉ vả cậu con trai của vợ lẽ.
Clip hé lộ mối tình ngang trái của Midu và Song Luân. Đạo diễn Lý Minh Thắng cũng dành lời chia sẻ về quyết định lựa chọn Midu vào vai Tuyết Mai.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
