Ca sĩ Như Quỳnh đang là mẹ đơn thân của con gái 11 tuổi.
Ca sĩ Như Quỳnh vừa có buổi gặp gỡ báo chí Hà Nội vào chiều 23/1 để giới thiệu liveshow đầu tiên của mình được tổ chức tại quê nhà. Bên cạnh chia sẻ về các hoạt động nghệ thuật của mình ở hải ngoại, những kỷ niệm trong đời ca hát hay về cặp đôi sân khấu Mạnh Đình, chị còn dành thời gian để nói về cô con gái 11 tuổi - bé Melody.
Nữ ca sĩ cho hay, hiện giờ chị đang là bà mẹ đơn thân nên đi diễn hay làm gì cũng phải sắp xếp thời gian. Tuy nhiên chị may mắn có một người mẹ rất thương yêu cháu, coi cháu như con gái nên Như Quỳnh rất yên tâm đi xa giao cháu cho bà.
"Vừa làm cha, vừa làm mẹ khó quá đi! Đặc biệt tôi là người vô cùng khó tính và nghiêm khắc nên càng thấy khó hơn nữa. Mọi người thấy trên sân khấu Như Quỳnh mặc áo dài dịu dàng, cứ nghĩ tôi hiền lắm, yếu đuối lắm, nhưng thực ra tôi là người mạnh mẽ. Con gái rất sợ và ngại nói chuyện với tôi. Thậm chí con tôi còn nói với tôi rằng: Mẹ dữ quá đi!.
Melody hay vòi vĩnh ông bà ngoại và người thân của tôi nhiều hơn. Đôi lúc, con gái giận dỗi vì mẹ hay đi diễn xa. Những lúc như vậy, tôi lại ngồi trò chuyện để con thông cảm cũng như hiểu hơn công việc của mình, nữ ca sĩ tâm sự.
Ca sĩ Như Quỳnh, ca sĩ Mạnh Đình cùng ê kíp thực hiện liveshow đầu tiên của Như Quỳnh tại Việt Nam trong buổi hop báo.
Ngày 26 và 27/1 tới, liveshow đầu tiên trong sự nghiệp ca hát của Như Quỳnh tại quê nhà sẽ diễn ra ở Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội. Chia sẻ về lần trở về có ý nghĩa vô cùng đặc biệt này , Như Quỳnh cho biết, trong suốt hơn 20 năm sinh sống và định cư ở nước ngoài, chị chưa bao giờ nguôi vơi nỗi nhớ quê hương. Một trong những điều khiến giọng ca Người tình mùa đông cảm động nhất là cho đến tận bây giờ, chị vẫn nhận được những email, tin nhắn, thậm chí là thư tay từ người hâm mộ ở quê nhà gửi sang để động viên, chia sẻ và bày tỏ tình cảm yêu mến dành cho mình.
Cũng chính bởi những tình cảm trân quý ấy nên Như Quỳnh luôn có cảm giác mắc nợ khán giả. Nữ ca sĩ thổ lộ, đó là món nợ ân tình mà chị vẫn luôn tự nhủ: Một ngày nào đó Như Quỳnh nhất định sẽ trở về, đứng trên sân khấu và cảm tạ mọi người bằng tình yêu và tiếng hát của mình.
Nói thêm về việc chọn thời điểm tổ chức liveshow lần này, Như Quỳnh nói vui, năm 2018 theo cách tính lịch phương Đông là năm Mậu Tuất  cũng là năm tuổi của chị. Vì thế, Như Quỳnh hy vọng liveshow tới đây sẽ khởi đầu cho một năm đầy ắp niềm vui, hạnh phúc với những dấu ấn không thể nào quên trong sự nghiệp ca hát của mình.
M.Anh.
