VIDEO: Clip tai nạn khi ngã từ tầng 62 của nam diễn viên Trung Quốc.
Ngô Vịnh Ninh đã ngã sau khi cố thử pha mạo hiểm ở tầng 62 một tòa cao ốc tại tỉnh Hồ Nam.
Ngày 8/11, Ngô Vịnh Ninh, người tự xưng là đệ nhất khiêu chiến không trung, đã qua đời sau tai nạn trượt tay ngã từ tầng 62 một tòa cao ốc ở tỉnh Hồ Nam. Anh được cho là cố tình tìm đến cảnh mạo hiểm để thu về hơn 50.000 USD chữa bệnh cho mẹ và cưới vợ.
Cảnh sát Hồ Nam xác nhận đây là cái chết do tai nạn, không cần mở án điều tra.
Kỷ lục xô đổ kỷ lục, suýt chết hai lần.
Trang Sina cho hay trước thời điểm tử nạn, Ngô Vịnh Ninh được mệnh danh là Spider Man của Trung Quốc. Nam nghệ sĩ trẻ thường thực hiện những clip mạo hiểm với độ cao không tưởng để kiếm thu nhập. Trang cá nhân Ngô Vịnh Ninh có hơn một triệu người quan tâm.
Ngô Vịnh Ninh thường treo mình trên những tòa cao ốc có độ cao hàng trăm m.
Ban đầu, Ngô Vịnh Ninh thử sức với tòa nhà 10 tầng. Nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng, anh tự tin tìm đến những thử thách khó hơn.
Ngô Vịnh Ninh đã đặt chân trên nóc 11 tòa nhà của Trung Quốc. Trong đó, anh gây chú ý khi đứng trên đỉnh Trung tâm thương mại Trùng Khánh có độ cao 468 m, Trung tâm Trường Sa ở Hồ Nam với 452 m, Tòa nhà Vũ Hán cao 420 m, Hội sở Ngân hàng Vũ Hán cao 322 m, Tòa tháp Thượng Hải cao 188 m.
Hồi trung tuần tháng 7, Ngô Vịnh Ninh lập kỷ lục khi chinh phục đỉnh Trương Gia Giới với độ cao khoảng 1.000 m so với mặt nước biển.
Tháng 8, trong lần trả lời phỏng vấn Tân Kinh Báo , anh thừa nhận từng hai lần suýt chết vì tay trơn không thể giữ thăng bằng. Mỗi lần đánh đổi mạng sống, anh chỉ nhận khoảng 288,5 NDT (khoảng một triệu đồng).
Tòa nhà thấp nhất là 100 m và hồi tháng 7, Ngô Vịnh Ninh chinh phục cầu kính Trương Gia Giới với độ cao 1.000 m.
Thương vụ bất ngờ trước khi chết.
Với những trò coi thường tính mạng, Ngô Vịnh Ninh nhiều lần bị cảnh sát tạm giữ. Đó cũng là chuyện thường. Nhưng tôi thường được thả sau khi cảnh sát răn đe. Thực tế, tôi cũng chưa làm gì để bị xử lý nặng, anh từng kể.
Ngô Vịnh Ninh không ngờ lần thử sức với độ cao từ tòa nhà 62 tầng ở Hồ Nam hôm 8/11 đã trở thành thảm kịch.
Vịnh Ninh tuyên bố không tìm đến cái chết, tự tin vào bản lĩnh võ thuật.
Bạn của nam diễn viên trẻ cho biết thời gian gần đây, anh có nguồn thu ổn định từ các clip mạo hiểm. Các đài truyền hình, hãng quảng cáo giày cũng tìm đến Ngô Vịnh Ninh ký hợp đồng.
Trước khi chết, anh ấy từng kể tôi về việc làm ăn nào đó sẽ có thù lao 50.000 USD. Anh ấy không nói cụ thể cho đến khi tôi đọc tin Ngô Vịnh Ninh qua đời, bạn thân nam diễn viên trẻ chia sẻ trên Sina.
Người nhà Ngô Vịnh Ninh cho hay: Hôm trung thu vừa qua, Ngô Vịnh Ninh nói sắp cưới. Gia đình ai cũng mừng cho cháu. Nó là đứa con ngoan, thương mẹ. Lần nào về thăm nhà cũng biếu mẹ quần áo, điện thoại, tiền tiêu. Mẹ cậu ấy sốc khi biết con trai mạo hiểm như vậy để kiếm tiền.
Mỗi lần làm clip mạo hiểm và bị cảnh báo Ngô Vịnh Ninh thường nói lá gan của mình lớn hơn người thường.
Tôi tự tin khiêu chiến toàn bộ cao ốc ở thế giới. Tôi có bản lĩnh võ thuật nhiều năm, không cầm chắc sẽ không làm. Bạn bè tưởng tôi tìm đường chết, còn tôi nói nếu nguy hiểm sẽ chủ động từ bỏ, Ngô Vịnh Ninh chia sẻ trên Tân Kinh Báo.
Những cảnh mạo hiểm gây sốc mà Ngô Vịnh Ninh từng thực hiện trước khi chết. Nam nghệ sĩ ngã từ tầng 62 hôm 8/11.
VIDEO: Clip những cảnh liều mạng trước khi qua đời của nghệ sĩ trẻ Trung Quốc.
Ngô Vịnh Ninh qua đời ở tuổi 23 sau tai nạn đáng tiếc khi chụp hình.
Hiểu Nguyệt.
