Theo tục lệ người Việt, Xuân sang Tết đến, việc mặc một chiếc Áo Dài sắc sặc sỡ thể hiện sự may mắn, sung túc, và nếu chiếc Áo Dài còn là tượng trưng cho sự quyền quý, vương giả. Nối tiếp tập tục ấy, NTK Minh Phúc - Ly Eva đã thiết kế một cặp trang phục Áo Dài màu đỏ rực, in họa tiết hồng hạc uy nghi quyền quý dành cho các bạn nam nữ trẻ mang tên: " Huyền Thoại Hồng Hạc".
Cặp đôi Vân Hugo- Thái Dũng là hai người mẫu được các NTK lựa chọn để gửi gắm tinh thần bộ trang phục của mình.
Đặt yếu tố tôn dáng, che khuyết điểm lên hàng đầu, từ form áo, chất liệu tới từng chi tiết cắt, rập đều được tính toán kỹ lưỡng để mang đến trang phục cáo cấp, trang nhã, hoàn hảo nhất cho các nữ doanh nhân, quý cô công sở khi đi lễ, du xuân, chào đón năm mới.
Với vẻ ngoài nam tính, gương mặt ăn ảnh và bề ngoài bắt mắt, Thái Dũng đã cùng bạn diễn của mình - Vân Hugo - một người mẫu có cá tính và khả năng biến hóa đặc sắc trước ống kính, lúc thì hiền hòa nữ tính, khi thì trang trọng.
Tình bạn của MC Thái Dũng và Vân Hugo luôn khiến nhiều khán giả trân trọng và ngưỡng mộ bởi sự quan tâm họ dành cho nhau trong mọi bước thăng trầm của cuộc sống và sự nghiệp. Ba năm trở lại đây, công việc đã tạo cơ hội cho anh và Vân Hugo được tiếp xúc nhiều hơn. Dần dần hai người nhận ra ở nhau nhiều điểm tương đồng và quyết định trở thành những người bạn thân thiết.
Trước sự tò mò của khán giả về quan hệ với Vân Hugo, MC Thái Dũng từng không ngại tiết lộ: Thực ra tôi với Vân còn hơn cả tình yêu, ở mức độ cao hơn chính là tình nhân. Tình nhân trong công việc, tri kỷ trong cảm xúc.
Makeup : Quách Ánh.
Hair : Hiển Nguyễn.
Photo : Mr Tâm.
Stylish : Mega.
Bạn đọc có những câu chuyện, hình ảnh ý nghĩa phù hợp với chuyên mục Sống Trẻ, Guu của thegioitre.vn muốn chia sẻ tới cộng đồng, có thể gửi về hòm thư: dongvu@infonet.vn hoặc điện thoại 097.4569.097 (Đông Vũ).
Đông Vũ.
