Video: Bản cover của chàng trai Bắc Ninh.
Video: Giọng ca thật của Sỹ Tuấn.
Ca khúc Người lạ ơi là sự kết hợp hoàn hảo giữa rapper đình đám Karik và Orange, Superbrothers. Với phong cách thể hiện mới, lạ ca khúc này đã thu hút được sự quan tâm của thính giả trẻ. Chỉ sau một thời gian ngắn ra mắt, "Người lạ ơi đã đạt 39.293.152 lượt xem và giữ vị trí cao trên các bảng xếp hạng âm nhạc.
Mới đây, cộng đồng mạng lại tiếp tục phát sốt trước clip cover ca khúc này của chàng trai đến từ Bắc Ninh. Trong clip chàng trai thể hiện đoạn đọc rap của Karik bằng chất giọng "đặc biệt" với biểu cảm vô cùng dễ thương.
Ngay sau khi đăng tải, đoạn clip đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của độc giả mạng cùng hàng ngàn lượt chia sẻ và bình luận hài hước. Nhiều người cho rằng anh chàng là phiên bản của ca sĩ Lệ Rơi - nhân vật đình đám trên mạng xã hội vài năm trước. Họ tỏ ra thích thú, bình luận rằng đoạn cover này khiến họ quên luôn bản gốc của rapper Karik.
Theo tìm hiểu chàng trai trong clip là Nguyễn Sỹ Tuấn (25 tuổi, quê Yên Phong, Bắc Ninh). Sỹ Tuấn chia sẻ, bản thân anh hát không hay nhưng hay hát. Anh rất thích ca khúc "Người lạ ơi" vì vậy anh đã thực hiện đoạn clip trên nhằm mang lại niềm vui cho mọi người.
Nguyễn Sỹ Tuấn ngoài đời. Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Sỹ Tuấn có khả năng chơi một số loại nhạc cụ và thực tế chàng trai này có giọng ca rất mượt mà, ấm áp.
"Lúc đầu mình chỉ đăng clip lên trang cá nhân nhưng bạn bè thấy độc đáo nên đã chia sẻ ở các trang mạng. Mình không nghĩ clip ngẫu hứng đó lại được nhiều người quan tâm như vậy", Sỹ Tuấn chia sẻ.
Nhật Linh.
