Trên trang cá nhân của mình, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 HHen Niê đã viết gửi lời cám ơn đến bố mẹ mình bởi đã luôn ủng hộ cho những lựa chọn của cô. Đồng thời cô gửi lời cám ơn tới ban giám khảo. HHen Niê cho rằng, điều quan trọng không thể thiếu để góp phần thành công của cuộc thi chính là những vị giám khảo. Những người luôn yêu thương, sẵn sàng bảo vệ các thí sinh. Chính vì vậy cô luôn biết ơn và ghi nhớ những điều mà ban giám khảo đã chia sẻ với cô.
Ngoài ra HHen Niê cũng cám ơn tới các nhà thiết kế, các anh chị nhà báo, đơn vị tổ chức và nhà tài trợ đã đồng hành, giúp đỡ và ủng hộ cô.
Và điều quan trọng nữa là sự chia sẻ cũng như sự khích lệ trong suốt cuộc thi đấy chính là những người thầy, bạn bè, các bạn fan yêu dấu ! Một lần nữa em xin chân thành cảm ơn tất cả mọi người - những người đã tạo nên sự thành công ngày hôm nay cho em, bằng tất cả sự biết ơn, Em sẽ cố gắng hoàn thành thành tốt trách nhiệm của mình và giữ gìn vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam thật đẹp như mọi người đã dành sự yêu thương chân thành đó cho Em. Chúc mọi người luôn nhiều sức khỏe, cười thật tươi và tràn đầy những nụ cười yêu thương, HHen Niê viết.
Ngau sau đó, tâm thư cám ơn của HHen Niê đã nhận được rất hàng nghìn like cùng comment chúc mừng từ khán giả và người hâm mộ.
Facebooker Nguyễn Hiền bình luận: Chúc mừng em Hen Hoa Hậu. Em là 1 cô Hoa Hậu lần đầu tiên truyền cảm hứng rất mạnh mẽ đến với mọi người trong cuộc sống. Hãy luôn cố gắng cho việc mình muốn, mình sẽ đạt được nó. Gửi tặng em 1000 trái tim và những nụ cười hiền lành như chính con người em.
Facebooker Nguyễn Hải Yến viết: Chúc mừng cô gái buôn mê. Em là niềm tự hào của phụ nữ buôn mê thuột nói chung và phụ nữ người Ê Đê nói riêng. Chúc em nhiều sức khỏe để hoàn thành xuất sắc vai trò một Hoa hậu. Mãi yêu.
Facebooker Đỗ Hào gửi lời chúc tới HHen Niê: Chúc em sau bước khởi đầu mới thành công , trở thành người phụ nữ đẹp của công chúng, Em sẽ mang lại nhiều giá trị nhân văn và thiện nguyện cho cộng đồng, cho những hoàn cảnh gặp nhiều khó khăn của những mảnh đời vất vả trên mọi nẻo đường Việt Nam.
Có thể nói Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H'Hen Niê đang ngày một nhận được sự yêu mến nhiều hơn từ khán giả trên khắp cả nước. Từ cách ứng xử, sống biết trước, biết sau, cách trả lời báo chí cho đến những cố gắng vươn lên trong cuộc sống sau những khó khăn, khốn khó từ gia đình đã khiến cho khán giả ngày càng ủng hộ và yêu thích H'Hen Niê hơn.
Huy Hoàng.
