Jang Dong Gun được truyền thông quan tâm trên thảm đỏ buổi công chiếu bộ phim 'Đảo địa ngục'.
Có thể nói, buổi ra mắt dành cho khách VIP của tác phẩm Đảo địa ngục được tổ chức tối 20.7 là một trong những sự kiện phim ảnh lớn nhất của Hàn Quốc trong thời gian gần đây, bởi quy tụ quá nhiều gương mặt nổi tiếng xứ kim chi.
Bên cạnh dàn diễn viên chính của phim gồm Hwang Jung Min, So Ji Sub, Lee Jung Hyun, Song Joong Ki, Soo An, đạo diễn Ryoo Seung Wan và đội hình sao hạng A đến ủng hộ phim như Song Seung Hun, Lee Jung Jae, Park Bo Gum, Lee Kwang Soo, Song Ji Hyo, Kim Jong Kook, Sandara Park, Gong Hyo Jin, Son Ye Jin, Kang Ha Neul, Cho Jin Woong, Yoo Ah In, Park Hyung Sik, Lee Min Jung, nhóm nhạc nam iKON, nhóm nhạc nữ EXID, buổi công chiếu này còn gây chú ý với sự xuất hiện của tài tử U40 tài hoa Jang Dong Gun. Đây cũng là lần hiếm hoi anh dự một sự kiện trước công chúng.
Jang Dong Gun có nhiều cảnh hành động dữ dội trong phim VIP.
Đã bước qua tuổi 45 nhưng tài tử xứ Hàn cho thấy vẻ ngoài điển trai, bảnh bao. Diện áo sơ mi và quần jeans màu đen, nam diễn viên Phẩm chất quý ông chứng minh mình vẫn đầy phong độ dù không còn tích cực hoạt động trong làng giải trí như thời đỉnh cao.
Được biết, hiện Jang Dong Gun đang chuẩn bị bước vào lịch trình quảng bá cho tác phẩm mới nhất mang tên VIP cùng các bạn diễn Kim Myung Min, Park Hee Soon và Lee Jong Suk. Đứa con tinh thần của đạo diễn Park Hoon Jung thuộc thể loại hành động và cũng được đánh giá là tác phẩm được chờ đón nhất nửa cuối năm 2017 ở xứ kim chi. Dự kiến, VIP sẽ đến với khán giả vào cuối tháng 8.
Tiếp đó, chồng của người đẹp Go So Young sẽ có mặt trên phim trường Outbreak của đạo diễn Kim Sung Hoon, xoay quanh cuộc chiến giữa người và xác sống thời Joseon. Trong phim, Jang Dong Gun sẽ đối đầu với Hyun Bin. Nam diễn viên Kim Eui Sung của Train to Busan cũng sẽ đóng vai trò quan trọng trong phim này. Outbreak đang rục rịch khai máy trong thời gian tới.
Thanh Đào.
