Được biết, người hâm mộ đang trông ngóng hơn bao giờ hết về thông tin ai sẽ là người biểu diễn tại giờ giải lao của Super Bowl năm nay. Trước đó như những đồn thổi thì nhóm nhạc huyền thoại của Justin Timberlake là NSYNC cùng Janet Jackson sẽ xuất hiện khiến cộng đồng yêu nhạc xôn xao hơn bao giờ hết.
Nhóm nhạc huyền thoại NSYNC...
Cùng Janet Jackson được cho là sẽ trình diễn tại Super Bowl năm nay.
Tuy nhiên, khi Justin được yêu cầu trả lời về thông tin liệu NSYNC sẽ có màn tái xuất thần kì trên sân khấu Super Bowl năm nay hay không, thì nam ca sĩ chỉ cười và chốt hạ mọi đồn đoán bằng câu nói: "À, thật ra là không!". Câu nói nhanh và ngắn gọn, không có chút biểu hiện nào như đang đùa giỡn khiến người hâm mộ tin đây là một lời xác nhận chính thức về tin đồn tái hợp trên sân khấu của NSYNC.
Sẽ không có màn trình diễn nào của NSYNC hay Janet Jackson đâu!
"Thành thật mà nói, tôi đã có rất nhiều ý tưởng tuyệt vời về những khách mời đặc biệt cho Super Bowl năm nay. Từ NSYNC đến Jay - Z cho Chris Stapleton đến Janet, nhưng năm nay tôi dường như cảm thấy vui mừng vì nghĩ rằng ban nhạc của tôi, Tennessee Kids, phù hợp với vai trò khách mời đặc biệt của năm nay hơn. Chắc chắn sẽ rất thú vị ". - Nam ca sĩ Can't Stop The Feeling khẳng định.
Super Bowl năm nay hứa hẹn nhiều hấp dẫn.
Và dường như Justin đã giải quyết được sân khấu lớn nhất thế giới này với việc không có bất kì ngôi sao nào - như Lady Gaga đã từng nói vào năm ngoái. Nam ca sĩ cũng đảm bảo với người hâm mộ rằng đây sẽ là một trận đấu đáng nhớ.
Daisy.
