Ngay sau khi vinh quang trở về Việt Nam sau trận chung kết U23 tại Trung Quốc, tuyển thur Quang Hải không chỉ gây ấn tượng với người hâm mộ bởi ngoại hình trẻ trung, sự rắn rỏi, lòng nhiệt huyết với bóng đá mà còn bởi 1 hình xăm đặc biệt nằm trên cổ tay trái khiến triệu trái tim cùng 'rung' lên.
Dòng chữ xăm dưới tay Nguyễn Quang Hải là 'Family is my strength' - 'Gia đình là sức mạnh của tôi'. Điều này khiến fan hâm mộ của anh chàng xúc động. Khác với hình ảnh mạnh mẽ, quyết liệt trên sân cỏ, thật ra, chàng trai 21 tuổi cũng là người sống khá tình cảm.
Chiều 29/1, trong 1 buổi giao lưu trực tuyến cùng truyền thông, Quang Hải cũng đã có những chia sẻ rất cảm động về tình cảm dành cho gia đình, rằng với Hải gia đình với anh luôn là hậu phương vững chắc, là nơi bình yên nhất anh luôn muốn trở về.
"Em xa nhà từ năm 9 tuổi, xa bố mẹ đã rất là lâu rồi. Mỗi lần đi như thế này (thi đấu giải ở nước ngoài - PV) thì em phải xa bố mẹ đến 2 tháng, em rất nhớ nhà.
Ở nhà em biết là mọi người luôn ủng hộ em, nên là sau mỗi trận đấu thì em thường lấy điện thoại và gọi luôn về nhà vì nhà là hậu phương vững chắc đối với em để em có thể thi đấu tốt, đạt được những kết quả thật tốt. Nhà là nơi bình yên nhất đối với em" - Quang Hải chia sẻ.
Tuy còn trẻ tuổi nhưng tiền vệ Quang Hải đã có những suy nghĩ khá sâu sắc và thấu đáo, cũng có thể vì thi đấu xa nhà nên tâm tư của anh chàng lúc nào cũng hướng về gia đình, bố mẹ. Nhiều khán giả đã tỏ ra vô cùng cảm động khi nghe anh tâm sự, Hải cho biết, anh xa nhà từ năm 9 tuổi.
Mỹ An (T/h).
