Chỉ còn vài ngày nữa, các bé trai chào đời sẽ thuộc tuổi Mậu Tuất - tuổi con chó, mang mệnh ngũ hành Mộc. Những bé trai mang mệnh Mộc thường là người sống tình cảm, sẵn sàng thấu hiểu và giúp đỡ mọi người.
Bên cạnh đó, bé trai sinh năm 2018 hầu hết đều rất có chí tiến thủ, giỏi giang trong công việc. Nếu biết cách học hỏi và hòa đồng với những xung quanh, các bé trai Mậu Tuất thường được dự đoán một tương lai tươi sáng, sự nghiệp thành công.
Để lựa chọn những cái tên hay cho bé trai 2018 khỏe mạnh, giỏi giang , cha mẹ có thể tham khảo các mẫu tên dưới đây:
Đức Minh: Đức độ, trí tuệ.
Anh Dũng: Mạnh mẽ, có chí khí.
Bảo Long: Tài năng, dũng mãnh, thành công.
Thiện Nhân: Tấm lòng, bao la, bác ái, thương người.
Mạnh Hùng: Mạnh mẽ, quyết liệt.
Huy Hoàng: Sáng suốt, có chí khí.
Gia Minh: Sáng láng, thông minh, quý trọng gia đình.
Gia khánh: Niềm vui và tự hào của gia đình.
Tấn Phát: Bé sẽ đạt được thành công vang dội.
Thiên Phú: Tài hoa, thông minh như được ơn trên ban tặng.
Chấn phong: Tương lai là một vị lãnh đạo mạnh mẽ, quyết liệt.
Hữu Phước: Nhiều may mắn, tài lộc.
Uy vũ: Là người có sức mạnh, được mọi người tin tưởng.
Minh Khang: Sáng sủa, thông minh, khỏe mạnh.
Đức Thắng: Là người thành công nhờ tài đức.
Tuấn Kiệt: Khôi ngô tuấn tú, học rộng, tài cao.
Tiến Thành: Thành đạt, có tiền tài.
Quốc Thiên: Khí phách xuất chúng.
Minh Cương: Vững vàng, có ý chí, kiên trì.
Đức An: Cuộc đời bình yên, an lành.
Đức Lực: Có sức khỏe, mạnh mẽ, thông minh.
Gia Vỹ: Uy nghiêm, kiên cường.
Thái Tuấn: Dung mạo khôi ngô, tài giỏi.
Phương Phi: Người khỏe mạnh, hào hiệp.
An Tường: Tài giỏi, thông suốt, cuộc sống an nhàn.
Khôi Vỹ: Chàng trai khôi ngô, mạnh mẽ.
Phúc Lâm: Phúc lớn của gia tộc.
Quốc Trung: Có lòng yêu nước, quảng đại.
Thanh Tùng: Ngay thắng, vững vàng, công chính.
Mạnh Quyết: Ý chí kiên cường, có tinh thần đấu tranh.
Minh Nhật: Cương trực, thẳng thắn, yêu chuộng hòa bình và công lý.
Khôi Nguyên: Chàng trai đẹp, giỏi về nhiều mặt.
Hữu Thiện: Hướng thiện, được mọi người yêu quý.
Anh Minh: Thông minh, lỗi lạc.
Hoàng Bách: Mạnh mẽ, vững vàng, có nghĩa khí.
Kiến Văn: Chàng trai vừa có tài vừa có đức.
Quốc Vương: Nhà lãnh đạo tài ba, thông minh, tài giỏi.
Tùng Quân: Chỗ dựa vững chắc cho gia đình và mọi người.
Quốc Thái: Thanh nhàn, đầy đủ, an vui.
Phúc Điền: Luôn vì lợi ích chung, tạo phúc cho mọi người.
Thái Dương: Thành công, tỏa sáng, nổi bật.
Trường Giang: Sức khỏe dẻo dai, sự nghiệp bền vững.
Đăng Khoa: Học hành thành tài, xuất chúng.
* Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo.
Theo Chi Chi/Khampha.vn.
