Cùng với thành công của những bộ sưu tập áo dài truyền thống, gắn với hồn cốt của Hà thành, nhà thiết kế Vũ Việt Hà cũng dành sự quan tâm đến những nét văn hóa độc đáo của các dân tộc, trong đó đặc biệt phải kể đến dân tộc Dao đỏ ở Lào Cai.
Nhà thiết kế Vũ Việt Hà cho biết, anh đã dành quãng thời gian gần 20 năm để nghiên cứu, tìm hiểu về văn hóa của dân tộc Dao đỏ ở Tả Phìn, Lào Cai. Đã gần 20 năm, Tả Phìn - Lào Cai như là chốn đi về của tôi. Có những tháng trở về tới 3 lần cũng chỉ để ăn một chén cơm dưa mặn hay lấy vài ba tấm áo hoặc một vài thước vải dệt tay..., Vũ Việt Hà chia sẻ.
Cũng theo nhà thiết kế Vũ Việt Hà, không ít lần những chiếc áo, cái khăn thêu khâu tỉ mỉ của người dân nơi này được anh lấy ra rồi lại gấp vào vì mặc dù rất muốn sử dụng để đưa vào thiết kế mới nhưng chưa thể thực hiện được bởi họa tiết mầu sắc cũng như chất liệu của người Dao rất khó kết hợp hay sử dụng.
Sau quãng thời gian dày công nghiên cứu, trước thềm năm mới Mậu Tuất 2018, nhà thiết kế Vũ Việt Hà quyết định cho ra mắt bộ sưu tập với tên gọi Tết ta để mang đến một cái nhìn đầy lôi cuốn cho người mặc. Bên cạnh gam màu chủ đạo như: nâu, vàng đất, đỏ gạch tím sẫm hoặc lam nhạt thì những phụ kiện như khăn rua trang sức của người Dao đỏ có một mầu đỏ đặc trưng không thể trộn lẫn cũng là linh hồn của tộc người nơi này.
Một số hình ảnh trong bộ sưu tập mới của nhà thiết kế Vũ Việt Hà qua sự thể hiện của chim công làng múa Linh Nga:
Thiên Long (ảnh: KiengCan).
