Sau liveshow Khởi nguyên và ra mắt CD Minh Thu hát Phó Đức Phương, mới đây nữ ca sĩ Minh Thu bất ngờ ra mắt album Thu rất thật thu của Phú Quang.
Đây cũng được coi là một chương trong chuỗi những câu chuyện âm nhạc Minh Thu làm album riêng về tác giả, là những nhạc sĩ gạo cội hàng đầu của đất nước..
Báo Gia đình Việt Nam đã có cuộc trò chuyện với ca sĩ Minh Thu về sự kiện này.
Album có tên nghe khá lạ Thu rất thật thu, vì sao chị lại lấy tên như vậy. Có liên quan gì đến mùa thu năm nay hay cái tên Minh Thu không?
Tôi tên Thu, phương châm sống của tôi là chân thành, thật thà. Tôi luôn sống rất thật, thật như mùa thu vậy. Tôi đã từng bị các bạn cùng lớp lườm, rồi nhéo vì tội hay nói thật quá (cười). Khi thu chớm đông sang là khoảnh khắc thu đẹp nhất. Không chỉ là câu chuyện của bản thân tôi mà cũng là câu chuyện đời của người nghệ sĩ truân chuyên mà đây cũng là câu đầu tiên trong ca khúc Hà Nội và em khi thu chớm đông sang của nhạc sĩ Phú Quang. Những ca từ rất đẹp và tôi đã lóe lên ý định chọn cái tên này vào hồi năm ngoái.
Làm đĩa, ra đĩa trong thời điểm này khó khăn quá, ca sĩ nào cũng bảo thế. Trong quá trình thực hiện album này, chị có gặp khó khăn nhiều không?
Tôi gặp khá nhiều khó khăn. Trước đó, tôi đã bị mất tiếng, tưởng chừng như không thể tiếp tục hát được nữa và đã phải chữa bệnh một thời gian khá dài, nguyên do là vì tôi phải phẫu thuật một cái u thanh quản. Khi làm CD, tôi đã phải nhờ nhạc sĩ Phú Quang hòa âm, phối khí. Trong khi thu âm, tôi phải hát live tại phòng thu và đã phải bỏ đi mất hai, ba bài trong album. Tôi cũng gặp nhiều khó khăn về tài chính, nhưng rất may mắn, tôi có những người bạn đã luôn giúp đỡ, ủng hộ để tôi hoàn thành được CD này.
Ca sĩ Minh Thu và nhạc sĩ Phú Quang trong buổi họp báo ra mắt album "Thu rất thật thu".
So với các nhạc sĩ trước đây từng làm việc thì chị thấy nhạc sĩ Phú Quang có khó tính quá không?
Mỗi nhạc sĩ đều có một màu sắc khác nhau, nhưng tất cả đều giúp đỡ Thu hết mực nên sẽ không có sự so sánh ở đây.Trong quá trình làm việc với anh Quang, Thu được cười rất nhiều, được nghe anh kể rất nhiều chuyện. Không khí trong phòng thu luôn rất vui vẻ, dễ chịu. Nhưng chỉ đến khi đi diễn, Thu mới thấy được sự khắt khe của anh Phú Quang. Kinh nghiệm sau khi làm việc với anh là ca sĩ không phải chỉ hát đúng nốt, đúng giai điệu là xong mà còn phải hát một cách chân thật nhất.
Được biết Minh Thu có khả năng sáng tác nhạc và đã có những nhạc phẩm của riêng mình. Vậy tại sao đến giờ chị vẫn chưa tung ra thị trường?
Sáng tác mới của Minh Thu đang được bắt tay vào thực hiện, bắt đầu từ phối khí. Hiện Minh Thu vẫn đang lựa chọnngười làm bài này cho mình, sau đó sẽ lên kịch bản và quay MV. Dự kiến cuối tháng 10 sẽ xong MV. Ca khúc Đông Sang được Minh Thu viết năm 2012 và đến năm 2013 thì hoàn thành.
Nhạc sĩ tiếp theo mà chị muốn cộng tác là ai?
Tiếp theo thì mình định sẽ cộng tác với một nhạc sĩ cùng tuổi, chuyên viết những bản Pop Ballad. Mình muốn tiếp tục kể về một câu chuyện âm nhạc hoàn toàn khác với Pop Ballad. Người nhạc sĩ mình muốn cộng tác chính là Tiến Minh.
Hiện chị là mẹ đơn thân. Một mình chăm sóc con, chị có gặp nhiều khó khăn trong việc nuôi dạy con so với các bà mẹ khác không?
Sinh ra trong một gia đình nghệ sỹ đã là thiệt thòi, vì cái nghề biểu diễn là ban đêm. Nhưng con trai tôi có mỗi một mình mẹ mà mẹ lại làm ca sĩ thì chắc chắn bé nhà mình còn thiệt thòi hơn nhiều lắm. Từ khi bé mười tháng tuổi, tôi đã phải để con ở nhà cho ông bà ngoại, để đi lưu diễn Châu Âu hơn hai tháng. Thật lòng, mỗi khi nhớ lại là mình quặn lòng tủi thân lắm. Những dịp Tết, đi chơi đâu cũng chỉ có hai mẹ con. Có lẽ, cũng đủ đầy tình yêu của mẹ nên Trác Việt là một đứa bé rất tự tin, mạnh mẽ và quyết đoán.
Là người bận rộn trong công việc, chị làm thế nào để bù đắp thời gian nhiều hơn cho con?
Để bù đắp thì tôi luôn tranh thủ những chuyến đi công tác xa cho bé đi theo, bé rất mê đi máy bay. Rồi những chuyến du lịch xa với cơ quan, tôi cũng thu xếp mua vé để bé cùng bay theo. Mỗi ngày tôi đều dành thời gian để trò chuyện với con.
Xin cảm ơn chị và chúc chị album mới thành công!
Ca sĩ Minh Thu hiện công tác tại Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long. Năm 1998, cô đã giành được giải Ba Liên hoan Tiếng hát Truyền hình Hà Nội khi đang còn ngồi trên ghế nhà trường. Liền năm sau đó là giải Ba (không có giải nhất) Tiếng hát trên sóng phát thanh Đài Tiếng nói VN, rồi giải nhất Giọng hát Trẻ Hà Nội (2001) và liên tục huy chương Vàng Hội diễn các nước ASEAN, hội diễn chuyên nghiệp toàn quốc.
Minh Thu là người hát mở màn cho đêm khai mạc Festival Huế 2014 với ca khúc Bài ca Thần chim Lạc của nhạc sĩ Phó Đức Phương.
Nhạc sĩ Phú Quang chia sẻ: Tôi thích giọng ca Minh Thu không phải vì đó là một giọng ca đầy tính thời trang, thời thượng.Tôi thích bởi vì đây là một giọng ca đầy cảm xúc và diễn tả đầy đủ điều mà tôi muốn nói một cách giản dị, hồn nhiên.
Video: Video tặng mẹ ngày Phụ nữ Việt Nam của Sao Mai Bích Hồng - Thu Hằng.
