Angela Phương Trinh khẳng định chỉ coi thủ môn Tiến Dũng là "anh trai mưa".
Mới đây, Angela Phương Trinh cập nhật trạng thái mới nhất trên trang cá nhân tiết lộ về mối quan hệ thực sự với thủ môn Bùi Tiến Dũng của đội tuyển U23 Việt Nam.
Theo đó, Angela Phương Trinh tuyên bố cô chỉ xem thủ môn Tiến Dũng là anh trai mưa kèm những chia sẻ trấn an người hâm mộ. Cô viết: Cả nhà hãy thật yên tâm coi nào, vì thật ra, Trinh cũng như bao nhiêu chị em gái khác, chứng kiến một người hùng vừa đẹp trai, vừa tài năng như anh Tiến Dũng, thì không thể không mến mộ.
Tuy nhiên, như các bạn có căn dặn, chỉ nên vui thôi, đừng vui quá. Trinh chia sẻ luôn, anh Dũng chỉ là anh trai mưa của Trinh thôi nè. Cả nhà cùng chúc anh ấy và đội U23 thi đấu chung kết tưng bừng để mang về chiến thắng nhé!.
Cuối cùng, Angela Phương Trinh nhắn gửi Tiến Dũng: Hãy cứ là thần tượng của nhau anh nhé, như cách anh mến mộ em.
Angela Phương Trinh "giải oan" về mối quan hệ với thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Trước đó, Angela Phương Trinh tiết lộ một số đoạn chat giữa cô và thủ môn Tiến Dũng. Tiến Dũng bật mí anh 'thầm thương' thần tượng Angela Phương Trinh bấy lâu và vui đùa bày tỏ ý muốn kết đôi cùng Angela Phương Trinh.
Trước sự thân thiết của cặp đôi này, nhiều người hâm mộ lo lắng Tiến Dũng mất tập trung trong trận Chung kết ngày 27/1 tới đây. Có lẽ vì vậy mà Angela Phương Trinh phải lập tức lên tiếng để giải oan cho Tiến Dũng cũng như trấn an fan.
Đỗ Quyên.
