Mạng xã hội lên ngôi, câu view là công cụ nhiều bạn trẻ lựa chọn để nổi tiếng nhanh nhất. Xưởng 13  đề cập đến vấn đề nóng bỏng này khi một nhóm bạn trẻ ôm ấp tham vọng câu view ở nơi chưa từng xuất hiện trong phim kinh di Việt - Xưởng may ma ám. Tối ngày 17/01, nhiều nghệ sĩ khách mời đã đến tham dự sự kiện ra mắt phim Xưởng 13 tại TP.HCM. Bộ phim của đạo diễn Phan Minh có sự tham gia của Trương Mỹ Nhân, Tuấn Trần, Jay Quân, Brian Trần...
Nữ chính Trương Mỹ Nhân.
Tuấn Trần.
Brian Trần.
Jay Quân.
Tuấn Trần - Jay Quân - Brian Trần: 3 chàng ngự lâm của Xưởng 13.
Bốn diễn viên chính của phim.
Là bộ phim kinh dị Việt Nam đầu tiên đặt bối cảnh chính ở xưởng may,  Xưởng 13 giới thiệu một không gian khác lạ chưa từng có trên màn ảnh. Black Cat là một nhóm các bạn trẻ chuyên nghiên cứu các hiện tượng tâm linh siêu nhiên đăng lên Youtube. Để điều tra những hiện tượng kỳ lạ xảy ra sau vụ nhảy lầu tự sát của nhân viên bảo vệ xưởng may 13, nhóm bạn trẻ bất chấp nguy hiểm đột nhập vào khu nhà bỏ hoang giữa bóng đêm ghê rợn.
Bên cạnh dàn diễn viên chính, sự kiện ra mắt phim còn có sự hiện diện của nhiều khách mời nổi tiếng, bao gồm Hari Won, dàn mỹ nhân The Face, Kent Phạm, Song Luân.
Hari Won.
Sau dự án Thiên Ý, Hari Won và Tuấn Trần rất thân thiết với nhau.
Quán quân The Face 2017 - Tú Hảo.
Mỹ Duyên.
Trúc Anh.
Trúc Anh - Mỹ Duyên.
Kent Phạm.
Thiên Nga.
Đôi bạn thân Mỹ Nhân - Mỹ Duyên.
Dàn mỹ nhân The Face đến chúc mừng Mỹ Nhân.
Các cô nàng đầy cá tính và có phần nữ quyền trong trang phục của mình.
Thùy Dương.
Vợ chồng Lâm Khánh Chi.
Lâm Khánh Chi.
Quý Bình.
Quý Bình - Trúc Anh.
Hoa hậu Jolie Nguyễn.
Trương Thanh Long.
Song Luân.
Chúng Huyền Thanh và Cẩm Tiên.
Jolie Nguyễn - Thùy Dương.
1DEE - Thành viên nhóm NOBB cùng Jay Quân.
Đoàn phim giao lưu cùng khán giả.
Tuấn Trần trả lời câu hỏi của giới truyền thông.
Jay Quân giới thiệu về vai diễn của mình.
Phim Xưởng 13 dự kiến khởi chiếu từ ngày 19/01 trên toàn quốc.
Tiến ĐạtNgân Vũ.
