Mặc dù trời rét đậm nhiệt độ xuống đến 0 độ C, tuyết rơi dày kín, băng đá xuất hiện, bám chặt lấy từng nhành cây, cọng cỏ trên khắp Sapa, đặc biệt là phía Thác Bạc và đèo Ô Quý Hồ (Sa Pa, Lào Cai), thế nhưng du khách vẫn hồ hởi kéo nhau đến tận hưởng.
Cũng trong thời tiết rét buốt tê tái này, nhiều người không khỏi tò mò, bất ngờ trước một cặp đôi trẻ đang cố gắng chống chọi với cái giá lạnh để thực hiện bộ ảnh cưới 'để đời' khi cô dâu quyết hi sinh vì thời tiết mặc váy cưới lưng trần.
Hình ảnh cô dâu mặc chiếc váy cưới màu trắng mỏng manh và chú rể chỉ khoác chiếc áo vest được tài khoản Thạch Ngọc chia sẻ trên một diễn đàn mạng xã hội. Nhiều người khi nhìn thấy đều mắt chữ A mồm chữ O bởi để có được những tấm hình cưới đẹp, độc lạ, cặp đôi này không ngại nhiệt độ dưới 0 độ C. Thậm chí, một số còn rùng mình khi thấy tấm ảnh trên.
Ngay sau khi bức ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội, rất nhiều người dùng mạng đã bình luận, hầu hết mọi người đều tỏ ra ngạc nhiên, thán phục "độ chơi' của cặp đôi, và cũng có vô số lời chúc phúc dành cho đôi bạn.
Anh Vũ Quang Trung, nhiếp ảnh gia thực hiện bộ ảnh cho biết, cặp đôi cô dâu Thúy Hằng và chú rể Hoàng Việt hiện đang sinh sống tại Hà Nội. Ngay sau khi biết tin có tuyết ở Sa Pa cả hai đã đặt lịch với ảnh viện áo cưới.
Tuy rất lạnh, xung quanh tuyết phủ trắng xóa nhưng cả cặp đôi cùng ekip đã rất cố gắng chuẩn bị trang điểm từ sáng sớm để lên Ô Quy Hồ ghi lại những khoảnh khắc đẹp nhất. Trong lúc chụp họ luôn phải sẵn sàng khoác áo ấm bất cứ lúc nào. Bộ ảnh được thực hiện trong vòng 4 tiếng từ 10h-14h. Mặc dù đã chụp ảnh cưới xong nhưng đôi bạn trẻ sang năm mới tổ chức lễ cưới.
Mỹ An (T/h).
