Những ngày qua, các tuyển thủ U23 Việt Nam là tâm điểm thu hút mọi sự chú ý từ 90 triệu người dân dải đất hình chữ S. Những câu chuyện ngoài sân bóng của các chàng trai đều được cư dân mạng săm soi, khai thác từ cuộc sống, tình cảm, công việc cho đến mối quan hệ giữa những thành viên trong đội với nhau. Các fangirl hiện tại thậm chí đang phát cuồng vì một cặp đôi mới nổi: HLV Park Hang Seo và cầu thủ Trọng Đại.
Quá đáng yêu phiên bản cha con của HLV và cầu thủ tuyển U23.
Người hâm mộ thi nhau truyền tay những đoạn video clip đầy tình cảm giữa 2 thầy trò, khi thì vị HLV này kéo vai, tựa đầu vào Trọng Đại để nghỉ giấc ở sân bay, lúc thì ông nựng má trò cưng của mình để kiểm chứng làn da mịn màng. Cùng với những khoảnh khắc ngọt ngào ấy, một ca khúc đang được lan truyền rộng rãi vì quá hợp hoàn cảnh khi ghép vào làm nhạc nền video clip, đó chính là Mình yêu nhau yêu nhau bình yên thôi - bản hit làm mưa làm gió hồi giữa năm của Đinh Hương và Hà Anh Tuấn.
Lượng tương tác ấn tượng của music video Park Hang Seo - Trọng Đại.
Park Hang Seo tựa đầu bình yên vào vai Trọng Đại.
Nhiều người hâm mộ phát cuồng với khoảnh khắc bình yên này của 2 thầy trò.
Mình yêu nhau yêu nhau bình yên thôi - Đinh Hương ft. Hà Anh Tuấn.
Anh Min.
