Đại đa số mọi người khi tìm đối tượng kết hôn đều chọn người xấp xỉ tuổi mình. Thế nhưng mới đây tại Quỳnh Hải, Hải Nam, Trung Quốc, một đám cưới đã gây xôn xao dư luận vì đôi uyên ương chênh lệch tuổi tác quá nhiều. Tuổi cô dâu gần bằng tuổi bố mẹ chú rể.
Theo thông tin đăng tải, chú rể năm nay mới 23 tuổi thế nhưng cô dâu đã 38 tuổi. Không chỉ thế, cô dâu đã từng có một đời chồng, hiện đang nuôi một con trai 14 tuổi.
Qua những hình ảnh được chia sẻ, người xem có thể thấy, sự chênh lệnh không chỉ ở số tuổi mà còn thể hiện ở ngoại hình. Khi cô dâu có nhan sắc trung bình, chiều cao khiêm tốn thì chú rể rất trẻ trung, phong độ, đẹp trai.
Khi những hình ảnh đầu tiên về đám cưới được đăng tải, rất nhanh đã nhận được sự chú ý cực lớn của dư luận, khiến nhiều người bội phục, cho rằng "đây mới là tình yêu đích thực, không phân biệt tuổi tác".
Tuy nhiên, chẳng bao lâu sau, sự thật phía sau "tình yêu đích thực" được phơi bày, lại một lần nữa khiến cư dân mạng "dậy sóng".
Hóa ra, nhà cô dâu cực giàu có, chú rể là tình nhân của cô dâu, được cô dâu bao nuôi từ lâu. Hai người cũng sống chung như vợ chồng. Do không cẩn thận, cô dâu mang thai. Bởi vậy, mới quyết định đi tới kết hôn.
Tuy nhiên, cô dâu 38 tuổi, trong khi đó tuổi của cha mẹ chú rể lần lượt là 41 tuổi và 39 tuổi. So với cô con dâu tương lai, cha mẹ chồng chỉ hơn vài tuổi. Chính vì thế, mới đầu, gia đình nhà trai kiên quyết phản đối.
Mãi đến khi nhà gái tình nguyện bỏ ra 5 triệu nhân dân tệ (khoảng 17,5 tỷ đồng) tiền sính lễ hồi môn, gia đình nhà trai mới chấp nhận mối hôn sự này.
Theo thông tin đăng tải, đồ cưới nhà gái cho gồm 600.000 tệ tiền mặt (khoảng hơn 2 tỷ đồng) và hai chiếc siêu xe hãng Ferrari và Land Rover. Bên cạnh đó còn bất động sản và rất nhiều vàng, trang sức.
Đám cưới diễn ra hoành tráng, tưng bừng, thu hút rất đông sự chú ý của người dân địa phương. Trong đám cưới, cô dâu cũng đeo rất nhiều vàng trên người, cùng chú rể nói cười vui vẻ.
Sau khi câu chuyện được lan truyền, cư dân mạng lại được dịp bàn tán xôn xao. "Tôi đã bảo mà, không có tình yêu đích thực, tôi chỉ tin rằng có tiền có thể điều khiển cả ma quỷ mà thôi", "Xem ra sức mạnh của đồng tiền thật đáng sợ", "Xem ra tôi cũng phải nỗ lực kiếm tiền, bởi vì bạn trai tôi nói không chừng còn đang ở trong nhà trẻ".
Tư Tuyền (Theo CNT).
