Bùi Như Ý sở hữu gương mặt xinh đẹp, chiều cao lý tưởng. Đó cũng là lý do khiến nhan sắc của cô nàng gây chú ý, góp phần tạo nên thành công tại cuộc thi Hoa hậu sắc đẹp Việt toàn cầu. Trong bộ ảnh mới, chân dài 9x chọn cho mình những bộ đầm hai dây với tone màu nhẹ trắng và hồng pastel, giúp cô nàng khoe đôi vai trần gợi cảm, cùng nụ cười và ánh mắt hút hồn.
Bùi Như Ý tung bộ ảnh mới.
Chọn cho mình phong cách quyến rũ, cùng cách phối đồ vô cùng tinh tế đã giúp Bùi Như Ý càng ngày xinh đẹp và thu hút mọi ánh nhìn. Đó cũng là hình ảnh mà người đẹp muốn hướng tới và xây dựng lâu dài trong tương lai. Không chỉ xinh đẹp, Bùi Như Ý còn là một cô nàng thông minh, tài năng và đầy bản lĩnh. Tất cả đã giúp người đẹp tỏa sáng sau khi giành được chiếc vương miện cao quý. Với những bước khởi đầu khá thuận lợi, Bùi Như Ý sau đó cũng bắt đầu triển khai những dự án mới của mình, và mới nhất là chuyến làm từ thiện mang nhiều ý nghĩa tại Mỹ Tho, Đồng Tháp.
Nhận được sự ủng hộ của nhiều khán giả, hiện tại, Bùi Như Ý cho biết cô cảm thấy khá áp lực và lo lắng cho tương lai của mình. Là một gương mặt mới và chưa có nhiều kinh nghiệm, người đẹp hiện đang cố gắng mỗi ngày học hỏi, trau dồi thêm nhiều thứ để có thể làm nghề tốt hơn. Đặc biệt hơn, cô nàng còn muốn lấn sân sang nhiều lĩnh vực trong nghệ thuật, bên cạnh việc kinh doanh và hoàn thành sứ mệnh của một Hoa hậu.
Vương Huy Khôi.
Ảnh: NVCC.
