Trong nhạc phẩm Sóng lụa ven đô, cặp đôi đã diễn tả hình ảnh hai chị em say sưa bên lúa cao, gạo vàng với những kỹ thuật khiêng mâm quả tinh tế. Trong không gian yên bình ấy, giám khảo Việt Hương bật khóc vì cảm thấy mình may mắn khi mất mẹ nhưng được chị hai thương yêu, chăm sóc. Từ đó, cô thương cho cuộc sống đơn côi của Huỳnh Hòa khi mồ côi cả cha lẫn mẹ và gia cảnh rất khó khăn. Nữ giám khảo ước rằng Huỳnh Hòa cũng sẽ có được người chị yêu thương, chăm sóc như huấn luyện viên Hải Anh.
Trên sân khấu, MC Trấn Thành tiết lộ Huỳnh Hòa vừa nhận được tin mình mất việc do tham gia Bước nhảy ngàn cân. Mất đi mức lương 4 triệu 1 tháng là một gánh nặng đối với gia đình Huỳnh Hòa. Nước mắt lưng tròng, Việt Hương đồng ý chu cấp mỗi tháng 5 triệu cho đến khi nam thí sinh rời cuộc thi và tìm được việc mới. Với hành động ấy, Việt Hương mong mỏi Huỳnh Hòa hãy cố gắng hết sức để giảm cân thay đổi ngoại hình, giữ gìn sức khỏe. Giành được 7.7 điểm từ giám khảo và giảm được 2.4 kg (từ 96.7 kg xuống 94.3 kg), Huỳnh Hòa có điểm tổng là 10.2 và sẽ bước vào top 9.
Thí sinh Huỳnh Duyên.
MC Trấn Thành tiết lộ Huỳnh Hòa vừa nhận được tin mình mất việc do tham gia Bước nhảy ngàn cân. Mất đi mức lương 4 triệu 1 tháng là một gánh nặng đối với gia đình Huỳnh Hòa.
Việt Hương đồng ý chu cấp mỗi tháng 5 triệu cho đến khi nam thí sinh rời cuộc thi và tìm được việc mới.
Thí sinh Nhất Thống.
Huỳnh Hiếu.
Thí sinh Thục Ân.
Trà My.
Quang Duy.
Tố Linh.
Trấn Thành và Tiến Đạt.
Thanh Thủy bị loại trong tập 4 Bước nhảy ngàn cân.
Giành ngôi quán quân của tập 4 là nữ thí sinh bị người yêu bỏ Trà My. Trong ca khúc Đôc Huyền Cầm, Trà My đã biến bạn nhảy Hà Lộc thành cây đàn bầu, nhẹ nhàng bê đỡ và nhào lộn. John Huy Trần nhận xét Trà My không còn ngàn cân mà uyển chuyển như nước cùng các động tác kỹ thuật điêu luyện. Hai giám khảo Hồng Vân và Việt Hương không tiếc lời khen ngợi ý tưởng dàn dựng cùng thần thái sắc sảo của Trà My.
Tuần qua, Trà My đã giảm được 3.7 kg và giành được 7.7 điểm từ giám khảo. Đọ vẻ ma mị với Trà My là bà mẹ 1 con Thanh Huyền. Với Ra ngõ tụng kinh, Thanh Huyền diện cổ trang và nhảy máu lửa trong lối hòa âm EDM cuồng nhiệt. Tuần qua, Thanh Huyền chỉ giảm được 1.9 kg và cùng với điểm 7 từ ban giám khảo, Thanh Huyền lọt vào top những thí sinh nguy hiểm.
Người phải rời cuộc chơi tuần này là Thanh Thủy. Cô cũng chính là thí sinh đầu tiên bỏ cuộc trong thử thách ngoài trời. Trước đêm thi, Thanh Thủy khiến biên đạo Hữu Phước lo lắng vì thiếu hụt quá nhiều cảm xúc khi trình diễn. Nữ thí sinh tâm sự mình chưa từng có bạn trai và cũng chưa từng yêu ai nên rất khó để biểu đạt những cung bậc cảm xúc trong ca khúc Hỡi người tình. Kỹ thuật và cảm xúc đều thiếu hụt, Thanh Thủy chỉ giành được 5.7 điểm từ giám khảo và bị loại khỏi cuộc thi dù đã nỗ lực giảm từ 80.4 kg xuống 78.2 kg.
Đình Cường.
Ảnh: Lê Nhân.
