Lời bài hát (Lyrics) "Đã từng vô giá " do Mr.Siro sáng tác và trình bày.
Lời (lyrics) ca khúc Đã từng vô giá do Mr.Siro sáng tác và thể hiện.
Tiếp tục với sở trường ballad buồn, ca khúc mới nhất của Mr. Siro với những giai điệu không ồn ào, ca từ sâu lắng một lần nữa lại gây sốt và trở thành hit đang được các các bạn trẻ thích nhất hiện nay.
Vẫn hướng tới những trái tim vụn vỡ, tổn thương khi bị bỏ rơi trong tình yêu, ca khúc "Đã từng vô giá" là sự đồng cảm, là hoài niệm và luyến tiếc.
Bất cứ ai từng yêu, dù một ngày, một tháng hay nhiều năm thì những kỷ niệm, khoảnh khắc tình cảm đều là vô giá. Tuy nhiên, khi chia tay rồi, giữa muôn vàn lý do thì đôi khi người ta chỉ biết mỉm cười trách hai chữ "Duyên trời". Chỉ vỏn vẹn mấy lời vậy thôi cũng đủ khiến người nghe phải đau thấu tâm can khi nhớ về một bóng hình đã xa trong hồi ức.
Theo lời Mr. Siro, Đã từng vô giá không phải là ca khúc thích hợp cho số đông ồn ào bởi khi tĩnh lặng nhất, người nghe mới có thể thẩm thấu hết được ca từ của bài hát.
Chỉ sau một đêm phát hành, MV Lyric Đã từng vô giá đã làm mưa làm gió trên các trang nghe nhạc trực tuyến uy tín. Bài hát liên tục giữ các thứ hạng cao trong TOP 10 ca khúc được yêu thích nhất. Phần lớn đều phản hồi rằng, nội dung bài hát đã chạm đến trái tim của họ. Thế nên, càng nghe, họ lại càng thấm. Những người đã trải qua đổ vỡ sẽ biết rút kinh nghiệm cho lần yêu sau còn những người chưa yêu bao giờ sẽ phải học cách trân trọng mối quan hệ sắp tới.
Lời bài hát (Lyrics) Đã từng vô giá.
Anh đã biết.. em nhớ thầm ai suốt một thời gian.
Người đó ở cạnh bên..và kiên nhẫn đợi chờ.
Giọt nước mắt mà anh khóc.
Chẳng phải do duyên mình chấm dứt.
Mà chính là phận mình vẫn quá sớm để lụi tàn.
Hạnh phúc cớ sao càng giữ càng mong manh.
Có những nỗi đau ùa đến chẳng thể lành..
Chorus:
Tình đẹp như phép màu... ta gặp nhau.
Ngập trong bao đắm say mà không biết kết thúc này...
Một ngày em đổi thay quên hết mối tình đã từng vô giá.
Chỉ có anh là người được biết sau cùng..
Giang tấu:
Em ơi..anh không đứng vững.
khi đọc lời ngọt ngào tin nhắn kia.
là em... đã gửi nhầm anh phải không?
Anh cứ bước..vô thức...
chẳng cần biết mình ở đâu.
Giọng em..trong suy nghĩ...
làm anh nhớ thẫn thờ.
Em quấn quýt ở mọi lúc.
Biết lắng nghe anh từng cảm xúc.
Là những gì mà anh nhớ trong ký ức của mình.
Sau mỗi bước chân nặng trĩu là cô đơn.
Vì mãi vắng đi một nửa..của chính mình...
Chorus:
Dù vẫn yêu em vô hạn như ngày đầu ta mới quen.
Nhớ em nhưng không thể..em đã chọn bờ vai khác.
Sẽ không ai nhớ rằng em từng thuộc về anh.
Nước mắt anh không thể..khóc cho ai ngoài em.
Nếu em giữ anh lại, câu chuyện cũng thế thôi.
Chẳng thể yêu một người trong lòng đã thay đổi.
Đã đi qua giới hạn, duyên Trời tự vỡ nát.
Nếu như ngay ban đầu..đã không trân trọng nhau.
Nguyễn Hà.
