Mới đây, trên mạng xôn xao thông tin việc Mỹ Tâm sẽ lên kết hôn vào tháng 5. Tin đồn bắt nguồn từ trang cá nhân của người bạn thân thiết với nữ ca sĩ - đạo diễn Nguyễn Quang Dũng.
Cư dân mạng đang có tin đồn rằng ca sĩ Mỹ Tâm sẽ tổ chức đám cưới vàng tháng 5. Ảnh: Internet.
"Sự kiện chấn động ý nghĩa nhất trong thế giới showbiz đối với tôi và 1 số anh em bạn bè nữa. Cuối cùng ngày này cũng tới. Ngày 23 và 24 tháng 5 đừng ai book show hay kêu tôi họp hành gì ngày đó nha. Ngày 25.5 để nghỉ ngơi vì chắc ngày trước banh xác.". - anh chia sẻ.
Theo nhiều người, sự kiện chấn động này không gì khác là việc Mỹ Tâm lên "xe hoa". Vốn kín tiếng trong đời tư, Mỹ Tâm luôn khiến nhiều người tò mò về chuyện tình yêu cũng như kế hoạch kết hôn ở tuổi 36. Đến thời điểm hiện tại chưa ai biết người đàn ông bí mật của Mỹ Tâm là ai, báo Dân Việt đưa tin.
PV Tri thức trẻ đã liên lạc với phía Mỹ Tâm, đại diện của cô chỉ nói ngắn gọn rằng "Khi nào cưới thì sẽ thông báo". Bên cạnh đó, theo một nguồn tin cho biết, Mỹ Tâm sẽ chuyến lưu diễn ở Mỹ từ ngày 15/5 đến ngày 1/6.
Đầu năm 2017, trong buổi họp fan, Mỹ Tâm từng chia sẻ cô sẽ làm đám cưới trong hai năm tới. Nữ ca sĩ nói vui, cô sẽ thông báo cho mọi người cùng chia vui, chúc phúc nếu đám cưới diễn ra.
Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Tri thức trẻ, Dân Việt).
