Thành tích nào thuộc về Mario Ho - con trai tỷ phú sòng bạc Macau?
5 năm liền đoạt HCV tại Olympiad Toán học thế giới.
Thạc sĩ Tài chính trẻ nhất trong lịch sử ĐH MIT, Mỹ.
Đánh bại 100 thiên tài Toán học trong cuộc thi "Bộ não siêu việt 2018".
Cả 3 đáp án trên đều đúng.
Mario Ho (22 tuổi) - con trai vua sòng bạc MaccauStanley Ho - mới đây đánh bại 100 thiên tài có IQ cao trong vòng đầu tiên của cuộc thi khoa học nổi tiếng ở Trung Quốc - Bộ não siêu việt 2018. Anh tiếp tục thể hiện sự xuất sắc ở vòng 2 để vào thẳng top 30. Thiếu gia 22 tuổi từng 5 năm liền đoạt huy chương vàng tại kỳ thi Olympiad Toán học thế giới , tốt nghiệp ĐH Winchester (Anh) và đang là thạc sĩ tài chính trẻ nhất trong lịch sử ĐH MIT, Mỹ.
Thiếu gia có gia thế "khủng" nhất hội con nhà giàu Trung Quốc - Vương Tư Thông - nổi tiếng với biệt danh gì?
Ông chồng quốc dân.
Thiếu gia số 1 thành Bắc Kinh.
Phú nhị đại ngông cuồng.
Soái ca Vương.
Là con trai độc nhất của tỷ phú giàu nhất nhì Trung Quốc - Vương Kiện Lâm, Vương Tư Thông (29 tuổi) nổi tiếng tiêu tiền không tiếc tay và phát ngôn ngông cuồng. Nhờ yêu toàn hot girl, thiếu gia họ Vương được mệnh danh là "ông chồng quốc dân" sành điệu nhất Bắc Kinh. Tuy nhiên, Tư Thông không thuộc dạng "phá gia chi tử" mà từ chối tiếp quản "đế chế" kinh doanh trị giá 92 tỷ USD của gia đình, từ 500 triệu nhân dân tệ cha cho thành lập công ty riêng đang làm ăn rất phát đạt. 8X tốt nghiệp University College London, Anh.
Chàng trai từ chối tiếp quản công ty sản xuất dầu cọ của cha tỷ phú Kuok Meng Ru là người nước nào?
Malaysia.
Indonesia.
Philippines.
Singapore.
Kuok Meng Ru (30 tuổi) là con thứ ba của "ông trùm" dầu cọ kiêm tỷ phú người Singapore - Kuok Khoon Hong. Tuy nhiên, 8X từ chối nối nghiệp cha, tự kiếm tiền nhờ vận hành BandLab - cộng đồng chia sẻ âm nhạc quy mô toàn cầu - và công ty phân phối nhạc cụ, thiết bị âm thanh lớn nhất Đông Nam Á Swee Lee. Kuok Meng Ru tốt nghiệp ngành Toán học, ĐH Cambridge (Anh) danh giá.
Kim Lim - ái nữ của tỷ phú giàu nhất nhì Singapore Peter Lim - chơi thân với thiếu gia nào nổi tiếng trong hội con nhà giàu Việt?
Louis Nguyễn.
Phillip nguyễn.
Denis Đỗ.
Phan Thành.
Kim Lim (25 tuổi) là ái nữ của tỷ phú giàu thứ 13 trong top 50 người giàu nhất Singapore năm 2017. Sở hữu ngoại hình xinh đẹp, cô hoạt động trong lĩnh vực người mẫu bên cạnh công việc kinh doanh riêng. Tiểu thư này không phải chỉ biết ăn chơi mà còn chăm làm từ thiện và tham gia nhiều chương trình vì cộng đồng. Mới đây, Kim Lim dự đám cưới thiếu gia Tân Hoàng Minh - Đỗ Hoàng Việt - tại Singapore. Cô là bạn thân của Denis Do (anh trai chú rể).
Rashed Saif Belhasa - thiếu gia đình đám nhất hội con nhà giàu Dubai - sở hữu tài sản nào ở tuổi 16?
Hai siêu xe.
Máy bay riêng.
Dinh thự riêng ở Dubai.
BST 100.000 đôi giày.
Rashed Saif Belhasa là con trai của ông trùm ngành xây dựng tại Dubai - Saif Ahmed Belhasa. Ở tuổi 16, Rashed sở hữu 2 siêu xe, 200.000 đôi giày thể thao, vườn thú mini với 400 động vật quý hiếm như 6 chú ligers (loài vật nửa hổ, nửa sư tử chỉ có 60 con trên thế giới), hổ trắng, báo săn king cheetah, cùng 2 thương hiệu thời trang của riêng mình. Nhờ gia đình bề thế, thiếu gia Dubai thường xuyên gặp gỡ các ngôi sao hàng đầu thế giới như CR7, Messi, Mariah Carey, Thành Long...
Calista Cuaca - con gái của người sở hữu bộ sưu tập túi Hermes "khủng" nhất nhì thế giới - hiện bao nhiêu tuổi?
Calista Cuaca (18 tuổi) là con gái của Jamie Chua - cựu tiếp viên hàng không hãng Singapore Airlines, người sở hữu bộ sưu tập túi Hermes "khủng" nhất nhì thế giới - và đại gia vận tải người Indonesia - Nurdian Cuaca. Thu nhập từ việc kinh doanh dòng mỹ phẩm riêng của mẹ cùng tiền trợ cấp lên tới 450.000 USD/tháng từ cha thừa sức để Calista sống sang chảnh. Cô thuộc nhóm "rich kid" quyền lực nhất châu Á hiện nay.
Chryseis Tan - con gái đại gia giàu nhất Malaysia - từng đi du học ở đâu?
Nhật Bản.
Hàn Quốc.
Anh.
Pháp.
Tiểu thư nhà tỷ phú Tan Sri Vincent Tan - Chryseis Tan - 29 tuổi, đã kết hôn với con trai tập đoàn thương mại Naza, Malaysia. Cô hiện là CEO trung tâm thương mại Berjaya Times Square Berhad, ứng dụng thời trang Goxip, khách sạn Four Seasons ở Nhật, chuỗi nhà hàng Thái Lan Greyhound Café và dịch vụ chăm sóc sức khỏe La Juiceria đều của gia đình. Cô tốt nghiệp ngành Arts in Liberal International Studies tại Waseda University (Tokyo, Nhật Bản) vào năm 2012.
Denis Do (Đỗ Hoàng Minh) xuất thân trong gia đình sở hữu tập đoàn kinh doanh bất động sản nào ở TP.HCM?
Vingroup.
Tân Hoàng Minh.
Vạn Thạnh Phát.
Trung Thủy.
Tốt nghiệp ĐH Sorbon của Pháp, Denis Do trở về Việt Nam và hiện đảm nhận vị trí giám đốc kinh doanh của Tập đoàn Tân Hoàng Minh. Anh từng "gây bão mạng khi mời bạn thân là nam ca sĩ Seung Ri (nhóm Big Bang) đến Việt Nam vào năm 2016. Ngoài Seung Ri, Hoàng Minh cũng có mối quan hệ thân thiết với con của các tỷ phú khác ở châu Á.
Clip quý tử chủ sòng bạc Macau vừa đàn vừa hát Mario Ho không chỉ học giỏi mà còn sở hữu rất nhiều tài lẻ.
Thu Thảo.
