Ca sĩ Lưu Chí Vỹ bị bầu show chừi thậm tệ và khán giả ném đồ, đuổi đánh gây xôn xao.
Mới đây, cộng đồng mạng "dậy sóng" khi đoạn clip ghi lại cảnh ca sĩ Lưu Chí Vỹ bị bầu show đã lên tiếng trách mắng, khán giả tạt nước, thậm chí ném ghế, cầm gậy đánh anh trên sân khấu.
Được biết, nguồn cơn dẫn đến sự việc này vì Lưu Chí Vỹ có nhận biểu diễn tại một show hội chợ ở xã Phú Chánh, huyện Tân Uyên, tỉnh Bình Dương, song vì anh phải nhận một show khác trước đó nên đến trễ hai tiếng. Trong đoạn clip, lúc Lưu Chí Vỹ đang trình diễn bất ngờ bị bầu show cắt ngang để chê trách thái độ chuyên nghiệp của anh. Người này bức xúc cho hay, hơn 1.000 người có mặt nhưng đã lần lượt bỏ về vì phải đợi quá lâu, đồng thời lớn tiếng yêu cầu Lưu Chí Vỹ lột bỏ mác ca sĩ.
Trước tình huống này, cựu thành viên của nhóm nhạc AXN chỉ còn cách rời khỏi sân khấu.
Ngoài Lưu Chí Vỹ, Sơn Tùng M-TP cũng từng khiến cộng đồng mạng xôn xao vì một clip ghi lại cảnh anh bị khán giả ném đồ tại một sự kiện ở Cần Thơ tối ngày 29.4.
Khi Sơn Tùng M-TP nói lời chào tạm biệt trên sân khấu, một đồ vật từ phía khán giả được ném lên nhưng không trúng người nam ca sĩ. Giọng ca Nơi này có anh chỉ liếc mắt nhìn rồi tiếp tục trò chuyện với người hâm mộ. Trên đường đi vào cánh gà, anh còn cúi xuống nhặt món đồ này và mang theo.
Hành động nhặt đồ khán giả ném của Sơn Tùng ngay sau đó nhận được nhiều lời khen ngợi vì cách cư xử đẹp của anh khi gặp sự cố sân khấu.
Trước đó, trong một buổi diễn tại Tây Ninh ngày 8.2, Trường Giang cũng gây tranh cãi khi bỏ diễn vì bị khán giả ném chai nước lên sân khấu. Khi đó, nam danh hài lập tức lùi vào hậu trường. Vừa đi, anh vừa nói: "Ai quăng cái chai vậy? Bảo vệ đâu? Thôi đi vào, không diễn nữa, đi vào. Nghệ sĩ diễn mà quý vị ném chai thì diễn làm gì nữa".
Cộng đồng mạng cũng tỏ thái độ không hài lòng, chỉ trích Trường Giang vì cư xử không khéo.
Only C và chiếc kính vẫn còn dính vụn dưa hấu sau đêm nhạc ở Buôn Mê Thuột.
Only C chia sẻ trên trang cá nhân chuyện anh từng gặp tình huống tương tự trong một lần biểu diễn trong một quán bar ở thành phố Buôn Mê Thuột. Tác giả Yêu là tha thứ cho biết, khi ấy anh cảm thấy rất bực nhưng vẫn quyết tâm hát hết bài. Sau đó, anh đã hỏi những người có mặt xem ai đã ném nhưng tất cả đều im lặng. Chỉ đến khi nghe lời xin lỗi của khán giả, nam ca sĩ mới tiếp tục hát. Qua trao đổi với đại diện quán bar, anh được biết vị khán giả bất lịch sự đó đã bị bảo vệ mời ra ngoài.
Tuấn Hưng cũng quyết định ngừng diễn khi bị khán giả ném ly khi biểu diễn tại một quán bar ở Nha Trang hồi tháng 12.2015.
