Angela Phương Trinh với chiếc váy phát sáng kỳ diệu.
Váy phát sáng được các nhà mốt Việt thực hiện từ nhiều năm trước, thế nhưng, nó thực sự được nhiều người biết đến sau lần trưng diện của Angela Phương Trinh trong một sự kiện. Và sau lần xây dựng hình ảnh thành công đó, nhiều người cho rằng nàng Kim siêu vòng 3 phiên bản Việt được nhớ tới như người tiên phong cho việc mặc váy phát sáng. Angela Phương Trinh nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ giới mộ điệu. Được biết, người giúp cô có màn tỏa sáng trên thảm đỏ chính là stylist Hoàng Ku cùng trang phục của NTK trẻ Nguyễn Tiến Truyển.
Thiết kế của Angela Phương Trinh một lần nữa khẳng định "nữ hoàng thảm đỏ" khiến nhiều người dè chừng.
Phạm Hương với hình ảnh của một nàng công chúa tỏa ra hào quang nhờ chi tiết váy phát sáng.
Tiếp đó, mới đây, xuất hiện trong cùng một sự kiện lớn, cả 2 người đẹp Hoa hậu Phạm Hương và Á hậu Hoàng Thùy tiếp tục không hẹn trước mà cùng chung ý tưởng cho 2 chiếc váy phát sáng. Nếu Phạm Hương giao phó lòng tin cho NTK Đỗ Long thì Hoàng Thùy lại chọn NTK Trần Hùng. Cả 2 chiếm trọn spotlight trong đêm sự kiện, đánh bật mọi thiết kế dạ hội khác từ rất nhiều những mỹ nhân cùng xuất hiện.
Phạm Hương trung thành với hình ảnh của một nàng công chúa với đầm xòe lộng lẫy, Hoàng Thùy quyến rũ khoe chân dài với thiết kế xẻ đùi cao ngút. Sự khác biệt về phom dáng nhưng chung ý tưởng phát sáng khiến 2 nàng không hề đụng hàng mà vẫn đẹp theo một cách rất riêng.
Hoàng Thùy biết tận dụng lợi thế hình thể để chọn thiết kế có phom dáng vừa vặn.
Khác với những chiếc váy gắn đèn led, NTK Trần Hùng đã tạo hiệu ứng phát sáng cho mẫu thiết kế này bằng sợi quang học được nhập từ Mỹ kết thành vải, giúp cho màu sắc chạy tự nhiên theo phong cách ombre, cùng sự hỗ trợ của chất liệu organza Hàn Quốc bên trong vát khiến mỗi bước đi của Hoàng Thùy đều lung linh như sắc cầu vồng.
Chiếc váy hoàn toàn được đính tay thủ công hơn 5000 sợi quang học bởi 10 người thợ trong suốt 3 tháng.
Mộc.
