Ngày bé tôi cũng như bao cô gái khác, mang trong mình giấc mơ công chúa, được diện chiếc đầm lộng lẫy đính đầy pha lê tới buổi dạ vũ xa hoa, để rồi say đắm cùng ánh nến, hoa hồng, rượu vang và những điệu valse ngọt ngào... Nhưng thời gian đã hồi đáp ước ao của tôi bằng sự thật tàn nhẫn: Tôi không thể làm công chúa, càng không phải nàng Lọ lem chờ bà tiên ban phép lành; tất cả sự nghiệp, danh vọng đều phải tự mình gây dựng từ con số 0 tròn trĩnh.
Cô gái đưa ra những yêu cầu "sang chảnh" cho buổi tiệc.
Giấc mơ thời thơ ấu cứ thế ngủ đông cho tới ngày hôm qua, khi tôi được chiêm ngưỡng đêm tiệc mừng sinh nhật hoành tráng của một cô gái ở TP.Cà Mau. Địa điểm tổ chức là một nhà hàng sang trọng trong thành phố, chủ nhân bữa tiệc còn yêu cầu trang trí hoa tươi, mời ban nhạc, ca sĩ từ TP.HCM xuống phục vụ. Đêm tiệc đáng lẽ đã diễn ra rất tưng bừng, tương xứng với khoản chi phí (120 triệu đồng) đắt đỏ trên hóa đơn, nếu như tổng lượng khách đến dự tiệc không chỉ vỏn vẹn 5 người và nàng công chúa mặc váy trắng với gương mặt được trang điểm kỹ càng không cười trừ khi được hỏi Tiền đâu?.
Chắc hẳn các bạn vẫn chưa quên cô hotgirl Bella, nổi tiếng trên mạng nhờ những lần quỵt tiền nhà hàng, taxi đình đám. Nhưng nếu như phần lớn nạn nhân của Bella ngậm bồ hòn làm ngọt hoặc cùng lắm là quay clip để cảnh báo người khác thì nạn nhân của cô công chúa kể trên đã quyết định báo với cơ quan chức năng và được hướng dẫn gửi đơn khởi kiện ra tòa theo đúng quy định của pháp luật. Bởi số tiền công chúa chưa trả nhà hàng là quá lớn và không ai muốn đổ vỏ cho phút huy hoàng của cô gái trẻ.
Ai đó đã viết: Sinh ra đã không có mệnh công chúa, cho nên nhất định phải có một trái tim nữ hoàng, kiêu hãnh, kiên cường. Nếu không, sẽ có người thay bạn quyết định số phận của chính mình.
Ngân Hà.
*Bài viết thể hiện quan điểm riêng của tác giả.
