Các thí sinh tham gia vòng sơ tuyển phải vượt qua 3 vòng thi là: tự thuật; trình diễn và trả lời phỏng vấn với ban giám khảo. Trong ảnh: Thí sinh Nguyễn Thu Huyền - sinh viên Đại học Điện lực. Cô được ban giám khảo nhận xét có một số nét giống Hoa hậu Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Thu Huyền 19 tuổi, cao 1,7 m, số đo ba vòng 84-67-90 cm.
Thí sinh Diêm Thị Diệu Hoa - sinh viên Đại học Công nghiệp Hà Nội.
Nguyễn Diệu Linh - sinh viên Đại học Mỹ thuật Việt Nam - đến từ Ninh Bình. Cô cao 1,68 m.
Thí sinh Nguyễn Thị Hoài Ny (Quảng Bình) có nụ cười tươi, vòng một đầy đặn. Cô chia sẻ mong muốn trở thành Hoa hậu Đại Dương để kêu gọi bảo vệ môi trường biển.
Cô gái 24 tuổi Nông Thu Hường (Cao Bằng) diện bikini cắt xẻ.
Thí sinh Trần Hải Phượng, 21 tuổi.
Công Thị Hằng Nga sinh năm 1991. Cô là thí sinh lớn tuổi nhất vòng sơ tuyển Hoa hậu Đại Dương 2017. Cô đang là lễ tân khách sạn tại Hà Nội.
Nguyễn Phương Thảo - sinh viên Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông - nổi bật với chiều cao 1,77 m.
Trần Thị Bích Ngọc sinh năm 1999. Cô sinh viên Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội ăn mặc giản dị đến buổi sơ khảo. Bích Ngọc là thí sinh ít tuổi nhất vào bán kết.
Thí sinh Nguyễn Thị Hồng Ngọc, đến từ Bắc Ninh, cao 1,74 m.
HOÀNG GIANG.
