Ngay trước thềm chung kết giải vô địch U23 châu Á giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan, "ông trùm mạng xã hội" A Tuân đã cùng dàn sao trẻ thực hiện MV cổ vũ gửi tới đội tuyển trẻ nước nhà.
Đặc biệt, ca khúc được các nghệ sĩ thể hiện trong MV "Triệu trái tim một tình yêu" là do chính A Tuân sáng tác ngay sau khi trận bán kết U23 Việt Nam - U23 Qatar kết thúc.
"Trong lúc mọi người "đi bão" ăn mừng chiến thắng của U23 Việt Nam thì A Tuân ngồi gom góp những cảm xúc thăng hoa của mình để viết nên ca khúc" - A Tuân chia sẻ.
"Ông trùm mạng xã hội" còn tiết lộ, dù đã rất lâu rồi anh không xem bóng đá nhưng chính tài năng, tinh thần quả cảm của các cầu thủ U23 Việt Nam đã cuốn hút anh vào trận đấu và khiến anh xúc động đến rơi lệ. Chính vì vậy, anh đã không mất quá nhiều thời gian để sáng tác "Triệu trái tim một tình yêu".
Theo A Tuân, những điều xuất phát từ trái tim thì luôn dễ dàng chạm đến những trái tim khác và lan tỏa mọi nơi.
Bởi vậy, ngay sau khi anh kêu gọi thực hiện MV, rất nhiều nghệ sĩ trẻ, các hotgirl, hoa hậu hưởng ứng hoạt động ý nghĩa này, dù thời gian vô cùng gấp rút.
Được biết, ngay sau khi hoàn thành ca khúc vào tối thứ 4, A Tuân đã gửi ra Hà Nội để một người em thân thiết là DJ Hiếu Phan phối khí rồi kêu gọi dàn nghệ sĩ ghi hình trong ngày thứ 5 và tối 26/1, MV "Triệu trái tim một tình yêu" đã được chỉnh chu, gửi đến người hâm mộ.
Ngoài sự góp mặt của "ông trùm mạng xã hội" A Tuân, MV còn có sự tham gia của ca sĩ Chu Bin, ca sĩ Khánh Phương, DJ Na - hotgirl Mỳ Gõ và nhiều hoa hậu, người đẹp showbiz khác.
Thu Thu (Ảnh: PV).
U23 Việt Nam đoạt giải Fair-play.
Dự kiến kế hoạch đón đội tuyển U23 Việt Nam về nước.
Thế hệ U23 cần chuẩn bị cho World Cup 2026 từ hôm nay?
Hung Thinh Corp vẫn thưởng nóng 1 tỷ đồng cho U23 Việt Nam.
