>>> Mời quý độc giả xem video "Cặp đôi Hải Đăng, Bá Thành trong chương trình Thách thức danh hài. Nguồn Youtube:
Tối 27/12, tập 6 Thách thức danh hài đã chính thức diễn ra với các màn thể hiện ấn tượng đến từ các thí sinh. Đáng chú ý trong số đó là đôi bạn thân hát cải lương cùng sự trở lại của cô lao công bá đạo đã khiến Trấn Thành , Trường Giang cười không dứt.
Hai thí sinh hát cải lương là Hải Đăng  Bà Thành, gà cưng của nghệ sĩ Thanh Hằng trong chương trình Đường đến danh ca vọng cổ mùa 2. Ngay từ lúc mở màn, cặp đôi này đã chào sân bằng tiết mục cải lương đặc sắc. Tuy nhiên, chính sự bá đạo của họ đã chọc cười thành công Trấn Thành.
Cặp đôi Hải Đăng, Bá Thành hát cải lương lồng ghép hài khéo léo khiến giám khảo cười nghiêng ngả.
Qua đến các vòng tiếp theo, Hải Đăng tiếp tục lồng ghép thế mạnh hát cải lương vào tiết mục và mượn tên của Ngô Kiến Huy, Tiến Luật để chọc cười thành công giám khảo. Sự hóm hỉnh, nét diễn chân thật của bộ đôi này khiến người xem "đứng ngồi không yên".
Ở vòng thi chinh phục 40 triệu đồng, Hải Đăng đã ẵm cả cô lao công từng xuất hiện ở vòng thi trước lên sân khấu. Quá bất ngờ trước sự trở lại của thí sinh đặc biệt, Trấn Thành và Trường Giang đã không nhịn được cười và giúp thí sinh này giành tấm vé bước vào vòng Gala với số tiền thương 40 triệu đồng.
Ngoài ra, phần thi của Hữu Lợi  nhân viên sản xuất chương trình cũng thu hút sự chú ý không kém. Trước khi bắt đầu phần thi, nam thí sinh còn tặng cho MC Tiến Luật, Trấn Thành và Trường Giang những bức chân dung do chính tay anh vẽ bằng bút chì kim. Ngoài ra, trong vòng 60 giây của vòng 1, Hữu Lợi đã tái hiện một chương trình chạy marathon đầy hài hước.
Hữu Lợi vẽ chân dung Trấn Thành bằng bút chì.
Sau khi may mắn giành chiến thắng ở 2 vòng đầu tiên, Tiến Luật đã xuống sân khấu thị phạm cho thí sinh sao cho tiết mục trở nên lôi cuốn hơn. Tuy nhiên, Hữu Lợi đã quyết định dừng cuộc chơi và mang về giải thưởng 10 triệu đồng.
Theo Hương Bùi/ Dân Việt.
