Mới đây, lễ cưới của con chủ tịch một tập đoàn ở Việt Nam được tổ chức tại Singapore. Nhiều nhân vật đình đám như Seung Ri (thành viên nhóm Big Bang), Kim Lim, Jong Hoon... đã đến chúc phúc cho đôi trẻ.
Đặc biệt, thành viên nhóm nhạc Big Bang còn có màn chúc mừng cô dâu, chú rể bằng tiếng Việt. Sau lời chúc "Trăm năm hạnh phúc", Seung Ri còn nhiệt tình lên sân khấu trình diễn hit Bang Bang Bang và nhảy theo nền nhạc ca khúc Good Boy.
Hình ảnh nam ca sĩ biểu diễn trong video.
Clip quay không khí hôn lễ được đăng tải lên mạng xã hội ngay lập tức thu hút sự chú ý và khiến nhiều người thích thú.
Seung Ri vốn là bạn thân của anh trai chú rể. Trước đây, nam ca sĩ từng sang Việt Nam theo lời mời của bạn.
Hình ảnh cô dâu cũng nhận được nhiều lời khen ngợi nhan sắc xinh đẹp. Đôi trẻ có thời gian quen nhau khi đi du học Mỹ.
Khi những hình ảnh được chia sẻ lên mạng xã hội, đôi trẻ nhận được nhiều lời chúc phúc và khen ngợi là cặp trai tài, gái sắc cũng như tương xứng về gia thế.
Kim Cương.
