Các cô gái làm truyền hình, đặc biệt là ở vị trí MC luôn có sức cuốn hút nhất định. Họ nổi bật không chỉ ở diện mạo xinh đẹp mà trên hết còn là thần thái tự tin, phong cách.
Ở VTV có rất nhiều cô gái như vậy nhưng ở thời điểm hiện tại, nữ Mc đồng hành cùng vòng chung kết U23 Châu Á lại trở nên nổi bật hơn bao giờ hết không chỉ nhờ tài năng mà đó là sự may mắn khi được trực tiếp sống trong bầu không khí sôi động trong đêm Gala chào đón U23 Việt Nam trở về.
Cô gái may mắn đó là Phan Ngọc Anh, sinh năm 1991 và từng là sinh viên của Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Hiện tại cô đang công tác tại Đài truyền hình Việt Nam và chủ yếu phụ trách mảng dẫn chương trình thể thao.
Ngọc Anh khiến mọi người trầm trồ vì nhan sắc "xinh nhưu hoa" và nụ cười lấp lỏ răng khểnh cực duyên đốn tim biết bao anh chàng. Thế nhưng đáng tiếc là cô nàng đã là hoa có chủ mất rồi.
Không chỉ tạo điểm nhấn nhờ ngoại hình, Ngọc Anh còn gây ấn tượng với khán giả bằng cách dẫn hết sức tự nhiên, linh hoạt và vô cùng thông minh. Trong đêm Gala tối qua Ngọc Anh khiến ai cũng phải ganh tị khi được trực tiếp trò chuyện, bắt tay chúc mừng các tuyển thủ U23 Việt Nam.
MC Ngọc Anh được mệnh danh "cô gái may mắn" nhất năm.
Được biết Ngọc Anh là một cô nàng mạnh mẽ, cá tính và có niềm đam mê thể thao đặc biệt là tình yêu với trái bóng tròn. Trước khi dẫn chương trình cho đêm nay, Ngọc Anh cũng hòa vào dòng người "đi bão" ăn mừng chiến thắng của các anh U23 VN.
Chính nhờ niềm đam mê thể thao, Ngọc Anh đã tích cực tìm hiểu sâu hơn về lĩnh vực này và có thêm nhiều kiến thức bổ ích hỗ trợ vào vai trò MC thể thao.
Tại vòng chung kết U23 Châu Á, cô MC trẻ đã thật sự thể hiện được bản lĩnh sân khấu, sự hiểu biết của mình về bộ môn bóng đá và đưa ra những phân tích bình luận rất sắc sảo. Không nói quá khi thành công của giải đấu U23 Châu Á lần này cũng có sự đóng góp không nhỏ của "bóng hồng" tài năng này.
Cùng ngắm nhìn những hình ảnh khác của nữ MC xinh đẹp, tài năng Ngọc Anh:
Gao.
