Hàng nghìn bệnh nhân bị tim bẩm sinh đã được hỗ trợ trong chương trình "Trái tim cho em".
Thông qua cuộc thi, chương trình hi vọng mang đến những món quà tinh thần mang ý nghĩa sẻ chia đến với các em nhỏ không may mắc bệnh tim bẩm sinh, đồng thời lan tỏa thông điệp về lòng nhân ái và tình yêu thương trong cộng đồng.
Đây là một hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 10 năm chương trình "Trái tim cho em". Cuộc thi khuyến khích sự tham gia của mọi công dân Việt Nam đang sinh sống ở trong nước và nước ngoài và người nước ngoài đang sinh sống ở Việt Nam. Thí sinh có thể tham gia với tư cách cá nhân hoặc nhóm.
Cuộc thi sẽ diễn ra từ 29/1/2018 - 10/3/2018 với chủ đề "Viết tiếp ước mơ". Chương trình mong muốn tìm kiếm ở các bài hát dự thi những nội dung tích cực như: nói về ước mơ trẻ thơ, tinh thần lạc quan vượt qua bệnh tật của các em nhỏ mắc bệnh tim bẩm sinh, lòng nhân ái giữa con người, kỷ niệm 10 năm ngày ra đời chương trình...
Bài dự thi được chấm dựa trên hai tiêu chí: điểm của Ban Giám khảo (50%) và điểm bình chọn của người dùng Facebook (50%).
Bài hát giành chiến thắng sẽ được trao giải thưởng 10 triệu đồng, được sản xuất thành MV và trở thành bài hát chính thức trong các hoạt động của 10 năm "Trái tim cho em". Hai bài hát đạt giải nhì sẽ nhận giải thưởng 5 triệu đồng/giải kèm kỷ niệm chương của chương trình.
Hà Linh.
