Xuất hiện tại sự kiện, Lý Nhã Kỳ thu hút sự chú ý của quan khách với vẻ đẹp sang trọng khi lên trao giải Áo đỏ chung cuộc giải đua xe đạp Cúp truyền hình TP.HCM lần thứ 29 năm 2017.
Nữ diễn viên, doanh nhân Lý Nhã Kỳ hiện giữ vai trò Phó Chủ tịch Liên đoàn xe đạp & mô tô thể thao Việt Nam. Trên cương vị này Lý Nhã Kỳ đã tích cực tham dự một số cuộc đua xe đạp trong nước, thậm chí còn cưỡi mô tô cổ vũ các cua rơ ở giải đua xe đạp nữ quốc tế Bình Dương 2016. Ở Giải đua xe đạp tranh cúp Truyền hình TP.HCM lần thứ 29 -2017 năm nay, Lý Nhã Kỳ đã đồng hành cùng giải thưởng này ngay từ những hoạt động đầu tiên.
Sáng sớm ngày 9/4 tại lễ khai mạc chặng mở màn của giải đua xe đạp truyền hình TP.HCM 2017, Lý Nhã Kỳ đã có mặt để cổ vũ tinh thần các cua rơ. Và ngày 30/4 khi chặng đua kết thúc, trong vai trò là Phó Chủ tịch Liên đoàn xe đạp & mô tô thể thao Việt Nam, Lý Nhã Kỳ đã tới chung vui và trao giải Áo đỏ chung cuộc cho người đoạt giải.
Trong bộ đầm trắng tối giản, Lý Nhã Kỳ khoe được thần thái quý phái sang trọng hiếm có của mình. Cô hút hồn người đối diện với ánh mắt biết nói và vẻ mặt rạng rỡ. Sự xuất hiện của Lý Nhã Kỳ tại Lễ trao giải chung cuộc Giải đua xe đạp tranh cúp Truyền hình TP.HCM lần thứ 29 -2017 năm nay đã thu hút được rất đông người hâm mộ quan tâm. Dòng người hâm mộ liên tục vây quanh xin chụp hình với Lý Nhã Kỳ.
Có thể nói, Lý Nhã Kỳ là một trong số ít người đẹp của showbiz có sức hút tự nhiên với công chúng. Ở bất cứ sự kiện nào cô xuất hiện, những đám đông hâm mộ luôn vây kín mỗi bước chân cô đi. Điều này cũng khá dễ hiểu, bởi Lý Nhã Kỳ được tiếng là ngôi sao thân thiện bậc nhất showbiz Việt hiện nay. Dù bận rộn đến mấy cô vẫn luôn dành thời gian gặp gỡ, trò chuyện và chụp hình với người hâm mộ mỗi khi có dịp xuất hiện tại các sự kiện.
Lý Nhã Kỳ hiện là ngôi sao có sức ảnh hưởng sâu rộng tới tất cả các lĩnh vực xã hội ở Việt Nam. Trong những năm qua, Lý Nhã Kỳ đã nắm giữ rất nhiều cương vị quan trọng như Đại sứ Du lịch Việt Nam; Phó Chủ tịch hội Mỹ nghệ, kim hoàn, đá quý Việt; Phó chủ tịch Liên đoàn xe đạp & mô tô thể thao Việt Nam,
Ở mỗi cương vị này, Lý Nhã Kỳ đều đóng góp hết sức mình để thúc đẩy sự phát triển của các ngành nghề cô tham gia. Với mong muốn, sống và cống hiến hết mình cho xã hội, Lý Nhã Kỳ chưa bao giờ thôi ngừng nghỉ chung tay cho các công tác xã hội, cộng đồng và thiện nguyện. Công chúa Mindano Lý Nhã Kỳ đang ngày càng được công chúng và xã hội yêu mến trước những hành động vì cộng đồng không biết mệt mỏi của cô suốt những năm qua.
Lê Anh.
Ảnh: Mr AT.
