Tiếp nối sự phát triển và bùng nổ của màn ảnh rộng 2017, điện ảnh Việt trong năm 2018 chào đón những tác phẩm được đầu tư hoành tráng cả về nội dung, chất lượng, diễn viên và quá trình quảng bá. Một trong những bộ phim tiêu biểu có thể gọi tên chính là Tháng năm rực rỡ của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng.
Trở lại với dòng phim thương mại - điều đã tạo nên tên tuổi của anh qua hàng loạt tác phẩm như Nụ hôn thần Chết, Mỹ nhân kế hay Những nụ hôn rực rỡ , đạo diễn Nguyễn Quang Dũng gửi gắm nhiều tâm tư của mình trong Tháng năm rực rỡ. Bộ phim không chỉ là sản phẩm chiếu rạp, mà còn chất chứa tuổi thanh xuân của anh và những người bạn khi còn ngồi trên ghế nhà trường, cùng với nhiều hoài bão mà 25 năm sau, khi đã trưởng thành, mọi người cùng nhìn lại nó. Cũng chính vì sự ý nghĩa của nội dung phim, đạo diễn Dũng khùng đã mời Thanh Hằng - nàng thơ màn ảnh của anh, cùng với Hồng Ánh - cô bạn học cùng lớp những năm cấp 2 vào dự án này.
Trailer chính thức của Tháng năm rực rỡ.
Trailer mở đầu bằng cuộc gặp gỡ tình cờ của Hiểu Phương ( Hồng Ánh ) với Mỹ Dung ( Thanh Hằng ) trong bệnh viện. Khi nhận ra người bạn năm xưa, ký ức về những tháng năm rực rỡ cùng nhóm nữ quái Ngựa Hoang bất chợt ùa về với Hiểu Phương. Và khi nghe Mỹ Dung thủ thỉ muốn gặp lại nhóm Ngựa Hoang một lần nữa, Hiểu Phương đã bắt đầu hành trình tìm lại những người bạn cũ, tìm lại tuổi trẻ của mình. Đó cũng chính là thời khắc mà những người phụ nữ U40 được sống lại những tháng năm rực rỡ của mình.
Mỹ Dung (Thanh Hằng).
Hiểu Phương (Hồng Ánh).
Câu chuyện về tình bạn của Nữ quái Ngựa Hoang tuổi thanh xuân được mở ra với rất nhiều cung bậc cảm xúc. Nếu như thời trẻ, đó là những lần tụ tập nhảy múa ca hát tại nhà Lan Chi ( Minh Thảo ), hay những lần cùng nhau đi đánh lộn với nhóm đối thủ lớp bên; thì khi trưởng thành, tình bạn là phút giây mừng tủi khi gặp lại nhau, được ngồi chia sẻ với nhau những câu chuyện đời sau hơn 20 năm xa cách.
Đại ca Mỹ Dung (Hoàng Oanh).
Bé mập Lan Chi (Minh Thảo).
Ngôi sao Bảo Châu (Khổng Tú Quỳnh).
Nữ hoàng chửi thề Thùy Linh (Trịnh Thảo).
Đồ nhà quê Hiểu Phương (Hoàng Yến Chibi).
Hoa khôi lạnh lùng băng giá Tuyết Anh (Jun Vũ).
Trailer còn khiến khán giả thích thú với 2 phân cảnh đánh lộn rất máu lửa của cả hai thế hệ Nữ quái Ngựa Hoang. Đây chính là minh chứng rằng Ngựa Hoang không bao giờ thay đổi. Dù là những cô gái tuổi 16 hay những phụ nữ trưởng thành, chỉ cần có băng nhóm của mình, họ đều sẵn sàng tham gia mọi cuộc chiến để chứng tỏ nhóm Ngựa Hoang là thế nào? - là một con ngựa đau, cả tàu bỏ cỏ, là khi một thành viên trong nhóm bị bắt nạt, cả nhóm sẽ đứng ra bảo vệ. Và những năm tháng bên nhau chính là quãng đời đẹp nhất của mỗi người.
Tuổi thơ đâu chỉ có ca hát.
Mà còn những trận đánh nhau.
Chiến đấu để bảo vệ bạn.
Và luôn đoàn kết một lòng.
Tuy nhiên, tuổi trẻ trong Tháng năm rực rỡ không chỉ có những phút giây nổi loạn. Đó còn là những rung động đầu đời, khi Hiểu Phương ( Hoàng Yến Chibi ) xiêu lòng trước một chàng trai mà dầm mưa hát quên đường về. Hay đó còn là những mâu thuẫn giữa các cô gái trong nhóm khi Hiểu Phương luôn thắc mắc không hiểu sao Tuyết Anh ( Jun Vũ ) lại ghét mình, hay còn Tuyết Anh thì sẵn sàng gây lộn với Mỹ Dung ( Hoàng Oanh ) chỉ vì đại ca luôn bênh vực đồ nhà quê. Mối quan hệ giữa Hiểu Phương và Tuyết Anh vẫn là một dấu hỏi dành cho khán giả khi bộ phim chính thức ra rạp.
Rung động đầu đời trong nhân vật của Hoàng Yến Chibi.
Người quen Tiến Vũ.
Chàng lãng tử với chiếc đàn guitar.
Những giận hờn tuổi trẻ.
Và cả những mâu thuẫn nội bộ.
Sở hữu dàn diễn viên lý tưởng của 2 thế hế điện ảnh Việt, Tháng năm rực rỡ khiến giới chuyên môn khá an tâm về chất lượng nội dung. Dẫu vậy, điều mà khán giả mong đợi chính là, liệu rằng những thước phim đậm giá trị nhân văn và ý nghĩa tình bạn này sẽ chạm đến trái tim người xem như thế nào? Còn nhớ, Đời cho ta bao lần đôi mươi của Tú Vi - Văn Anh cũng xoay quanh những người bạn, tuy nhiên bộ phim đã không thành công như mong đợi vì tính giải trí không như kỳ vọng. Chính vì thế, thử thách đặt ra cho bộ phim của Dũng khùng sẽ cao hơn để có thể tạo ra doanh thu phòng vé khủng như những tác phẩm rom-com hay hài hước khác.
Poster chính thức của phim.
Tháng năm rực rỡ sẽ chính thức khởi chiếu từ 09/03/2018 trên toàn quốc.
Tiến Đạt.
