Tối 18/1, lễ trao giải Mai Vàng 2017 được diễn ra tại TP.HCM và truyền hình trực tiếp trên kênh VTV9. Trong lễ trao giải, Trường Giang giành được giải Nam diễn viên sân khấu được yêu thích nhất. Sau khi nhận được giải thưởng, Trường Giang bất ngờ cầu hôn Nhã Phương.
Khi được hỏi về cảm xúc của người được vinh danh nhận giải thưởng này, Trường Giang bày tỏ cảm xúc của mình với Nhã Phương và bất ngờ cầu hôn bằng những lời chân thành. Nam danh hài khẳng định, anh chỉ làm việc này duy nhất một lần trong đời. Nếu Nhã Phương không đồng ý, từ ngày hôm sau, không ai thấy anh ở đâu nữa bởi với anh, không có Nhã Phương là mọi thứ kết thúc.
Trường Giang cầu hôn Nhã Phương sau khi nhận giải "Nam diễn viên sân khấu được yêu thích" (Ảnh: internet).
Trong lễ trao giải Mai Vàng 2017, Quý Bình và Phạm Hương giữ vai trò là host của chương trình. Để đảm bảo thời lượng phát sóng, trong lúc Trường Giang cầu hôn, nhiều lần anh đã gợi ý để Trường Giang kết thúc phần chia sẻ của mình. Tuy nhiên, nam danh hài vẫn tiếp tục chia sẻ.
Ngay sau khi lễ trao giải kết thúc, Quý Bình nhận không ít chỉ trích đến từ fan hâm mộ của Trường Giang  Nhã Phương. Họ cho rằng anh là một MC vô duyên, cắt ngang màn cầu hôn đầy lãng mạn của cặp đôi này. Anh đã nhanh chóng lên tiếng đáp trả: Các bạn hiểu như thế nào về vai trò và trách nhiệm của tôi khi phải cầm trịch 1 chương trình trực tiếp mà các bạn chỉ trích? Các bạn chỉ vì cảm xúc của riêng mình mà quên đi cảm xúc của khán giả cả nước đang theo dõi. Đó là sự ích kỷ!
Quý Bình xấu hổ vì hành động của Trường Giang.
Hơn nữa, mục đích và ý nghĩa của lễ trao giải Mai Vàng là gì? Có lẽ các bạn đủ lớn và đủ hiểu biết để cảm nhận chứ hả? Hay các bạn cần đến BTC giải thích hộ? Các bạn càng chỉ trích tôi, tôi lại càng thấy tội nghiệp cho chính thần tượng của các bạn. Vì các bạn đang gián tiếp chỉ trích một hành động đẹp nhưng không đúng chỗ của thần tượng mình!.
Nhắc tới màn cầu hôn của Trường Giang với Nhã Phương, Quý Bình cho biết: Đây là một buổi lễ trao giải rất trang trọng với mục đích vinh danh nghệ sĩ. Với sự tham dự của Lãnh đạo các cấp và nhiều nghệ sĩ tên tuổi khác. Vậy mà có một nghệ sĩ vô tư phi vèo vèo từ trên sân khấu xuống trước mặt các cấp Lãnh đạo Thành phố, BTC, cô chú anh chị đồng nghiệp và quý vị khán giả đang theo dõi chương trình. Không biết mọi người trong khán phòng thấy thế nào chứ riêng Quý Bình - cũng là một người nghệ sĩ, một người đồng nghiệp đứng ở vị trí của mình nhìn xuống, Bình cảm thấy rất buồn và xấu hổ trước hành động ấy! Nghệ sỹ là vậy sao? Đau lòng lắm!.
Những chia sẻ của Quý Bình nhanh chóng thu hút khán giả và xuất hiện những ý kiến trái chiều.
Bích Ngọc.
