Cám dỗ thứ nhất, là ái tình. Không hiểu bà TGD VJ có bị ẩn ức tình dục hay không, mà lại cho những chân dài lộ đầy vẻ dục tính, ăn mặc khêu gợi, đón tiếp và đưa đoàn VN từ Trung Quốc về nước trên máy bay VJ. Mới nhìn thôi, đã thấy rõ sự khêu gợi, mời chào của các cô gái này với các cầu thủ. Phải nhắc lại rằng, cách đây không lâu, chính VJ đã tổ chức chụp ảnh các cô gái có tính khêu gợi để làm lịch quảng bá cho hình ảnh của VJ. Vậy thì, VJ cũng muốn dẫn dắt các cầu thủ non trẻ của chúng ta lao vào con đường ái tình không lành mạnh? Các cô gái tấn công sát sàn sạt các chàng trai ngây thơ, đến nỗi không ít người lên án đó là hành động quấy rối tình dục. Thậm chí, một vị Giáo sư còn viết trên trang cá nhân: Việc ông già HLV Park và các cầu thủ trẻ U23 sau chiến trận vô cùng mệt mỏi, cần được nghỉ ngơi thì bị các nữ tiếp viên Sexy của máy bay Vietjet QUẤY RỐI TÌNH DỤC suốt hành trình! Đây không chỉ là vô văn hóa, mà thực sự là hành vi quấy rối tình dục! Đề nghị các cơ quan có trách nhiệm phải xử lý để sau này không lặp lại những hành vị tệ hại ấy nữa. Chưa hết, trong giới giải trí, đã có những lời ve vãn của sao này sao nọ gửi tới các chàng trai trẻ. Bởi vậy, nhiều nghệ sĩ như đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, ca sĩ Phương Thanh, diễn viên Tú Vi đã nêu ý kiến: tuyển thủ U23 Việt Nam không nên sớm yêu những cô đào tai tiếng ở showbiz. Các chàng trai của chúng ta còn quá trẻ, non nớt trong trường đời, đừng ai tìm cách vấy bẩn tâm hồn họ. Các chàng trai đừng vội vướng bận vào những cú liếc mắt, những lời tỏ tình đường mật, mà hãy để tâm hồn thanh thản, chăm nom cho quan hệ gia đình, bè bạn thân thiết, lành mạnh để có một cuộc sống bình yên, đẹp đẽ.
Cám dỗ thứ hai, là vật chất. Con người, ai cũng cần vật chất để sống. Nhưng nếu không biết tránh xa những cám dỗ bẩn thỉu, tìm cách nhanh nhất để có nhiều vật chất nhất, thì sẽ gặp thảm bại. Đối với bóng đá, cá độ là tệ nạn làm tan tành sự nghiệp của cầu thủ và có thể là của cả nền bóng đá. Trong nước ta, nạn cá độ bóng đá đã nảy sinh và phát triển. Một số đường dây cá độ bóng đá đã bị phá. Nhưng rồi, vẫn còn, và vẫn hình thành những đường dây khác. Một trong những công cụ giúp bọn người vô lương tâm này hành nghề chính là các cầu thủ. Bởi vậy, đã có một số cẩu thủ nước ta vướng vào vòng lao lý. Họ đã góp phần đem lại thảm bại cho bóng đá nước ta, còn bản thân thì sa vào thảm cảnh, không gì cứu vớt được. Mong rằng các cầu thủ U23 Việt Nam cảnh giác với tệ nạn cá độ, tránh xa nó ra, kể cả việc cá cược mang tính giải trí, để không bị tạo thành thói quen cờ bạc, rồi bị kẻ khác dụ dỗ trở thành nhân vật chính của cá độ. Đó là chưa kể, nếu thiếu thận trọng, cầu thủ có thể tự biến mình thành một người tai tiếng thuộc giới showbiz khi "bán mình" cho các công ty quảng cáo, hoặc tham gia những sự kiện ồn ào.
Cám dỗ thứ ba, là danh tiếng. Toàn dân nước Việt đã thể hiện có thể nói là hết cỡ sự ngưỡng mộ của mình với các người hùng U23. Sau cuộc đón tiếp nồng nhiệt kéo dài cả vài ngày, giới báo chí bắt đầu đi sâu vào việc phản ánh cá nhân một số cầu thủ. Việc tiếp tục phản ánh cho độc giả biết rõ hơn về những người hùng của họ, là điều bình thường. Nhưng, sẽ không còn là bình thường nếu như báo nào đó chỉ đi sâu vào đời tư với những chuyện không liên quan đến sự nghiệp, sự phấn đấu của cầu thủ, mà chỉ nhăm nhăm vào những góc khuất, rồi nếu có thể, là những bê bối. Đã thấy đây đó nói về ngôi nhà tiền tỷ của cầu thủ này, tiêu chuẩn chọn người yêu của cầu thủ nọ, quan hệ ái tình của cầu thủ kia... Dần dần, người ta sẽ kéo các bạn vào các vụ tai tiếng, vào các cuộc khủng hoảng truyền thông, với mục đích tạo lợi ích cho người ta. Là một nhà báo, nhưng tôi lại khuyên các bạn trẻ U23 Việt Nam cảnh giác khi tiếp xúc với báo chí. Có những phóng viên chỉ chuyên tâm khai thác những mặt tối, góc khuất của những ngôi sao, làm xấu xí hình ảnh của nhân vật, để viết bài kiếm tiền. Ví dụ như diễn viên điện ảnh Lý Nhã Kỳ, bị mang tiếng là người hay khoe của. Chị phải phân trần: Phóng viên hỏi tôi là cái túi tôi đang đeo giá bao nhiêu tiền, thì tôi phải trả lời là bấy nhiêu tiền, chứ có hỏi gì tôi về điện ảnh đâu mà tôi trả lời! Còn nhiều thực tế khác tương tự chuyện Lý Nhã Kỳ. Thậm chí, có những vị quan chức bị gọi điện thoại hỏi vài câu, sau đó thấy đăng trên báo phát ngôn được gán là của mình, nhưng nội dung hoàn toàn không phải là ý của họ, gây phản ứng xấu trong xã hội. Cho nên, các cầu thủ U23 cần có sự chọn lọc, thậm chí có thể hạn chế việc tiếp xúc với báo chí, nên từ chối trả lời những câu hỏi về đời tư, nhất là những câu hỏi có tính chất moi móc những góc khuất, để không bị giới truyền thông tiêu cực lợi dụng.
Thưa các bạn U23 Việt Nam! Các bạn đã cống hiến, đã được vinh danh xứng đáng. Các bạn cần tiếp tục phấn đấu và cống hiến, rồi danh tiếng, và cả quyền lợi chính đáng, cũng sẽ lại tiếp tục đến với các bạn.
Phạm Việt Long |.
