"Đóng phim Hollywood để học... không phải để khoe".
Công chúng và truyền thông Việt đặt cho Ngô Thanh Vân cái tên "đả nữ" không chỉ đơn giản bởi vì cô là một nữ diễn viên phim hành động, mà còn bởi giữa cuộc đua xây dựng nên một nền công nghiệp giải trí - điện ảnh Việt ở giai đoạn non trẻ, cô chưa bao giờ thôi ngưng sáng tạo và tìm tòi.
Cạnh vai trò là một người đẹp tỏa sáng ở cứ nơi đâu Ngô Thanh Vân có mặt, một doanh nhân tài năng, một Nhà sản xuất mát tay khi tạo ra một nhóm nhạc nam thành công như 365, một đạo diễn gặt hái được thành công thu về mức doanh thu lên tới hàng chục tỷ đồng, Ngô Thanh Vân còn được nhắc đến là một trong những diễn viên có sức ảnh hưởng mang tầm quốc tế.
Liên tục góp mặt vào các bộ phim kinh phí khủng của Hollywood như: "Ngọa hổ tàng long 2" (2016) và tới đây là "Starwars: The last Jedi" và "Bright" cùng Will Smith sắp ra rạp toàn thế giới vào cuối năm 2017 này, nhưng Ngô Thanh Vân chưa bao giờ một lần lên báo nói về mình. Mọi thông tin về vai diễn lẫn tạo hình của Ngô Thanh Vân đều được các báo lấy từ nguồn tin quốc tế.
Trong lúc nhiều bài viết nói về cuộc tấn công đến với Hollywood của Ngô Thanh Vân nhưng thực tế cô lại cho rằng, cô không muốn nuôi tham vọng xây dựng tên tuổi của mình ở kinh đô điện ảnh mà muốn học kinh nghiệm của nền công nghiệp lớn áp dụng cho vai trò của mình tại Việt Nam.
Đến Hollywood để học và đem về Việt Nam không phài để trở thành một ngôi sao Hollywood.
Vai của Vân trong 'Starwars' nhỏ lắm, nói nhiều lắm gì. Nhưng Vân rất thích thời gian 5 tháng ở bên London cùng đoàn phim, vì ở đó Vân học được nhiều thứ, từ cách làm sao để sử dụng các kỹ thuật quay tiết kiệm sức của diễn viên nhất có thể, đến cách điều hành cả một đoàn phim hơn mấy trăm con người. Những cái đó nếu chỉ ru rú ở nhà thôi thì không học được nhiều như vậy, Ngô Thanh Vân chia sẻ lý do không muốn thông báo vai diễn tới truyền thông.
Câu nói của Ngô Thanh Vân khiến không ít công chúng yêu điện ảnh Việt nhớ lại giai đoạn 2010 khi Lý Nhã Kỳ tổ chức họp báo rầm rộ để giới thiệu vai diễn của mình trong bộ phim Hollywood, "Shanghai (Thượng Hải)" đóng cùng với Củng Lợi Châu Nhuận Phát, nhưng cuối cùng khi phim công chiếu cảnh có cô đóng vỏn vẹn vài giây không thoại và cũng không rõ mặt.
"Hồn Việt chất liệu điện ảnh của Ngô Thanh Vân".
Có lẽ nhiều diễn viên Việt Nam sẽ uớc mơ tấn công thị trường điện ảnh lớn nhất thế giới, thậm chí uớc mơ là ngôi sao bước trên thảm đỏ quốc tế và trở thành tâm điểm của những sự kiện điện ảnh với những tờ báo hàng đầu thế giới săn đónnhư Ngô Thanh Vân. Công chúng Việt luôn tự hào một cách không ngoa khi gọi "Ngô Thanh Vân là nữ diễn viên hành động số 1 Việt Nam", nhưng cô chưa bao giờ thừa nhận.
Với những lần chạm ngỏ kinh đô điện ảnh thế giới, những mối quan hệ công việc và tạo dựng vị trí của mình với nhưng nhà sản xuất lừng danh của Hollywood, giá trị thật sự mà Ngô Thanh Vânmong muốn chính là việc tạo dựng nên một nền công nghiệp điện ảnh Việt Nam dựa trên sự học hỏi thực tế từ cách làm phim của quốc tế.
Bởitrên đại lộ giải trí cần một lộ trình rõ rệt, không chỉ là sự học hỏi, rèn luyện nghiêm ngặt mà còn là việc làm sao để hài hòa được cách quản lý ê-kíp hàng trăm con người trên phim trường ở mọi khâu để vẫn giữ được cá tính riêng mà vẫn thống nhất.
Hình ảnh miệt mài trên phim trường "Tấm Cám: Chuyện chưa kể" của Ngô Thanh Vân.
Tất cả những điều đó nằm rõ ở sự thành công của những dự án, những bộ phim mà Ngô Thanh Vân thực hiện ở vai trò nhà sản xuất. Đầu tiên phải kế đến doanh thu 40 tỷ của "Ngày nảy ngày nay", tiếp đến là "Tấm Cám - Chuyện chưa kể" xôn xao thị trường điện ảnh Việt suốt năm 2016 với doanh thu 70 tỷ đồng. Tới đây chính là "Cô Ba Sài Gòn" đậm chất liệu Việt Nam đang gây háo hức đối với giới mộ điều điện ảnh Việt.
Không cần dẫn chứng quá nhiều chỉ qua những gì Ngô Thanh Vân đã làm, cô đã chứng minh đúng điều cô nói: "Thứ Vân mong muốn là trở thành một Nhà sản xuất phim có tầm ảnh hưởng và có định hướng rõ ràng cho tất cả các dự án sau này mang dấu ấn Ngô Thanh Vân".
Nối tiếp bước lộ trình xây dựng nền công nghiệp điện ảnh Việt, đậm chất Hollywood trên chất liệu "hồn Việt", Tết 2018 này Ngô Thanh Vân sẽ tiếp tục xây dựng một bộ phim mới "Về quê ăn Tết"trong vai trò sản xuất.
"Vân và ekip đang có một kế hoạch dài hơn với hơn 10 dự án phim đang xếp hàng chờ lịch sản xuất trong năm sau. Tất cả các phim này đều được xác định sẽ đi theo đúng tinh thần mà Vân đã đề ra từ đầu: truyền tải được văn hoá Việt và sử dụng hoàn toàn kịch bản gốc từ Việt Nam. Người Việt làm phim Việt và xem phim Việt, đấy là cách chúng ta nên làm và nên cố gắng để cùng đưa thị trường phim nói riêng và văn hoá giải trí nước mình nói chung đi lên, Ngô Thanh Vân nói.
Diệu Linh.
