Bà Nguyễn Thị Khánh, Phó chủ tịch Hiệp hội du lịch TPHCM bức xúc: Tôi cũng giống như nhiều ý kiến không đồng tình với việc này. Đây là một khu vui chơi có nhiều trẻ em, sao gì kỳ vậy, đây là việc làm đáng lên án.
Công viên nước Đầm Sen là nơi nhiều gia đình đưa các em nhỏ đến đây vui chơi, giải trí.
Không riêng gì trẻ em, tôi là một người lớn tôi cũng không đồng ý cái chuyện như thế. Khách du lịch đến đây là để tìm hiểu về văn hóa và con người Việt Nam, cái này không phải là văn hóa của Việt Nam, đây là thứ văn hóa rẻ tiền, tôi không đồng tình, bà Khánh nhấn mạnh.
Ông Nguyễn Văn Mỹ, đại diện công ty du lịch Lửa Việt cũng chia sẻ: Thật ra loại hình này không phải gì ghê gớm cả, nhưng nó sẽ hợp lý hơn nếu diễn ra ở một không gian kín đáo và đối tượng khán giả nhất định. Tôi đã xem qua đoạn clip rõ ràng thấy không phù hợp với thuần phong mỹ tục, không thể diễn ở một nơi đại chúng như thế lại còn có nhiều trẻ con với những động tác gợi cảm như thế được.
Thực sự với văn hóa người Á Đông, trang phục tắm thực sự vẫn còn rất e dè trong việc lựa chọn.
Đồng quan điểm với ông Mỹ và bà Khánh, bà Trần Thị Việt Hương, đại diện đơn vị lữ hành Vietravel bức xúc: Khi xem clip, tôi thấy rõ ràng nội dung không phù hợp với đối tượng khách, không có tính giáo dục. Điều này tạo tâm lý không tốt cho các bậc cha mẹ đưa con đi chơi ở khu du lịch này.
Đừng nên thử nghiệm một cách tùy tiện để những bậc phụ huynh phải e ngại khi đến những nơi vui chơi như thế này.
Đây là lời cảnh báo cho những nhà quản lý nơi đây. Đâu phải là khu giải trí rồi muốn đưa cái gì vào cũng được. Công bằng mà nói, ông quản lý nào cũng muốn sự mới mẻ, độc lạ để cạnh tranh nhưng không lường trước tác dụng ngược. Tôi dám chắc, đố ông nào xem trước rồi mà dám đem cái này ra diễn trước công chúng, người lớn bình thường đã phản đối, đừng nói chi trẻ con, ông Mỹ nói thêm.
Quả thực như thế trong trường hợp này, khâu liên kết với các nhóm biểu diễn, công tác kiểm duyệt chưa làm tốt khi ông Nguyễn Minh Thảo, Trưởng phòng Kinh doanh Công viên nước Đầm Sen thừa nhận: Theo hợp đồng giữa công viên với nhóm vũ công, khi nhảy theo vũ điệu nước, các cô gái được phép mặc bikini nhưng không được thể hiện những động tác khêu gợi, phản cảm. Tuy nhiên, khi chương trình diễn ra, nhóm vũ công này đã làm những động tác rất phản cảm.
Ông Thảo cũng cho biết đây là chương trình thử nghiệm, dự kiến diễn ra vào 4 ngày chủ nhật hàng tuần của tháng 6.
Sau phần thông tin này, dư luận lại đặt ra câu hỏi rằng ngoài việc có vấn đề về công tác quản lý thì sự tùy tiện của nhóm nhạc có phải cũng góp một phần không nhỏ trong việc cho ra một món ăn không sạch phục vụ du khách.
Du khách cần những "món ăn" sạch và chất lượng.
Nếu cho rằng đây là một chương trình thử nghiệm thì cần có một không gian phù hợp và hạn chế đối tượng khách. Thử mà đem ra biểu diễn công khai thì có còn là thử, lời giải thích của vị trưởng phòng công viên nước Đầm Sen dường như chưa thỏa đáng.
Dừng chương trình vũ công diện bikini nhảy phản cảm ở Đầm Sen.
Những động tác uốn éo gợi cảm, những tư thế mời gọi được thể hiện qua những thân hình vũ công chuyên nghiệp sẽ ảnh hưởng như thế nào vào ý thức các bé trong buổi thử nghiệm này.
Khi một chương trình nhiều yếu tố nhạy cảm như thế chưa được khảo sát lấy ý kiến, kiểm duyệt kịch bản thì càng không được mang ra thử nghiệm một cách tùy tiện.
Đầm Sen "nước" ảnh hưởng Đầm Sen "khô".
Sự việc không chỉ làm dậy sóng dư luận mà còn làm ảnh hưởng đến người hàng xóm là công viên văn hóa Đầm Sen, du khách còn gọi là Đầm Sen khô. Trên thực tế, hai đơn vị này hoàn toàn không liên quan gì với nhau, chỉ có điều là dùng chung hai chữ Đầm Sen.
Đã có nhiều sự lầm lẫn thông tin trên một số trang mạng xã hội, ông Dư Hữu Danh, giám đốc khu Đầm Sen khô đã phải lên tiếng: Qua tìm hiểu, kiểm tra từ các video clip được đăng tải trên trang facebook cá nhân của một vài người dùng, chúng tôi xin xác nhận tiết mục biểu diễn này không diễn ra tại Công viên văn hóa Đầm Sen (mà du khách vẫn thường gọi là Đầm Sen khô), cho nên chúng tôi hoàn toàn không chịu trách nhiệm về nội dung biểu diễn này.
Phạm Nguyễn (Dân trí).
