Ngày 21/1, cặp đôi Trương Mỹ Nhân - Tuấn Trần có mặt với vai trò là khách mời đặc biệt của talkshow SAOStar Quá Giang. Trong buổi trò chuyện thú vị, cả hai đã có những chia sẻ cực hài hước, đáng yêu xung quanh dàn diễn viên chính cũng như những câu chuyện hậu trường vui nhộn trong bộ phim điện ảnh vừa công chiếu - Xưởng 13. Đặc biệt, Mỹ Nhân và Tuấn Trần còn không ngại bóc phốt bạn diễn cực lầy sau khoảng thời gian cùng làm việc thân thiết với đoàn làm phim.
Trương Mỹ Nhân - Tuấn Trần.
Mỹ Nhân - Tuấn Trần là 2 trong số 4 diễn viên chính trong tác phẩm điện ảnh mới nhất của đạo diễn Phan Minh. Bộ phim xoay quanh Black Cat, một nhóm người chuyên đột nhập vào các địa danh ma ám, quay clip và đăng tải lên Youtube nhằm kiếm view từ khán giả. Trong lần khám phá địa điểm Xưởng 13, nơi xảy ra vụ tự tử của một anh bảo vệ tên Hiếu, họ bất ngờ phát hiện ra câu chuyện sự thật kinh hoàng đằng sau cái chết của Hiếu và những hiện tượng bí ẩn xảy ra nơi đây.
Trailer Xưởng 13.
Xưởng 13 đánh dấu vai diễn chính đầu tiên của người đẹp The Face mùa 2 - Trương Mỹ Nhân trên màn ảnh rộng. Tuy nhiên, trong buổi talkshow với SAOStar Quá Giang , cô nàng nhí nhảnh đã chẳng ngại bóc phốt đàn anh Tuấn Trần trước khán giả.
Poster phim kinh dị Xưởng 13.
Ở cuộc trò chuyện, khi Tuấn Trần chia sẻ bản thân may mắn được đảm nhận vai chính trong một bộ phim kinh dị khác trước Xưởng 13 ( phim Lời nguyền gia tộc ), mỹ nhân The Face nhí nhảnh trêu đùa: Đúng rồi, gương mặt của anh chỉ đóng hợp phim kinh dị thôi! khiến đàn anh á khẩu.
Tuấn Trần phải tháo kính ra để thể hiện rằng mặt mình rất thân thiện, không hề chỉ hợp đóng phim kinh dị.
Mỹ Nhân chia sẻ cô nàng thấy rằng Tuấn Trần không có gì hài hước, và thậm chí là rất nhạt. Người đẹp tâm sự từ hồi được mời tham gia bộ phim, cô đã rất hào hứng vì được đóng cùng với 3 nam diễn viên to cao, điển trai. Tuy nhiên, người khiến Mỹ Nhân thất vọng trong thực tế chính là  Tuấn Trần. Cô nàng tiếp tục bóc phốt đàn anh: Một chàng trai không có một chút ga lăng, mà còn rất sợ ma.
Mỹ Nhân vạch trần Tuấn Trần thiếu muối, không hài hước và còn sợ ma.
Đáp lời Mỹ Nhân, Tuấn Trần giải thích bản chất nhân vật Đại của anh trong phim là như vậy, nên anh buộc lòng phải thực hiện theo lời đạo diễn. Tuy nhiên, cô nàng vẫn không chấp nhận điều đó và tiếp tục trêu đùa Tuấn Trần. Cô tố cáo đàn anh đối xử với mình như một người đàn ông, không có một chút ga lăng dành cho con gái. Bởi thế, Tuấn Trần đã nhanh trí mở sẵn chai nước để đền tội với cô em nhí nhảnh.
Tuấn Trần hài hước mời nước Mỹ Nhân.
Không chỉ vậy, khi bị bạn diễn nói mình không ga lăng, không chịu mua đồ ăn mời đoàn phim, Tuấn Trần phân trần rằng bản thân nhiều lần mời đoàn phim đi ăn, nhưng trùng hợp là lần nào cũng không có mặt Mỹ Nhân xuất hiện. Anh tiếp tục chuyên mục bóc phốt dành cho chính Mỹ Nhân: Mỹ Nhân ăn rất nhiều, một ngày quay (từ 3, 4h chiều tới sáng) ăn tới 5 bữa.
Về điểm này, người đẹp buộc phải vui vẻ thừa nhận. Mỹ Nhân chia sẻ đoàn phim làm đồ ăn ngon và chu đáo, khiến cô không thể từ chối. Thậm chí, cô nàng còn ăn tới 2,3 phần của một người bình thường trong đoàn mỗi bữa.
Cuộc trò chuyện lúc nào cũng tràn ngập tiếng cười.
Bên cạnh những câu chuyện vui nhộn về bản thân, Mỹ Nhân - Tuấn Trần còn có những chia sẻ thú vị về khoảng thời gian cùng đoàn làm phim thực hiện tác phẩm Xưởng 13 hay một vài bí mật nhỏ mà đến giờ mới được cả hai bật mí, khai quật. Hãy cùng đón xem cả hai chia sẻ những bí mật kinh hoàng về quá trình quay phim kinh dị Xưởng 13 và những chuyện chưa kể về dàn diễn viên 3 nam - 1 nữ này. Phim Xưởng 13 hiện cũng đang trình chiếu trên toàn quốc.
Ngọc Trang.
