Trước thềm chung kết, các thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 tham gia vào chuỗi lịch trình hoạt động tại Đà Lạt. Giữa không gian tươi đẹp của "thành phố mộng mơ", dàn người đẹp có dịp khoe vẻ đẹp duyên dáng trong tà áo dài truyền thống.
Các thí sinh khoe vẻ đẹp nền nã với áo dài.
Trong tà áo dài thướt tha, nét duyên dáng, nữ tính của người phụ nữ Việt Nam được các thí sinh thể hiện đầy thanh lịch và dịu dàng. Giữa thiên nhiên xanh mát, dàn người đẹp nổi bật giữa tiết trời se lạnh của thành phố hoa.
Nhiều thí sinh có ngoại hình cá tính, hiện đại nhưng khi khoác lên người chiếc áo dài cũng trở nên nữ tính và đằm thắm hơn. Đặc biệt, bộ ảnh này cũng là cơ sở để ban giám khảo chọn ra Người đẹp Áo dài  một giải thưởng phụ chính thức của cuộc thi năm nay.
Hoàng Thùy bất ngờ trở nên nền nã khi diện trang phục truyền thống.
Mâu Thủy khoe đường cong mềm mại.
Người đẹp Tiêu Ngọc Linh.
Chân dài Ê đê - H'Hen Niê.
Ngọc Nữ - thí sinh từng gây sốt mạng xã hội.
Chân dài Nguyễn Thị Anh.
Người đẹp Trình Thị Mỹ Duyên.
Thí sinh Nguyễn Thị Hồng Thương.
Người đẹp sáng giá Vũ Thị Tuyết Trang.
Hoa khôi Đại học Ngoại thương - Đỗ Lan Vy.
Thí sinh Lê Thanh Tú.
Người đẹp lai Phi - Huỳnh Thị Cẩm Tiên.
Đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 với chủ đề Người kế vị tương lai sẽ diễn ra lúc 19h ngày 06/01/2018 tại Nha Trang và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1.
Tít Theo Vietnamnet.
