Haru Haru (BIGBANG).
Single chủ đề của nhóm BIGBANG trong album "Stand Up", "Haru Haru" đã trở thành bài hát siêu hit ngay sau khi phát hành. Câu chuyện xúc động trong MV cùng với lời bài hát đầy cảm xúc đã khiến Haru Haru được phát ở khắp mọi nơi.
Mirotic (TVXQ).
"Mirotic" đã trở thành một trong những album thành công nhất của TVXQ cho đến tận bây giờ. Album đã bán được hơn 110.000 bản trong 1 tuần. Video âm nhạc và lời bài hát thể hiện một hình ảnh huyền bí, đầy mê hoặc của những chàng trai TVXQ.
U-Go-Girl (Lee Hyori).
Nàng tiên quốc dân đã phát hành album Its Hyorish với ca khúc chủ đề "U-Go-Girl". Ca khúc hit này đã đứng đầu nhiều bảng xếp online và offline. Album Its Hyorish cũng là một trong những album nghệ sỹ nữ solo thành công nhất tại Hàn Quốc với 60.000 bản đặt hàng trước khi phát hành chính thức.
Im Sorry (Gummy).
Single đầu tiên "I'm Sorry" của Gummy cùng với TOP (Big Bang) đã đứng đầu nhiều bảng xếp hạng chỉ sau 1 tuần phát hành. Mặc dù ca khúc bị trì hoãn phát hành nhiều lần nhưng Gummy vẫn nhận được rất nhiều tình cảm và sự ủng hộ từ công chúng.
Nobody (Wonder Girls).
Trước khi phát hành tại Mỹ, ca khúc "Nobody" của Wonder Girls đã gây bão tại Hàn Quốc. Nhiều người nói rằng, bất cứ khi nào điệu nhạc của ca khúc Nobody cất lên, họ không thể ngừng nhún nhảy.
After Love (FT Island).
Album thứ hai của FT Island, 'Colorful Sensibility' đã nhận được rất nhiều tình cảm từ người hâm mộ. Ca khúc chủ đề After Love được phát hành cả ở Hàn Quốc và Nhật Bản đều nhận được những thành công vang dội.
Rock U (KARA).
Đĩa đơn đầu tiên trong mini-album KARA mang tên "Rock U". Đây cũng là ca khúc để nhóm giới thiệu 2 thành viên mới là Kang Jiyoung và Goo Hara. Album này cũng đánh dấu sự biến đổi hình ảnh mạnh mẽ sang hình tượng dễ thương, ngọt ngào của nhóm.
Ur Man (SS501).
Ca khúc siêu hit từng đốn tim không biết bao nhiêu fan nữ này được thu âm bởi 3 thành viên Kim Hyung Joon, Heo Young Saeng và Kim Kyu Jong. Trong khi thành viên Kim Hyung Joong đang bận quay bộ phim 'Boys Over Flowers' còn Park Jung Min đã bận rộn với single âm nhạc đầu tay của mình mang tên "Grease".
Quỳnh Trang/Theo Allkpop.
