Lễ trao giải Grammy 2018 diễn ra với sự xuất hiện với dàn ngôi sao tên tuổi. Họ tự tin thể hiện cá tính riêng thông qua trang phục phá cách như Jaden Smith. Nam diễn viên kết hợp độc đáo với tinh thần mang đậm chất streetwear cùng mẫu quần Patchwork, đi kèm áo khoác ống tay oversized cùng sneaker trẻ trung trên thảm đỏ.
Elton John luôn được biết đến với hình ảnh sặc sỡ trên thảm đỏ. Nam ca sĩ biến hóa với phong cách cổ điển như dân nhảy disco thập niên 1960. Set đồ Gucci đã mang đến vẻ độc đáo cho ông, gồm áo blazer đính sequin màu sắc lấp lánh, sơ mi lụa thắt nơ cùng giày loafer tinh tế. Điểm nhấn ấn tượng còn đến từ chiếc mắt kính to bản đồng điệu màu sắc cùng trang phục.
Brent Faiyaz thu hút với set đồ đen cá tính. Anh thể hiện chất riêng, thông qua kiểu dáng áo vest đan chéo lạ mắt, cùng những chiếc khoen tròn đồng điệu màu sắc với phụ kiện vòng cổ phá cách.
Cody Longo sành điệu, khi diện chiếc áo khoác họa tiết da báo cá tính. Anh biết cách tạo vẻ đồng điệu màu sắc cùng mẫu giày boots nổi bật trên thảm đỏ Grammy 2018.
Chỉ diện set đồ gam màu trung tính đơn giản, nhưng David Antonsson Crivello vẫn nổi bật nhờ sự tương phản màu sắc trong cách kết hợp giữa suit đen cùng giày tây và tất kẻ sọc tinh tế.
Duddy, Mark Wystrach và Jess Carson mang đến hình ảnh về các chàng cao bồi miền Viễn tây trong bộ trang phục màu sắc khác nhau như đen, trắng hay xanh denim. Tuy nhiên, cách kết hợp họa tiết trở thành điểm nổi bật trên toàn set đồ. Những chiếc mũ rộng vành cũng được dàn quý ông này lăng xê trên thảm đỏ Gramy 2018.
Dịch Dương Thiên Tỉ là một trong những gương mặt châu Á hiếm hoi góp mặt tại lễ trao giải năm nay. Không lựa chọn mẫu suit chỉn chu như các sao nam khác, anh diện set đồ unisex của Chanel làm bằng vải tweed trong bộ sưu tập xuân hè 2018.
Justin Tranter mang đến hình ảnh phi giới tính, trong set đồ đen kết hợp từ áo khoác phom dáng lửng, sơ mi oversized đi kèm quần tây ống ngố. Anh nhấn nhá vẻ nổi bật bằng mẫu giày cao gót lấp lánh, cùng cài áo tương phản màu sắc.
Janelle Monae diện suit phong cách cổ điển mang cảm hướng quý tộc châu Âu với điểm nhấn họa tiết hoa nổi bật. Mái tóc pixie cùng lối trang điểm mắt sắc sảo cũng giúp cô trở nên ấn tượng trên thảm đỏ.
Kesha nam tính với bộ suit xanh cùng họa tiết chấp vá độc đáo. Cô cũng thể hiện vẻ sành điệu, khi kết hợp cùng những chiếc nhẫn đầy màu sắc và boots kim tuyến lấp lánh.
Bộ suit in hoa cổ điển trên nền chất liệu gấm đã giúp Ava Max trở thành tín đồ thời trang sành điệu tại lễ trao giải Grammy 2018.
Thiên Minh.
