Tuần qua, nữ ca sĩ Sooyoung của nhóm SNSD xuất hiện trên phố cùng bạn trai Jung Kyung Ho. Cô nổi bật với kiểu phối đồ đơn giản nhưng vẫn thanh lịch gồm áo thun đen, dài tay kết hợp với chân váy midi sequin ánh vàng, xếp nếp.
Nữ diễn viên Park Soo Jin dạo phố với trang phục đơn giản gồm áo sơ mi phối bèo nhún điệu đà, skinny jeans và giày quai ngang màu đỏ làm điểm nhấn. Cô cũng xách mẫu túi cói - món đồ điển hình của mùa hè.
Người đẹp Wang Bit Na nổi bật ở sân bay nhờ áo khoác màu xanh rêu cá tính. Cách phối của cô cũng khá cơ bản, chỉ với áo thun trắng và jeans rách đi kèm với đôi sandal cao gót dây mảnh.
Ca sĩ IU diện style casual tới ghi hình ở đài truyền hình. Cô mặc bộ đồ trắng, khoác cardigan len mỏng, kẻ hồng và giày sneakers. Bộ đồ toát lên vẻ tươi sáng, trẻ trung.
Trong khi đó, nữ diễn viên Lee Min Jung - bà xã tài tử Lee Byung Hun - sành điệu trên phố khi chọn áo khoác dáng dài sequin bạc nổi bật. Những món đồ còn lại khá cơ bản như áo thun trắng, quần shorts khoe đôi chân thon.
Nữ ca sĩ Victoria Song chọn hai màu đỏ - trắng nổi bật ở sân bay. Người đẹp đặc biệt yêu thích mẫu quần jeans rách mảng lớn. Cô hoàn thiện tổng thể sporty khỏe khoắn với áo hoodie và đôi giày Balenciaga màu đỏ đồng điệu.
Người đẹp Giang Sơ Ảnh chọn mẫu áo khoác gió và túi xách cùng ăn ý về màu sắc, phối cùng giày sneakers trắng năng động.
Cổ Lực Na Trát kết hợp phong cách nữ tính của chân váy voan với nét năng động từ phụ kiện mũ lưỡi trai và giày vải. Kính mắt màu hồng đậm của người đẹp làm điểm nhấn cho tổng thể.
Mùa xuân hè năm nay chứng kiến loạt mẫu áo khoác dáng dài với nhiều chất liệu phù hợp như sequin, lụa,... Nữ diễn viên Hồ Hạnh Nhi trông trẻ trung hơn với set đồ này.
Sau nhiều bộ đồ sành điệu, thời thượng, Dương Mịch bất ngờ giản dị khi đến sân bay hôm 29/4. Cô chỉ diện đồ đơn giản như áo len mỏng trắng, quần shorts kẻ và áo cardigan màu đậm cùng giày sneakers trắng. Món đồ nổi bật nhất là chiếc túi xách hàng hiệu.
Lưu Phong.
Ảnh: Nate, Sina.
