Với khuôn mặt anh tuấn, sáng sân khấu cùng vóc dáng cao ráo, cân đối, Phí Ngọc Hưng được kì vọng là mộthotboy thế hệ mới. Đặc biệt sau chương trình  Vì yêu mà đến, anh chàng càng nhận được nhiều sự chú ý và yêu mến từ khán giả.
Tuy nhiên, đằng sau ánh đèn sân khấu và một chàng trai với vẻ đẹp như nam thần bước ra từ tiểu thuyết, anh chàng vẫn chỉ là một chàng trai trẻ đầy tươi sáng, nhiệt huyết với niềm đam mê dành cho nghệ thuật.
Phí Ngọc Hưng  nam diễn viên thế hệ mới đầy triển vọng.
Đam mê nghệ thuật từ nhỏ.
Ngọc Hưng đến với con đường nghệ thuật vì niềm đam mê và yêu thích nghệ thuật từ nhỏ. Ngay từ khi còn bé, chàng trai này đã nuôi ước mơ được trở thành một diễn viên. Sau khi tốt nghiệp phổ thông trung học Hưng đã quyết tâm thi vào trường đại học sân khấu điện ảnh khoa diễn viên và bắt đầu bước những bước chân đầu tiên để xây dựng ước mơ đó.
1710km.
Đó là khoảng cách từ Hà Nội đến tp. Hồ Chí Minh  2 nơi mà Ngọc Hưng luôn phải đi đi về về. Việc học tập ở Hà Nội và hoạt động nghệ thuật ở tp. Hồ Chí Minh mang lại nhiều khó khăn, bất tiện nhưng Hưng luôn coi đó là động lực để cố gắng cân bằng các hoạt động hơn. Ở đâu có cơ hội phát triển thì mình sẽ tìm đến- anh chàng khẳng định chắc nịch.
Bố mẹ- điểm tựa vững chắc nhất.
Đối với Hưng, bố mẹ luôn luôn là điểm tựa vững chắc nhất. Mỗi khi cảm thấy buồn hoặc stress do công việc thì mình sẽ lại tìm về với bố mẹ. Ở bên gia đình thì tất cả những muộn phiền và căng thẳng sẽ tan biến hết.
Hình mẫu lý tưởng.
Hưng đã từng khá nhiều lần bật mí hình mẫu lý tưởng của mình cho mọi người, tuy nhiên, nếu như xuất hiện một cô gái hoàn toàn khác với hình mẫu lý tưởng mà lại khiến anh chàng rung rinh thì có lẽ, Hưng vẫn sẽ thử tìm hiểu cô gái ấy bởi  chưa chắc hình mẫu lý tưởng của mình đã là người bạn đồng hành lâu dài của mình. Vậy nên những cô gái nào trót không giống với hình mẫu lý tưởng của Hưng thì đừng vội từ bỏ hy vọng nhé.
Ngọc Hưng "gây sốt" khi tham gia chương trình "Vì yêu mà đến".
Đọc sách.
Đọc sách là một trong những sở thích của Hưng. Anh chàng hay đọc sách, cũng hay đi tìm tòi những cuốn sách mới và đặc biệt thích những cuốn sách có thể trau dồi kinh nghiệm trong cuộc sống. Bên cạnh đó, mỗi khi rảnh rỗi anh chàng thường đi chơi, đi coffee, xem phim với bạn bè. Và tất nhiên với lịch trình dạy đặc mệt mỏi, ngủ nướng cũng là một trong những điều Hưng thích nhất khi được rảnh rỗi.
Mèo.
Hưng rất thích mèo và có nuôi một con mèo tên là Chun. Một anh chàng đẹp trai lại còn yêu mèo nữa, đáng yêu quá đúng không nào?
Phở.
Món ăn Hưng yêu thích là phở và nhất là phở bò. Hưng cực kì ghét ăn mì vì mỗi khi công việc bận anh chàng hay ăn mì và đến bây giờ ăn mì nhiều quá nên đâm ra ghét ăn mì. Nói đến đây có lẽ rất nhiều fan đang xót xa lắm đây.
Mặt trẻ con.
Ai cũng có những nét nổi bật của chính mình và mình nghĩ nét nổi bật của mình là mình là người trẻ tuổi và có lẽ trông mặt mình hơi trẻ con, Ngọc Hưng mỉm cười chia sẻ khi được hỏi về điều nổi bật nhất của bản thân.
Chắc chắn nếu mới chỉ nhìn ảnh của anh chàng, ai cũng sẽ nghĩ đây là một nam sinh cấp 3 chứ không ngờ đây là một chàng sinh viên sắp ra trường.
Trong tương lai, Ngọc Hưng vẫn sẽ cố gắng cân bằng giữa việc học và hoạt động nghệ thuật. Anh chàng đang rất nỗ lực để có thể khẳng định khả năng của bản thân và dành được nhiều hơn nữa tình cảm từ khán giả. Hãy cùng dõi theo và ủng hộ chàng trai này nhé.
