Bộ phim truyền hình cổ trang được mong đợi nhất 2018 - Như Ý Truyện - tuy trải qua biết bao lần hậu kỳ và chỉnh sửa nhưng không thể thuận lợi lên sóng trong năm.
Trailer Hậu cung Như Ý truyện.
Lúc mới khai máy,  Như Ý Truyện được dự kiến sẽ lên sóng vào ngày 20 tháng 12 năm 2017, nhưng sau đó lại không vượt qua được vòng thẩm định nên hoãn lại thời gian chiếu. Song Như Ý Truyện liên tiếp không qua nổi ba lần thẩm định nên chỉ đành thông báo qua trailer rằng Hẹn gặp năm 2018.
Bức ảnh hậu trường được nhà sản xuất Hoàng Lan đăng tải hé lộ cảnh quay với hai nhân vật chính nhưng lại báo một tin buồn cho fan hâm mộ.
Nhưng trên thực tế, Như Ý truyện không thể phát sóng, ngoại trừ lý do không vượt qua thẩm định thì có liên quan đến Thắng thiên hạ của Phạm Băng Băng. Cả hai bộ phim này đều được mua bởi cả hai đài Giang Tô và Đông Phương , song trong khi Như Ý truyện vẫn loay hoay vì chưa định ngày công chiếu thì Thắng thiên hạ đã chắc như đinh đóng cột rằng sẽ ra mắt khán giả màn ảnh nhỏ vào ngày 13 tháng 1 (hoặc 12 tháng 1) đầu năm nay, tổng cộng 76 tâp.
Phim chưa qua được khâu xét duyệt lại cạnh tranh suất chiếu với bom tấn ngang ngửa khiến Như Ý truyện phải dời sang năm 2019?
Theo luật do Cục điện ảnh ban bố, mỗi một đài truyền hình chỉ có một khoảng định mức cố định là 15% ở thể loại phim cổ trang, tức hằng năm chỉ được phát sóng 110 tập phim cổ trang, nhưng Thắng thiên hạ đã chiếm hơn một nửa số lượng đã quy định nên Như Ý truyện gồm 90 tập không tài nào tranh nổi.
Trailer Thắng Thiên Hạ. Vietsub bởi Fanpage Thắng Thiên Hạ  - Win The World.
Cả Như Ý truyện và Thắng thiên hạ đều là hai bộ phim truyền hình cổ trang lớn nhất năm 2018, đa phần khán giả đều rất hồi hộp chờ đến năm 2018 để xem cuộc đấu rating có một không hai này. Nhưng rất tiếc, năm nay chỉ có Thắng thiên hạ đơn đả độc đấu, có khả năng sẽ bá chiếm rating không những ở hai đài Giang Tô và Đông Phương mà còn lấn át cả những bộ phim phát sóng cùng thời gian ở các đài khác.
Tưởng chừng 2 bộ phim bom tấn sẽ trở thành đối thủ cạnh tranh rating trực tiếp thế nhưng Như Ý truyện lại ngã ngựa giữa chừng giúp cho Thắng thiên hạ thuận lợi áp đảo rating của năm.
Đài truyền hình Hồ Nam trước kia từng mua Võ Mị Nương truyền kỳ của Phạm Băng Băng hồi 2015, sau đó đã thu về con số lợi nhuận cực khủng, gấp 7 lần so với số tiền nhà đài bỏ ra để mua bản quyền phim, nhưng không hiểu tại sao năm nay lại từ bỏ Thắng thiên hạ chọn lấy Phượng Tù Hoàng, để con mồi béo bở này lọt vào tay hai đài cạnh tranh.
Bỏ Thắng thiên hạ để chọn phim của Quan Hiểu Đồng liệu có phải là quyết định đúng đắn của Hồ Nam?
Thắng thiên hạ hứa hẹn sẽ tiếp bước như Võ Mỵ Nương trở thành bộ phim gây sốt rating đầu năm 2018.
Phượng Tù Hoàng do biên kịch vàng Vu Chính chắp bút, quy tụ dàn diễn viên trẻ đang hot như bạn gái Lộc Hàm  Quan Hiểu Đồng , hotboy 9x Tống Uy Long. Kể từ khi thai nghén kịch bản đến khi thông cáo phát sóng, bộ phim không những không nhận được sự ủng hộ từ phía khán giả mà còn hứng lấy biết bao lời miệt thị chê bai từ những scandal không đáng có như cướp vai, bôi nhọ đoàn làm phim khác, tạo hình xấu, diễn viên non kém, Song thật bất ngờ, Phượng Tù Hoàng lại nghiễm nhiên trở thành con át chủ bài của đài Hồ Nam , trực tiếp đấu rating với Thắng thiên hạ quy tụ dàn diễn viên ưu thế cả về tuổi đời lẫn tuổi nghề.
Không xét đến nội dung, thì dàn diễn viên trẻ đẹp như thế này cũng là điều đáng mong đợi ở bộ phim.
Không chỉ thế, giữa hai bộ phim còn có nhiều duyên nợ vô cùng thú vị. Trong phim của Vu Chính lần này còn có sự góp mặt của tình địch một thời của Phạm Băng Băng là Trương Hinh Dư. Càng trùng hợp hơn, khi cả hai cùng có tạo hình nam nhân trong phim mới. Trong Phượng Tù Hoàng , Trương Hinh Dư sẽ đảm nhận một nhân vật nam chứ không phải là nữ, khiến khán giả vô cùng bất ngờ và thú vị. Còn Phạm Băng Băng sẽ có nhiều tạo hình nữ giả nam trang trong Thắng Thiên Hạ. Chính vì vậy, khi hai phim đụng độ trực tiếp, so sánh là điều khó tránh khỏi.
Ê, khoan. Phụng Tù Hoàng còn có một nhân vật đáng chú ý khác là Trương Hinh Dư nữa cơ mà!!
Không những thế, vào thời gian trước tạo hình nhân vật của Quan Hiểu Đồng được tung ra đã khiến cư dân mạng một phen cười nghiêng ngả. Quả đầu của cô nàng chẳng khác nào chiếc máy may, oái ăm hơn, khi photoshop quả đầu ấy cho Phạm Băng Băng lại xinh đẹp bất ngờ càng khiến cho Quan Hiểu Đồng bị dìm thê thảm. Ít ai ngờ rằng, việc ghép ảnh trùng hợp thế này lại vô tình tạo nên mối duyên nợ giữa hai bộ phim.
Chắc Vu Chính xem tạo hình máy may rồi vô tình cho thiết kế quả đầu có một không hai này chăng?
Quéo queo quèo, vẫn đẹp đến bất ngờ phải không nè!
Năm 2018 đúng thật là một năm đầy sóng gió, ngay từ đầu năm đã xuất hiện những câu chuyện hết sức thú vị. Hãy cùng SAOSTAR đón chờ xem, ai sẽ là bá chủ ngôi vị rating năm nay, Phượng Tù Hoàng hay  Thắng Thiên Hạ nhé?
Khánh Yên.
