Nhân vật trong bộ ảnh là Vũ Quỳnh Chi (5 tuổi) hiện đang sinh sống với gia đình ở Hải Dương. Cô bé có tên ở nhà là Kute.
Mặc dù nhỏ tuổi nhưng Quỳnh Chi không còn là gương mặt nhí quá xa lạ trong cộng đồng mạng. Trước đó, cô bé này từng khiến cộng đồng mạng 'chao đảo' với bộ ảnh như 'thiên thần nhí' của mình.
Và mới đây cô nhóc 5 tuổi cũng đã thể hiện tình yêu với trái bóng tròng bằng việc thực hiện ngay bộ ảnh "màu cờ sắc áo" dân tộc để cổ vũ các chàng trai U23 trước thềm chung kết.
Được biết bộ ảnh được thực hiện trong thời gian khá chóng vánh và thực hiện ngay tại cửa hàng bé mua áo, băng rôn, sticker quốc kì Việt Nam.
Sự tươi tắn, dễ thương của bé Quỳnh Chi khiến bất kì người nào nhìn vào cũng thấy yêu đời, tự hào dân tộc.
Cùng ngắm nhìn loạt ảnh "màu cờ sắc áo" của bé Quỳnh Chi nhằm cổ vũ tuyển U23 Việt Nam vô địch:
Gao.
