Chiều 28/1, tuyển U23 Việt Nam trở về nước sau những ngày hết mình trên sân cỏ. Hạ cánh tại sân bay Nội Bài, đa số tuyển thủ đều được chào đón nhiệt tình trong vòng tay của người thân và đông đảo người hâm mộ.
Tuy nhiên giữa phi trường nhộn nhịp, vẫn có những khoảnh khắc tĩnh lặng khiến bao người xót xa. Đặc biệt, ánh mắt buồn bã của Công Phượng từ sân bay Thường Châu cho tới khi hạ cánh tại Nội Bài khiến cho nhiều người phải suy ngẫm.
Tuy phong độ không còn ở đỉnh cao như vài năm trước, song không thể phủ nhận nỗ lực tuyệt vời của chàng trai xứ Nghệ ở giải đấu năm nay dù chấn thương chân vẫn chưa bình phục.
Tại U23 Châu Á, Công Phượng ghi 1 bàn thắng ở trận tứ kết. Trong trận chung kết, anh có những pha di chuyển bóng và kiến tạo đẹp mắt cho đồng đội ghi bàn. "Người hùng thầm lặng" - có lẽ danh xưng này đúng với Công Phượng. Ngay cả ngày trở về, cái tên ấy vẫn "thầm lặng", có vẻ đã bị lãng quên giữa phi trường huyên náo.
Với những khán giả mến mộ Công Phượng, họ là những người hiểu rõ nhất ý chí và nỗ lực của chân sút xứ Nghệ tại giải đấu vừa qua. Là một thành viên trong số đó, nam ca sĩ Ngô Kiến Huy vừa có bức tâm thư xúc động gửi tới Công Phượng và nhận được sự đồng cảm của rất nhiều người hâm mộ.
Nguyên văn bức thư gửi Công Phượng của Ngô Kiến Huy:
"Tôi muốn viết một bài nói riêng cho anh chàng tôi mến mộ đã nhiều năm rồi. Anh ấy đã hy sinh quá nhiều rồi: Công Phượng.
Dù cả thế giới quay lưng lại với cậu, nhưng chắc chắn tôi sẽ không quay lưng. Tôi vẫn sẽ tiến thẳng nhìn về hướng cậu. Dù cậu đứng đó với khuôn mặt buồn rầu, dù là nước mắt cậu rơi vì cô đơn, đừng lo tôi sẽ đến bên cậu. Tôi sẽ đến và ôm lấy cậu với tư cách là một fan yêu bóng đá thực sự, yêu sự cố gắng của cậu trong nhiều năm qua!
Tôi cũng tin rằng những ai yêu mến và luôn theo dõi từng trận đấu của cậu thì các bạn ấy sẽ đều luôn nhớ tới cậu như một người anh hùng tỏa sáng trên sân cỏ và cả ngoài đời thực!
Trận đấu vừa qua, cậu đã quá tuyệt vời rồi. Việc ghi bàn nhiều hay ít không phải là vấn đề quan trọng. Quan trọng hơn là tôi nhìn thấy tinh thần đồng đội ở con người cậu, nhìn thấy mọi cố gắng, nhìn thấy cả những giọt nước mắt ăn mừng chiến thắng của cậu!
Đừng lo nhé, những người âm thầm yêu thương cậu - họ đang ở những nơi khác nhau nhưng trái tim họ vẫn gọi tên cậu. Họ cũng muốn được chạy đến hô vang tên cậu, ôm lấy cậu.
Nhưng có thể do hoàn cảnh địa lý mà trái tim chúng ta chưa thực sự được hòa nhịp cùng một chỗ! Nhưng hãy tin rằng trái tim đó là có thật nhé! Hãy cứ cố gắng cho chính bản thân cậu nhé, cố gắng cho những người thực sự âm thầm đặt niềm tin yêu vào cậu!
Và khi mọi người dần quên cậu thì đừng lo, tôi sẽ chạy thật nhanh đến bên cậu và nói: Cậu đã thực sự hoàn hảo rồi! Tôi luôn bên cậu nhé!
Theo 2sao.
PV.
