Vừa qua, Viện màu sắc Pantone đã công bố danh sách những tông màu dành cho mùa Thu Đông 2017.
Mỗi mùa, công ty sẽ đánh giá màu sắc được các nhà thiết kế thời trang sử dụng nhiều nhất trong bộ sưu tập của họ tại Tuần lễ thời trang New York và tạo ra một bản danh sách làm nổi bật 10 màu sắc hàng đầu cho cả nam và nữ.
Đỏ cam Grenadine.
Grenadine là một màu đỏ tươi pha với một chút cam. Sắc màu này mang đến nét rạng rỡ, tự tin và nổi bật cho người mặc.
Hyuna và Lee Min Jung trông thật tinh tế trong bộ quần áo màu đỏ cam của họ.
Đỏ rượu Tawny Port.
Tawny Port là màu đậm hơn của đỏ Burgundy, đó là màu sắc cuối thu. Đỏ Burgundy dường như đã khẳng định chính nó là màu sắc cuối cùng của mùa thu, vì nó thẫm, đậm hơn và mang một cảm giác vintage.
Sunmi và Gugudans Sejeong cũng kết hợp màu sắc này.
Hồng Ballet Slipper.
Hồng Ballet Slipper là một màu sáng và nó thực sự có thể "nâng cấp" vẻ ngoài của bất kỳ ai.
Gam màu này mang lại cho người mặc lại cảm giác thanh thoát, nhẹ nhàng nhưng tốt nhất là mặc bởi chính bản thân hơn là pha trộn và kết hợp các màu khác nhau như Lee Na Young và Park Hee Bon.
Màu vàng bơ nâu Butterum.
Butterum là màu nâu nhạt. Khi nghĩ đến mùa thu, màu nâu là màu đầu tiên xuất hiện trong đầu. Butterum còn pha thêm màu cam, làm cho màu nâu sáng hơn và ấm hơn.
Màu này trông đẹp nhất trên áo da lộn hoặc áo khoác như Yunho (TVXQ) và Lee Bo Young đang mặc.
Xanh hải quân Navy Peony.
Sắc thái này không chỉ gần gũi với tín đồ thời trang, mà còn là gam màu trầm tôn lên vẻ sang trọng, tinh tế cho người mặc. Sự mạnh mẽ, đầy chất nữ quyền chính là yếu tố giúp chúng dễ dàng xuất hiện trong bảng màu thịnh hành trong mùa thu đông 2017.
Xanh hải quân là một màu yêu thích phổ biến của nhiều người, vì nó cho phép kết hợp với nhiều màu sắc khác nhau mà mọi người có thể tùy úy mix đồ theo sở thích của mình.
Kim Sa Rang và Seo Hyun Jin nhìn tuyệt đẹp trong bộ đồ hoa mẫu đơn hải quân của họ.
Màu xám trung tính Neutral Gray.
Như tên gọi, Neutral Gray cho thấy một màu trung tính mang nét thanh lịch cổ điển, mặc đẹp cả khi kết hợp với màu sắc khác. Nó không quá tối hoặc quá sáng, đây là màu cơ bản mà tủ quần áo của mọi người đều cần phải có.
Một số ngôi sao nổi tiếng Hàn Quốc như Kim Sun Ah và Naeun của Apink chọn mặc những chiếc áo khoác màu xám làm tăng thêm vẻ tinh tế và phong cách cho vẻ ngoài của họ.
Màu xanh cổ vịt Shaded Spruce.
Màu xanh cổ vịt là một màu sắc thú vị vô cùng, vì nó có vẻ là sự kết hợp hoàn hảo của kaki và màu xanh đậm. Đây là màu rất dễ kết hợp vì nó có thể đi với bất cứ thứ gì từ đen, trắng, nâu, xám, beggie.
Park So Dam và Jaehwan của Wanna One cho thấy làm thế nào để vẻ ngoài hàng ngày của họ kết hợp được với màu xanh này một cách đẹp nhất.
Màu xanh ngả vàng Golden Lime.
Giống như tên gọi của nó, Golden Lime là kết hợp của màu vàng và xanh. Đó là một màu sắc độc đáo mà thường không được thấy, nhưng đang dần trở nên hợp thời trong thế giới thời trang. Nó mang lại cho người sử dụng một cái nhìn tinh tế nhưng lại không bình thường.
Jeon Somi và Byun Jung Soo đều rất sang trọng trong các bộ váy màu này.
Màu xanh da trời Marina.
Marina là một màu xanh da trời rực rỡ mang lại cảm giác cổ điển. Yebin của DIA và nữ diễn viên Gong Hyo Jin đã kết hợp chiếc áo len có viền marina với màu sắc nhẹ hơn như màu xanh lam và màu vàng.
Màu gỗ Autumn Maple.
Autumn Maple là sự pha trộn hoàn hảo của màu da cam và nâu. Chính tên gọi đã cho thấy đây là tông màu hoàn hảo dành cho thời trang mùa Thu Đông.
Kim Yoo Jung đeo một chiếc túi vai màu Autumn Maple, trong khi Suzy mặc một chiếc váy màu này trong buổi họp báo cho bộ phim mới nhất của cô - While You Were Sleeping và khiến mọi người cảm thấy trông rất hợp thời trang.
Thu Hà.
