Tham dự lễ trao giải Zing Music Award, cô thu hút trong set đồ kết hợp độc đáo giữa gam xanh, vàng nổi bật đi kèm phụ kiện ánh bạc như vòng tay hay sandals đan dây cá tính.
Mẫu váy đỏ với đường xẻ đùi tinh tế giúp hot girl quyến rũ hơn trên thảm đỏ.
Những mẫu váy gam màu nổi bật như cam, vàng hay đỏ đều trở thành sự ưu tiên hàng đầu của người đẹp.
Quỳnh Anh Shyn cổ điển trong mẫu váy đỏ xếp nếp của Dolce &Gabbana; cùng đôi giày đính ngọc trai từ thương hiệu Chanel.
Không chỉ chạy theo trào lưu, cô còn dẫn đầu xu hướng khi diện những mẫu phụ kiện sành điệu như túi xách thắt lưng, khuyên tai bản dài hay các tông màu nổi bật.
Đôi lúc, cô xuất hiện trong những mẫu váy trắng đơn giản đi kèm phụ kiện tinh tế.
Người đẹp biết cách tạo sức hút thông qua set đồ như áo đen xuyên thấu kết hợp chân váy hoa. Sự đồng điệu giữa áo khoác đính lông cùng giày boots trở thành điểm nổi bật của cô tại sự kiện.
Không chỉ lựa chọn trang phục màu sắc, cô còn thay đổi với những bộ cánh ôm sát cơ thể, cùng chi tiết đính kết lấp lánh trên nền vải xuyên thấu.
Đối với Quỳnh Anh Shyn, không có giới hạn nào trong thời trang. Cảm hứng đến từ sự đam mê, không ngừng học hỏi nhằm tạo nên chất riêng của bản thân.
Thiên Minh.
