Sự kiện U23 Việt Nam chính thức giành vé vào chung kết U23 Châu Á hiện đang trở thành tâm điểm chú ý trong những ngày qua. Để giúp đội tuyển có thêm động lực để viết tiếp câu chuyện cổ tích cho bóng đá nước nhà, cặp đôi mẫu nhí Cao Hữu Nhật và Bảo Vy đã thực hiện bộ ảnh mang tên Cháy lên Việt Nam ơi.
Với trang phục chiếc áo cờ đỏ sao vàng, cặp mẫu nhí đã truyền tải xuất sắc thông điệp của bộ ảnh: Tất cả người dân Việt Nam, từ người già cho tới trẻ nhỏ đều mong mỏi các cầu thủ U23 sẽ giành chiến thắng.
Bộ ảnh đã thể hiện niềm tự hào, niềm vui của trẻ thơ trước những ngày tháng được sống trong không khí bóng đá sôi động của nước nhà. Đồng thời, qua đó cũng thể hiện tinh thần tự hào dân tộc, tình yêu đối với màu cờ sắc áo và niềm tin dành cho đội tuyển quốc gia.
Được biết, Cao Hữu Nhật và Bảo Vy là những cái tên vô cùng quen thuộc trong làng mẫu nhí, bỏ túi nhiều kinh nghiệm chụp ảnh nên dù thực hiện bộ hình trong thời gian gấp rút, Hữu Nhật và Bảo Vy vẫn không làm người xem thất vọng.
Nếu ở Hữu Nhật, người xem thấy được sự mạnh mẽ, vững vàng thì Bảo Vy lại mang đến cảm giác vui tươi phấn chấn.
Nụ cười và ánh mắt rạng rỡ trên môi các em gửi gắm biết bao hy vọng, niềm tin chiến thắng.
Hình ảnh bàn tay đặt lên trái tim và hát vang Quốc ca càng khẳng định tinh thần dân tộc đang được đẩy lên mạnh mẽ trong những ngày qua.
Tình cảm này không chỉ có ở người lớn ở các em nhỏ cũng không hề thua kém.
Ngày 27 này sẽ đánh dấu một bước ngoặt quan trọng đối với lịch sử bóng đá Việt Nam. Thông qua bộ ảnh, Hữu Nhật, Bảo Vy cũng như toàn bộ ê-kíp mong muốn gửi đến đội tuyển U23 quốc gia những tình cảm động viên chân thành nhất.
Dù thắng hay thua, U23 Việt Nam cũng đã trở thành một huyền thoại, xứng đáng nhận được tình yêu của hàng triệu người.
Hà Linh.
