Ra mắt ngay sau bộ phim kinh dị đình đám Insidious: The Last Key, tác phẩm điện ảnh  Xưởng 13 do đạo diễn Phan Minh thực hiện tỏ ra không hề kém cạnh trong nhiệm vụ hù dọa người xem, cũng như truyền tải ý nghĩa nhân văn. Phim quy tụ những gương mặt trẻ sáng giá như Tuấn Trần, Brian Trần, Trương Mỹ Nhân, Jay Quân,
Xưởng 13 - Bộ phim mang tính thời sự.
Thưởng thức Xưởng 13, khán giả khó tìm thấy những cú jump-scare bất ngờ, liên tiếp, hay hình ảnh linh hồn tà ác kì quái mà người xem thường hình dung về các bộ phim kinh dị. Ở tác phẩm do đạo diễn Phan Minh cầm trịch, người hâm mộ vẫn rùng mình trước không gian âm u, tối tăm của xưởng may cũ kĩ, những khúc hát da diết, vang lên đầy ám ảnh, hay hình ảnh dàn ma-nơ-canh ngổn ngang với đủ hình thù kì dị được tận dụng là vật trung gian hù dọa người xem. Tuy nhiên, yếu tố mà Xưởng 13 chú trọng xoáy sâu là tâm lý nhân vật, từ đó truyền tải nhiều giá trị nhân văn.
Xưởng 13 xoay quanh Black Cat - nhóm chuyên đi khám phá nơi tâm linh, quay lại clip, kiếm view trên trang Youtube, gồm ba chàng trai Trọng (Jay Quân), Viên (Brian Trần), Đại (Tuấn Trần) và duy nhất một cô gái - Như (Mỹ Nhân). Biết đến một xưởng may bị bỏ hoang với những lời đồn thổi về hồn ma người bảo vệ đã tự tử tại đây, cả nhóm quyết định xâm nhập trái phép để thực hiện clip khám phá khu xưởng này. Không chỉ thế, Trọng, Viên, Đại sử dụng chiêu trò, giả ma để câu view.
Như vậy, Xưởng 13 mạnh dạn đề cập trực tiếp đến vấn đề nóng trong giới trẻ hiện nay, khi không ít bạn trẻ sẵn sàng vi phạm đạo đức, luật pháp, mạo hiểm tính mạng bản thân và những người xung quanh để kiếm view từ mạng xã hội. Bộ phim phê phán vấn nạn này thông qua mâu thuẫn giữa Black Cat trong cuộc khám phá thế giới ma quỷ.
Bên cạnh những chiêu trò mà Black Cat dựng lên, nhằm lừa gạt niềm tin người xem về thế giới tâm linh, thì Trọng, Viên, Đại còn phải trả giá bởi chính mâu thuẫn nội bộ, sự ích kỉ, vụ lợi khiến họ tách nhau ra, đơn độc đối đầu với hiểm nguy tại nơi xưởng may kì quái.
Tình gia đình hiện lên với nhiều sắc thái trong Xưởng 13.
Khám phá Xưởng 13, Black Cat tìm thấy những bí ẩn xoay quanh cuộc đời của Hiếu - người bảo vệ khu xưởng đã tự kết liễu đời mình tại đây - và nỗi đau anh phải gánh chịu. Cũng từ đó, từng lớp màn bí ẩn được vén ra từ căn phòng siêu vẹo, nằm đơn độc trong xưởng 13, cây đàn cũ cùng các trang giấy viết nhạc, hay trang nhật ký ghi lại niềm vui, hạnh phúc, và nỗi hận thù của người bảo vệ đã khuất.
Nếu phê phán vấn nạn tạo chiêu trò câu view là mục đích trực tiếp của Xưởng 13, thì việc truyền tải giá trị nhân văn về tình người, tình gia đình là điều khiến bộ phim đọng lại nhiều dư âm trong lòng người xem. Đau đớn thay, khi người con xấu số dừng đau đớn, thì nỗi hận thù chuyển sang cho người cha. Đau thương biến thành tội ác, buộc con người trở nên đáng sợ hơn cả những linh hồn oan khuất.
Trailer Xưởng 13.
Xưởng 13 khéo léo tạo nên liên kết giữa các nhân vật, khi để cô gái duy nhất trong Black Cat - Như (Mỹ Nhân) - có tuổi thơ bất hạnh bởi những đòn roi của người cha mà cô tin rằng đã bị ma ám. Chính vì vậy, Như bàng hoàng nhìn thấy hình ảnh cha ở Viên (Brian Trần) hay bác Phúc (Quý Bình) trong khu xưởng cũ. Tuy nhiên, sau cùng, cô nhận ra, điểm chung giữa họ không phải do ma quỷ ám, mà là sự oán hận đã khiến họ đánh mất chính mình.
Như (Trương Mỹ Nhân) có vai diễn mạnh mẽ, đầy gai góc trong Xưởng 13.
Tình người, tình gia đình hiện lên với nhiều sắc thái trong Xưởng 13, khi tạo nên sự đối nghịch giữa một người cha bất chấp tình yêu, đánh đập dã man chính con gái mình và một người cha vì yêu thương con mà bất chấp, chấp nhận những dị nghị từ người ngoài, thậm chí, ông trở nên khác thường, tàn ác. Từ đó, khi sự thật cuối cùng được hé lộ, khán giả vừa ngạc nhiên, vừa không khỏi cảm động.
Những góc tối được khai thác trong Xưởng 13.
Có thể nói, Xưởng 13 đã khéo léo khai thác nhiều mặt trong cuộc sống, đồng thời tạo liên kết giữa các vấn đề, khiến bộ phim không quá dàn trải. Phim mạnh dạn đề cập đến những khía cạnh gai góc, nhạy cảm như vấn nạn bạo lực, lợi dụng tình yêu, ăn cắp bản quyền hay cuộc sống của người đồng tính bị xa lánh, kì thị.
Để làm nổi bật những khía cạnh gai góc ấy, Xưởng 13 khai thác cuộc đời, tâm lý của chính linh hồn đã khuất. Vì thế, nhân vật Hiếu gây ám ảnh, nhưng vẫn khiến người xem không khỏi xót thương về số phận người bảo vệ đồng tính, cô đơn trong khu xưởng cũ cùng hình nhân ma-nơ-canh làm bạn. Anh có tài năng, mang tâm hồn nghệ sĩ, đa sầu đa cảm, nhưng cũng tự kết liễu đời mình bằng chính sự nhạy cảm, nặng tình ấy.
Có thể nói, Xưởng 13 là một bộ phim chỉn chu, với câu chuyện được dẫn dắt, thắt, mở đầy đủ, cùng diễn xuất tròn vai của dàn diễn viên trẻ trung, mới lạ. Đặc biệt, những giá trị hiện thực và tinh thần nhân văn mà phim khéo léo đan cài như vấn nạn tạo chiêu trò kéo view, bạo lực, kì thị, hay tình người, tình gia đình khiến nỗi sợ hãi trong tác phẩm trở nên chân thật hơn. Do đó, không cần cú jump-scare liên hoàn, tạo hình ma quái kì dị, phim vẫn tạo sức ám ảnh cao đối với người xem.
Phương Thảo.
