Vợ chồng diễn viên Thái Hòa vừa góp mặt trong một buổi lễ khai trương diễn ra tại TP.HCM. Tham gia sự kiện này, ông hoàng phòng vé cùng vợ diện trang phục đơn giản, trẻ trung và tình tứ xuất hiện bên cạnh nhau thu hút nhiều sự chú ý từ phía khán giả.
Tranh thủ ngày cuối tuần, vợ chồng diễn viên Thái Hòa dành thời gian ở bên cạnh nhau sau nhiều ngày bận rộn với công việc. Tại đây, cả hai thoải mái trò chuyện với bạn bè của mình và liên tục cười đùa với nhau.
Vợ chồng diễn viên Thái Hòa rạng rỡ tại sự kiện.
Thái Hòa và Hồng Thu kết hôn với nhau đến nay hơn 5 năm và cả hai cũng có một cậu con trai kháu khỉnh tên Nê Mô (tên gọi ở nhà). Kể từ khi kết hôn đến nay, cuộc sống hôn nhân của vợ chồng Thái Hòa vẫn rất êm ả, hạnh phúc và nhiều niềm vui.
Bản thân vốn là người khá kín tiếng trong chuyện tình cảm, Thái Hòa ít khi chia sẻ về cuộc sống riêng tư của mình trên trang cá nhân. Cậu con trai của Thái Hòa và bà xã Hồng Thu cũng được anh giấu kĩ, ít giới thiệu với truyền thông vì muốn con có một cuộc sống bình thường.
Thái Hòa chia sẻ, anh luôn muốn dành nhiều thời gian cho gia đình và chứng kiến từng khoảnh khắc trưởng thành của con trai.
Không chỉ có vợ chồng Thái Hòa, sự kiện này còn có sự góp mặt của diễn viên Huy Me, hoàng tử ảnh quốc tế 2017 Quang Anh cùng dàn diễn viên trẻ trong bộ phim điện ảnh đình đám Em chưa 18 từng gây sốt trong năm 2017: Kim Anh, Kiều Trinh, Chí Tâm, Jackie.
Kim Anh, Kiều Trinh, Jackie.
Năm 2017, Em chưa 18 lập "kỉ lục phòng vé" khi trở thành bộ phim điện ảnh có doanh thu cao ngất ngưởng, hơn hẳn nhiều phim Việt từng rất thành công trước đó. Bên cạnh 2 cái tên Kiều Minh Tuấn và Kaity Nguyễn, Kiều Trinh cũng là một trong những diễn viên gây ấn tượng với khán giả bởi lối diễn xuất chân thật, tự nhiên.
Sau thành công của vai diễn này, Kiều Trinh chuẩn bị tái ngộ khán giả thông qua một bộ phim mới được làm lại từ một dự án điện ảnh đình đám xứ Hàn, đóng cùng Trịnh Thăng Bình.
Video: Cát Phượng chia sẻ về cuộc hôn nhân với Thái Hòa.
Chu Nguyên.
