Mới đây, trên fanpage của ca sĩ Hà Anh Tuấn đã thông báo đến toàn thể fan hâm mộ: liveshow "Fregial" đã chính thức cháy vé chỉ sau 2 tiếng đồng hồ mở bán.
Rất nhiều fan hâm mộ tỏ ra rất tiếc nuối vì mặc dù đã canh me đúng giờ, gọi điện liên tục, chầu chực rình mua vé trong nhiều giờ vẫn không thể có được tấm vé quý giá trên tay.
Thông báo sold out vé được gửi đến người hâm mộ qua fanpage của Hà Anh Tuấn.
Rất nhiều fan hâm mộ vẫn không thể mua được vé.
Bên cạnh nỗi tiếc nuối vì không thể tham gia concert của thần tượng, nhiều khán giả còn tỏ ra nghi ngờ tính minh bạch trong khâu tổ chức bán vé. Concert "Fregial" được Hà Anh Tuấn lựa chọn cách bán vé thông qua hotline. Theo đó, người mua vé sẽ phải gọi điện đến tổng đài và đặt vé. Tổng đài sẽ gửi tin nhắn hoặc email xác nhận mua vé thành công đến người mua khi quá trình đặt vé hoàn tất. Thế nhưng theo phản hồi, nhiều khán giả không thể gọi điện được đến tổng đài (do máy bận hoặc không nghe máy), nhắn tin tổng đài không trả lời, trong khi email thì không có phản hồi khiến khán giả vô cùng hoang mang và thậm chí nghi ngờ rằng số lượng vé bán ra không đến tân người hâm mộ mà là do "phe vé" thao túng.
Vé trong concert được bán thông qua hotline.
Nhiều khán giả nghi ngờ tính trung thực của cách đặt vé này.
Concert "Fregial" diễn ra vào 20 giờ ngày ngày 9/9 tại Cung Văn hóa Việt Xô  Hà Nội với dàn khách mời đặc biệt gồm Lê Hiếu, Trung Quân Idol, Vũ Cát Tường, Phạm Toàn Thắng và nhóm nhạc OPLUS. Hàng loạt các ca khúc đặc biệt, gắn với tên tuổi của Hà Anh Tuấn sẽ được thể hiện lại bên cạnh các bản hit cộp mác Phạm Toàn Thắng: Người con gái ta thương, Vẽ, Lạc, Chuyện của mùa đông, Cứ thế, Dấu mưa, Bốn chữ lắm,...
Hà Anh Tuấn.
Nói về concert lần này, Hà Anh Tuấn chia sẻ: "Mong manh  đó là những gì mà Hà Anh Tuấn cảm nhận được trong âm nhạc của Phạm Toàn Thắng Âm nhạc của Fregial nói về những giá trị tinh tế quý giá mà ta cần gìn giữ trong cuộc sống. Đó là tình yêu khát khao dâng trào nhưng lúc nào cũng mong manh, dễ vỡ.
Nem.
