Trong tập tiếp theo, Giọng ải giọng ai chào đón sự xuất hiện của nữ ca sĩ Đoan Trang và nam ca sĩ Đăng Khôi. Một sự trùng hợp khá thú vị khiến khán giả phấn khích là Ốc Thanh Vân, Trấn Thành , Trường Giang và Thu Trang cũng như bộ đôi khách mời đều diện trang phục tông đen sang trọng.
Là khách mời của chương trình, nam ca sĩ Đăng Khôi gây phấn khích khi vừa xuất hiện lập tức gọi Trấn Thành là một thời thanh xuân của mình. Anh còn tiết lộ từng ăn ngủ với A Xìn một thời gian dài trên xe hơi khiến nam danh hài tuyên bố hết ưa nhau.
Trong khi đó, Đoan Trang cũng không kém cạnh, khui bí mật Trấn Thành sợ ma, ăn và ngủ ngáy thế nào, tông ngáy ra sao, thường nghe nhạc nào... khiến A Xìn muối mặt.
Video: Thí sinh hát hit Thùy Chi bằng cả hai tông giọng nam  nữ.
Một trong những thí sinh gây ấn tượng trong chương trình tuần này là anh chàng được giới thiệu đang làm thợ trang sức 26 tuổi. Xuất hiện trên sân khấu, nam thí sinh được Ốc Thanh Vân khen có khuôn mặt đẹp, Trấn Thành đồng tình, góp ý hình thể cũng đẹp nhưng hát không hay.
Đăng Khôi nhận thấy nam thí sinh rất giống ca sĩ, một là cực kỳ hay, hai là cực kỳ dở. Thu Trang nghĩ nốt cất lên đang lúc hát giả thanh nên anh chàng này sẽ hát hay còn Trường Giang lại liên tưởng đến giọng của Thanh Duy, hát hay. Đoan Trang nghĩ bạn nam biết hát vì khẩu hình miệng đẹp.
Giọng ca bí ẩn số 1.
Sang đến vòng thi tiếp theo, thí sinh này hát nhép theo ca khúc Tự mình của Thanh Duy. Trấn Thành khẳng định anh chàng từng đi hát, để dành cho vòng cuối. Đăng Khôi, Đoan Trang có cùng suy nghĩ khi cho rằng thí sinh này nhập tâm nên hát hay. Trong khi đó, trái với suy đoán ban đầu của mình, Thu Trang lại mất niềm tin, nghĩ ban tổ chức lừa đảo nên hát không hay.
Sau cùng, giọng ca này cho biết mình tên Nguyễn Kim Phú  23 tuổi, đang là ca sĩ tự do và khiến ban bình luận, đặc biệt là Trấn Thành ngỡ ngàng không nói nên lời khi trình diễn đầy tự tin trên sân khấu ca khúc Xe đạp của Thùy Chi và M4U với chất giọng cao vút.
Trấn Thành phấn khích với phần thể hiện hit Thùy Chi bằng cả 2 tông giọng nam - nữ của thí sinh.
Chứng kiến thí sinh có thể hát cả hai tông giọng nam và nữ trong cùng 1 bài hát, Trấn Thành, Đoan Trang há hốc vì kinh ngạc. Không những vậy, Trấn Thành còn quay sang trách móc đội bạn khi đoán sai khiến thí sinh bị loại.
Chu Nguyên.
