Sau Quang Hải thì mới đây, Xuân Trường trở thành cầu thủ U23 Việt Nam bị cư dân mạng soi mói chuyện tình cảm cá nhân và nhiều người rất tò mò khi phát hiện ra, "Trường playboy" giờ là hoa đã có chủ sau 3 năm yêu bí mật.
Mới đây trên mạng xã hội, bức ảnh Lương Xuân Trường cùng một cô gái đội mũ đôi được cộng đồng mạng đăng tải ầm ầm và nhiều người cho rằng đây chính là bạn gái của anh chàng cầu thủ người Tuyên Quang này.
Theo những "điều tra" của cộng đồng mạng thì hồi tháng 10/2017, Xuân Trường đã có một bức ảnh chụp chung với một cô gái, khiến nhiều NHM rộ lên nghi vấn chàng cầu thủ đã có người yêu. Tuy nhiên, chỉ đến thời điểm cái tên Lương Xuân Trường đang cực nổi những ngày qua thì mọi người mới đặc biệt chú ý về điều này.
Theo thông tin mà cộng đồng mạng có được, cô gái hiện đang được hàng loạt thiếu nữ ganh tị tên là Ngô Mai Nhuệ Giang đến từ Hà Nội và hiện là sinh viên của đại học RMIT.
Do không muốn bị nhiều người chú ý nên những bức ảnh của Nhuệ Giang đăng tải bên cạnh Xuân Trường đều được cô che mặt nhưng có chiếc mũ y hệt chiếc mũ yêu thích của cầu thủ người Tuyên Quang đã tố cáo tất cả.
Cũng theo phân tích sâu sắc của nhiều người, trong bức ảnh chụp ở khu vực trang trại Daegwallyeong nổi tiếng tại Pyeongchang, Hàn Quốc, dù bị che mặt nhưng chính chiếc áo khoác cam và đôi giày đen đã làm lộ rõ danh tính chàng trai khá tình cảm bên Nhuệ Giang là Xuân Trường.
Từ trước đến nay, người yêu Xuân Trường luôn là một điều khiến nhiều NHM tò mò, đặc biệt là các fan nữ. Trước đây, trên một số chương trình truyền hình, Xuân Trường cũng từng chia sẻ mẫu bạn gái lý tưởng của mình là một cô gái Việt Nam, thông minh và dịu dàng và khiến nhiều cô nàng đã hí hửng ứng tuyển nhưng giờ nhận về là được sự thất vọng.
Được biết, trong thời gian thi đấu tại Hàn Quốc, Xuân Trường từng từ chối lời tỏ tình của một cô gái rất xinh đẹp được xem là hoa hậu của tỉnh Gangwon. Và cách đây không lâu, trên trang cá nhân bạn gái tin đồn của Xuân Trường vừa mới kỉ niệm 3 năm yêu nhau.
Bình luận về bạn gái Xuân Trường, nickname Hoàng Mai Nhi có viết: "Hậm hực thật đấy, Trường Híp giờ đã là chậu đã có hoa. Nhưng vẫn phải công nhận rằng Nhuệ Giang xinh thật và hai bạn thật xứng đôi vừa lứa. Chúc tình yêu sẽ bung lụa hai bạn nhé".
Đồng quan điểm với Hoàng Mai Nhi là rất nhiều những dân mạng khác và họ không quên để lại những lời chúc rất ý nghĩa không chỉ riêng cho Xuân Trường mà còn cho tình yêu đẹp 3 năm giấu kín của chàng cầu thủ quê Tuyên Quang. Ảnh sử dụng trong bài: FBNV.
Mời quý độc giả xem clip Chết cười với sự ngây thơ của Xuân Trường khi được vinh danh - Nguồn: VTV.
Thiên Anh.
