PGS. TS Trịnh Hòa Bình.
Trao đổi với phóng viên Báo điện tử Infonet về câu chuyện Vietjet Air có màn chào đón quá lố với các cầu thủ U23 Việt Nam trên chuyến bay từ Thường Châu (Trung Quốc) về nước vào sáng 28/1, PGS. TS Trịnh Hòa Bình, Giám đốc Trung tâm điều tra dư luận xã hội (Viện Xã hội học) cho biết ông đã xem hình ảnh các cô gái hở da hở thịt trên chuyến bay đó và nghi ngờ con mắt của những người tổ chức sự kiện có vấn đề.
Rõ ràng đây là một màn chào đón phản cảm. Đây không phải là cuộc thi thời trang lố bịch và quái dị để có những người quái chiêu như thế! Muốn thể hiện sự yêu quý, sự chăm bẵm đối với các cầu thủ đội tuyển U23 thì phải là một hình thức đàng hoàng. Nó là câu chuyện trí thức phía sau chứ không phải là một nhóm không chính thức để mà ngụy biện cho nên tôi đồng ý với việc có thể có những màn chào đón nhưng phải thời trang và tinh tế, đẹp một cách sang trọng thay vì suồng sã và dung tục như thế- ông Trịnh Hòa Bình nhấn mạnh.
Ông Trịnh Hòa Bình cũng cho rằng, cái đẹp mà BTC mang ra chăm sóc cho các cầu thủ U23 là cái đẹp của sự dung tục, suồng sã, băm bổ bặm trợn chứ không phải cái đẹp thuần hậu, thuần nhất hay giản dị.
Ông Trịnh Hòa Bình khẳng định "màn đón tiếp của Vietjet Air gần như độc quyền - máy bay của họ chở khách quý, người cho lên để chào đón là do các vị điều lên, các vị trả tiền. Do đó màn chào đón đó là độc quyền và họ đã không suy ngẫm xem đó có phải là cái đẹp đích thực không, đó có phải màn chào đón hay ho không, thành ra cưỡng bức các cầu thủ. Hành khách trên chuyến bay phải thụ hưởng một sản phẩm mà ở đâu đó người ta nói trần trụi chứ không phải cái đẹp trong sáng, lành mạnh".
Do đó, Vietjet Air không thể biện minh và đổ lỗi cho một cá nhân được. Bởi ít nhất Vietjet Air đã cho các cô gái ấy lên- PGS Hòa Bình nhấn mạnh. Ông Bình cũng bày tỏ sự hoài nghi về gu thẩm mỹ của Vietjet Air khi mà cái nhìn về cái đẹp của Vietjet Air cũng lệch lạc, phản cảm, trần trụi và rất tầm thường.
Việc đổ lỗi cho một cá nhân không đủ sức nặng để biện minh cho màn chào đón đó. Bởi vì thường với đám ăn mặc như thế khi biểu diễn với cung cách như thế thường có hành vi suồng sã kiểu gần chùa gọi bụt bằng anh của các cô ấy. Điều này khiến có cầu thủ phải kinh hãi, ngạc nhiên.
Việc sử dụng cơ thể đàn bà kiểu như vậy có thể gợi dục nhưng đấy là những biện pháp được thực hiện trong một không gian kín chứ không thể diễn ra ở một không gian công đồng. Đặc biệt không gian trên máy bay là không gian cao cấp chứ không phải không gian chật hẹp để đặt ra những vấn đề như trong buồng the hay như trong bàn tiên tửu.
Vietjet Air đang coi không gian đón các cầu thủ trên máy bay của mình như một bữa tiệc rượu rẻ tiền- PGS Trịnh Hòa Bình buồn bã nói.
Trước đây Vietjet Air từng có nhiều màn tiếp viên mặc bikini gây bão dư luận, PGS Hòa Bình đánh giá điều này cho thấy Vietjet Air có sự thủy chung, trung thành với truyền thống rẻ tiền như thế.
Do đó, ông Trịnh Hòa Bình cho rằng nếu Vietjet Air nghĩ làm như thế để nổi hơn, để PR cho thương hiệu của mình thì thật là sai lầm. Bởi số người thuận chiều với cái đẹp trong sáng vẫn đông hơn với số người tôn thờ cái đẹp lệch lạc, kệch cỡm. Đấy có thể là màn chào đón gây xôm trò nhưng rõ ràng lợi bất cập hại- ông Trịnh Hòa Bình nhấn mạnh.
N. Huyền.
