Người hâm mộ hiện đang đứng ngồi không yên trước thông tin SM Entertainment sẽ phát hành album cuối cùng của Jonghyun. Cụ thể, đĩa nhạc với tựa đề Poet | Artist phát hành digital vào 23/1 và chính thức lên kệ 1 ngày sau đó. Được biết, Jonghyun đã hoàn thành CD này từ 1 năm trước.
SM thông báo về việc sẽ xuất xưởng album cuối cùng của Jonghyun khiến fan phấn khích vô cùng.
Kèm theo 1 bức tâm thư gửi tới các fan.
Bên cạnh việc có thể sở hữu đĩa nhạc cuối cùng từ Jonghyun, cộng đồng fan còn vô cùng xúc động trước động thái từ SM Entertainment. Cụ thể theo bức tâm thư, toàn bộ lợi nhuận từ doanh thu album sẽ được chuyển đến tận tay mẹ Jonghyun và sớm trở thành quỹ tài trợ cho việc thành lập tổ chức giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn.
Toàn bộ lợi nhuận từ doanh thu album sẽ được chuyển đến tận tay mẹ Jonghyun.
Hiện phần hình ảnh từ album Poet | Artist vẫn khiến các fan vô cùng tò mò. Ngoài ra, hashtag #POET_ARTIST đang đứng đầu top Trending trên Twitter Hàn Quốc. Một số ca khúc solo được yêu thích của Jonghyun:
She is.
Crazy.
End Of A Day.
Tuấn Hà.
