Nếu xét về phong độ, Hà Anh Tuấn hiện tại được xem là một trong những soái ca đúng gout của các cô gái. Đặc biệt, chất giọng trầm ấm áp và những khúc hát êm dịu mà anh cho ra mắt gần đây đã thực sự chinh phục hàng triệu trái tim người yêu nhạc, đặc biệt là các fan nữ.
Nhưng cũng như các ngôi sao khác, Hà Anh Tuấn cũng có những hình ảnh quá khứ mà ngay cả "chính chủ" cũng không đủ can đảm xem lại.
Hình tượng của Hà Anh Tuấn hiện nay đang định hướng là môt chàng trai lịch lãm, phong độ và tự tin là người đi lên bằng chính năng lực thật sự. Nhưng...
Không ai ngờ giọng ca "See - Sing - Share" đã từng có thời quá cân đến mức sử hữu nọng má như thế này. Trong quá khứ đã có lúc Hà Anh Tuấn chia sẻ, cân nặng của anh chạm ngưỡng một trăm kí lô. Và thuở đó, Hà Anh Tuấn đã từng tìm tới phương pháp mặc áo mưa chạy một ngày cả chục km để...giảm mỡ.
Hay hình ảnh một nam ca sĩ người gầy với một đầu tóc bờm xờm trên sân khấu, thời Sao Mai điểm hẹn 2006.
Và cả một mái tóc "gáo dừa" thời bé, khó ai nghĩ rằng một cậu nhóc siêu ngố như thế này khi lớn lên lại có một mái tóc chuẩn soái ca như thế này đây.
Tuy vậy đây được xem là một hình ảnh gắn liền với tên tuổi của nam ca sĩ trong mắt của khán giả 8x và 9x "đời đầu".
Thậm chí kiểu tóc này được xem là thương hiệu của Hà Anh Tuấn, mỗi khi anh trình diễn trên sân khấu.
Cho đến nay, anh đã có một hình thể vạm vỡ hơn, một gương mặt đầy đặn hơn.
Cũng như... kiểu tóc đã thay đổi, hợp thời trang hơn.
Sau tất cả, quá khứ cũng chỉ là quá khứ. Những thành công trên con đường âm nhạc và hình tượng hiện tại của Hà Anh Tuấn đã được hoàn thiện, chỉn chu rất nhiều so với thời gian trước.
Và quan trọng nhất vẫn là chính tài năng, cũng như cá tính âm nhạc của anh đã thật sự đi vào lòng khán giả - thứ sẽ sống mãi theo thời gian.
Hà Anh Tuấn: Khi tài năng và đẳng cấp hơn hết thảy những chiêu trò!
Đông Nhã.
