Cô nàng Ma Hương Thảo (SN 1995), biệt danh Thảo Nari chính là "bóng hồng" của hậu vệ Nguyễn Trọng Đại.
Làn da trắng trẻo, khuôn mặt xinh đẹp và nụ cười dễ thương của hot girl này lập tức đốn tim người nhìn ngay từ những giây phút đầu tiên.
Được biết hot girl Hương Thảo quê ở Tuyên Quang, hiện đang sinh sống và kinh doanh tại Hà Nội.
Những hình ảnh tình tứ của cặp đôi từng gây "bão mạng".
Hương Thảo sở hữu gương mặt chuẩn v-line, thanh tú và nhiều người nhận xét gương mặt của hotgirl 9x có nét hao hao giống Chi-Pu.
Vẻ đẹp trong sáng, ngây thơ của Hương Thảo chính là vũ khí để đốn tim chàng hậu vệ cứng cỏi Trọng Đại?
Cùng ngắm nhìn một số hình ảnh "không thể đẹp hơn" của Hương Thảo - người yêu tiền vệ Trọng Đại:
Gao.
