MC Đức Bảo cộng tác với VTV đã được 10 năm và chính thức trở thành người của VTV3 đã 4 năm. Với phong cách lịch lãm, cách dẫn linh hoạt, anh ngày càng để lại ấn tượng tốt trong lòng khán giả thông qua nhiều chương trình có uy tín của Đài.
Mặc dù công việc ở VTV bận rộn nhưng MC Đức Bảo vẫn cố gắng dành thời gian rảnh cho người mẹ thân yêu của mình. Bởi hơn ai hết Đức Bảo hiểu nỗi trống trải mà mẹ phải đối diện kể từ ngày bố anh qua đời đến nay đã được 5 năm.
Clip: Thăm nhà và một ngày bận rộn của MC Đức Bảo.
''Tôi sống cùng mẹ trong căn nhà nhỏ trên phố cổ Hà Nội. Công việc ở Đài khiến tôi bận và đi suốt. Nhưng dù tôi trở về nhà mỗi tối hay đi công tác thì mẹ vẫn hay giữ thói quen nhắn tin cho tôi mỗi ngày. Bà vẫn lo lắng và nhắc nhở tôi từng việc nhỏ nhất" - MC Đức Bảo trải lòng.
MC Đức Bảo không giấu giếm khi khoe căn nhà nhỏ của mẹ con anh sắp có thêm thành viên mới bởi gần đây anh đã làm lễ ăn hỏi và sắp tổ chức đám cưới với cô gái xinh xắn cũng làm lĩnh vực truyền hình nhưng là mảng biên tập viên thời sự quốc tế của Đài TH Quốc hội.
Cùng dõi theo một ngày bận rộn của MC Đức Bảo:
MC Đức Bảo chuẩn bị trang phục cho một ngày làm việc hối hả.
Vì phải dẫn sớm nên Đức Bảo đều phải chỉnh trang mọi thứ cẩn thận.
Đồng hồ luôn là vật dụng không thể thiếu với nam MC điển trai.
Tới cổng Đài THVH khi còn rất sớm để chuẩn bị cho chương trình ghi hình trực tiếp.
Đức Bảo tại Đài THVN.
Chuẩn bị các công việc làm đẹp cho trước khi lên hình.
Xịt gôm tạo kiểu tóc.
Chuẩn bị cho công tác ghi hình.
MC Đức Bảo và MC Xuân Thúy cho bản tin Cà phê sáng.
Tranh thủ ăn giữa giờ dẫn.
Buổi chiều MC Đức Bảo đi gặp nhà thiết kế để chuẩn bị cho các trang phục mặc dẫn các chương trình.
Buổi tối cùng ngày Đức Bảo dẫn cùng Hoàng Oanh trong chương trình 'Vũ khúc ánh sáng".
Sơn Hà - Bin Leo - Thanh Tùng.
