Chiều 18/1, Sunmi thả xích cho MV Heroine sau cú hit Gashina. Nhờ hiệu ứng quá lớn mà Gashina mang lại nên Heroine thu hút sự quan tâm đặc biệt từ dư luận, MV được hy vọng sẽ nối dài chuỗi thành công của cô nàng. Bằng chứng là chưa đầy 24h, Heroine đã cán mốc hơn 2 triệu view tính đến thời điểm hiện tại.
Sunmi sexy, ma mị và cuồng nhiệt trong MV Heroine.
Tuy nhiên, bài hát này đang dính nghi án đạo nhái bởi đoạn điệp khúc giống với single phát hành 9 năm trước - Fight For This Love của Cheryl Cole, bạn gái thành viên One Direction, Liam Payne. Heroine được nhào nặn bởi bàn tay producer tài năng Teddy, gương mặt quen thuộc với fan Kpop và đặc biệt là fan nhà YG. Cư dân mạng hiện khá hoang mang trước sự giống nhau đến khó tin giữa 2 đoạn điệp khúc và đặt ra dấu chấm hỏi liệu đây có phải là đạo nhạc.
MV Fight For This Love của nữ ca sĩ Cheryl Cole phát hành năm 2009 đã rất quen thuộc với nhiều thế hệ.
Đoạn clip so sánh sự giống nhau của 2 bài hát đang thu hút được sự quan tâm.
Trên cả 2 MV, rất nhiều bình luận đang tranh cãi về sự việc này.
Còn bạn, bạn nghĩ sao?
Đình Khôi.
