Kpop những ngày đầu năm 2018 đã chứng kiến một cuộc chia tay ồn ào: T-ara rời MBK Entertainment. Không chỉ các Queens (tên gọi các fan T-ara) mà bất cứ ai biết đến danh tiếng của MBK đều cảm thấy hoan nghênh vì T-ara có thể trút được gánh nặng từ công ty cũ. Vui mừng là thế nhưng nhiều người cũng nhanh chóng lo lắng cho các nghệ sĩ vẫn còn nằm trong tay MBK. Cư dân mạng mong T-ara hãy rước luôn đàn em rời công ty, đặc biệt là viên ngọc lai mang dòng máu Anh - Hàn mà MBK đã quên lãng: Shannon Williams.
Từng một thời được cả Hàn Quốc chú ý nhưng giờ chẳng ai biết Shannon đang ở đâu vì bị MBK cất quá kĩ.
Shannon sinh năm 1998, có cha là người Anh và mẹ là người Hàn, lần đầu xuất hiện trước công chúng tại show truyền hình Star King và nhanh chóng gây sự chú ý bởi khả năng ca hát của mình. Ngay sau Star King , Shannon kí hợp đồng cùng với Core Contents Media (MBK hiện tại). Trước khi debut, nữ ca sĩ còn ghi dấu ấn ở chương trình Hidden Singer , lúc đó cô chỉ mới 16 tuổi nhưng đã dễ dàng chinh phục nốt cao thần thánh trong ca khúc Good Day của IU.
Cô bé Shannon từng khiến khán giả phải há hốc miệng.
Giọng hát đầy kĩ thuật của Shannon có thể thách thức bất cứ thể loại nhạc nào.
Chính thức debut vào tháng 12/2014 với single Daybreak Rain , Shannon tiếp tục cho ra MV Why Why và im hơi lặng tiếng cho đến tận tháng 7/2017 mới có sản phẩm mới Love Dont Hurt. Hơn 3 năm qua, số bài hát của Shannon chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay. Sự vắng bóng này khiến người hâm mộ đặt ra câu hỏi: MBK đang làm gì với Shannon trong khi đàn em debut sau cô là DIA lại luôn bận rộn quanh năm. Đầu năm 2017, Shannon còn khiến tất cả phải bất ngờ khi tham gia Kpop Star 6 dưới tư cách thực tập sinh và lọt vào top 4 chung cuộc.
Bài hát debut Daybreak Rain đã đạt hạng 32 trên Gaon - con số không hề thấp với một tân binh.
MV mới nhất của Shannon - Hello được trích từ single Love Dont Hurt cũng đi vào quên lãng do chiến dịch quảng bá quá chóng vánh.
Thật khó tin là cô ca sĩ được kì vọng sẽ là Ailee thế hệ mới mà bây giờ lại chưa hề có cho mình một chỗ đứng vững chắc trong âm nhạc. Không chỉ có các fan mà cả Shannon cũng nhiều lần lên tiếng cho sự bất công này của MBK.
Hình ảnh được Shannon cập nhật trên Instagram. Chẳng cần bảo nhau fan cũng hiểu Shannon đang ám chỉ MBK đang lãng phí thanh xuân của mình.
Shannon cũng đã từng phải rất tự hào khi nhận ra mình là nghệ sĩ MBK duy nhất chưa từng có buổi kí tặng nào với fan hay một lần ra nước ngoài biểu diễn.
MBK từng chỉ định Shannon là MC cho showcase của DIA và không có ai thông báo cho cô về việc này, Shannon chỉ biết được tin này qua các fan. Cô đã bày tỏ sự bức xúc của mình trên mạng xã hội.
Sẵn sàng like các bình luận khuyên cô rời MBK.
Mất đi gà đẻ trứng vàng là T-ara, liệu MBK có lên kế hoạch để đầu tư cho Shannon hay lại để lãng phí tài năng của cô gái này đến khi hợp đồng kết thúc?
