Nghệ sĩ hài Vượng Râu là người đứng ra lập phủ thờ Tổ nghề sân khấu ngoài Bắc tại chính phủ riêng của anh tại tư gia ở Thạch Thất (Hà Nội). Có nghệ sĩ trong nghề nói Vượng râu thuộc hệ "giàu ngầm",tậu nhà 6 tỷ đồng. Có người lại nói căn nhà nghìn mét của anh có giá tới10 tỷ. Dù bận rộn với công việc của một đạo diễn kiêm diễn viên, Vượng Râu mới đây đã dành thời gian để mở lòng với chúng tôi về cuộc sốnghiện tại của anh.
Khối tài sản khổng lồ, tiền tiêu ít nhất 40 triệu/tháng chưa tính vui chơi giải trí.
Nghệ sĩ hài Vượng Râu.
- Người ta vẫn xì xào về khối tài sản khổng lồ của anh. Sự thật ở mức độ như thế nào, thưa anh?
Thực sự tôi không biết người ta đồn thế nào, nhưng thực lòng tôi thấy so với xã hội thì chỉ là hạt cát nhỏ bé. Nói thật, số tài sản của tôi chưa đủ tuổi để lên mặt báo và chưa đủ để đươc nhắc tới. Có chăng được nhắc tới vì sự đam mê với nghề và chăm chỉ lao động chân chính.
- Có lần anh từng chia sẻ gia đình anh tiêu pha chưa tính tới vui chơi, giải trí cũng ngót nghét 40 triệu/tháng. Hiện nay mức chi tiêu này có thay đổi?
Mức chi tiêu mỗi gia đình một kiểu khác nhau, giờ lạm phát và phát sinh nên rất khó để kiểm soát. Nói chung về chi tiêu tôi chỉ biết thế chứ không nắm rõ vì chuyện tài chính là do hậu phương của tôi quản hết.
- Khán giả quan tâm tới đời sống nghệ sĩ cũng là điều dễ hiểu. Nhưng xem chừng nghệ sĩ hài Vượng Râu kín tiếng quá. Anh nói gì về cuộc sống hiện tại của mình?
Về gia đình tôi chỉ có một câu thế này: "Gia đình là chốn thiêng liêng, vậy thì ta hãy giữ riêng cho mình".
Vượng Râu tại tư gia rộng nghìn mét vuông.
- Anh cũng là nghệ sĩ thường có những nhận xét khá thẳng, ngay cả với đồng nghiệp. Đã bao giờ anh rơi vào tình huống bị mất lòng hay xích mích vì những phát ngôn này hay chưa?
Phía sau tôi thực sự không biết! Nhưng phía trước tôi thì hiện tại chưa nghe thấy anh chị nghệ sĩ nào nói gì!? Bởi tôi nói dưới góc độ tích cực! Tôi biết nhiều câu nói, lời nói tôi hơi sốc, nhưng thực sự tôi chỉ có ý tốt để nhiều nghệ sĩ thực tế hơn, nhìn nhận tốt hơn về thực tế cuộc sống.
"Hiện tại hài vô nghĩa nhiều hơn hài có nghĩa".
- Có nhiều người nhận xét hài giờ ngày một nhảm, anh nghĩ sao về điều này?
Thực chất thì cái đó rất khó để nhận xét, nếu chúng ta xem dưới góc độ nghệ thuật thì khác và xem dưới góc độ giải trí thì hoàn toàn khác.
Với khán giả đôi khi không ý nghĩa thì nói là nhàm là xàm, mà hiện tại Hài không ý nghĩa - vô nghĩa thiếu thông điệp nhiều hơn là hài có ý nghĩa. Nhưng theo tôi khán giả khi xem hài cũng cần thả lỏng bản thân mình, còn nếu không muốn xem giải trí mà xem sâu sắc thì lựa chọn các chương trình phù hợp với bản thân cho thoảimái.
Nam diễn viên hài sống an nhiên tại tư gia toàn bằng đồ gỗ đắt tiền.
- Các nghệ sĩ hài tham gia game show ngày một nhiều. Vì sao anh không chạy theo xu hướng đó?
Cũng một số game show mời tôi nhưng tôi bận. Duy nhất có game show Chết cười năm 2015 mời tôi tham gia, sau có một số game người ta cũng nhiệt tình mời, nhưng phần vì bận kín lịch,phần vì thấy chưa phù hợp nên tôi chưa nhận lời.
Ví dụ tôi là đạo diễn lâu rồi, song song với nghề diễn viên, vậy mà giờ nhận lời đi thi diễn thì nghe nó buồn cười lắm! Và thứ nữa là nếu có tham gia tôi chỉ tham gia với chương trình không có màu sắc thi thố.
- Cát xê các nghệ sĩ, đặc biệt nghệ sĩ hài ngày một tăng. Điều đó có đúng với trường hợp của anh?
-Nói chung chả biết là Tổ đãi (Tổ cho lộc) hay sao mà tiền lương và các buổi diễn cứ tăng dần đều với tôi (cười).
- Trên trang cá nhân, anh vẫn thường chia sẻ về những lần đi hát đám cưới. Nghệ sĩ hài kiếm thêm thu nhập bằng việc hát đám cưới, hẳn cát-xê của những sự kiện này không hề nhỏ?
Việc hát và diễn đám cưới là cáiduyên của từng nghệ sĩ. Đương nhiên giá lương phải cao và phù hợp chúng tôi mới đi. Và riêng với tôi là nghệ sĩ được học bài bản và chuyên nghiệp tôi không phân biệt sân khấu hay vùng miền lứa tuổi khán giả... tôi chỉ chú trọng nhất vấn đề có nhiều người mời mình hay không!? Và phần nữa phải cố gắng thích nghi với từng vùng miền.
Khán giả tới xem Vượng Râu diễn hài và hát.
- Anh nhớ nhất kỷ niệm nào khi đi diễn?
Nói đến đi diễn thì có quá nhiều kỷ niệm, ngày xưa thì tôi từng bị thụt sân khấu dập 2 cánh tay, nhưng khán giả tưởng diễn lại cứ vỗ tay cười trong khi tôi đau buốt. Tuy nhiên, ý thức nghề nghiệp tôi vẫn cố diễn cho hoàn thành.
Kỷ niệm nữa là đợt vừa rồi tôi diễn ở Nhà thờ họ Nguyễn Quý ở Phạm Kha - Thanh Miện - Hải Dương, có cụ bà tóc bạc ra ôm tôi chụp ảnh, xong nói "Chú có nhớ cụ chống gậy lưng còng lần trước chú về gặp không!? Đó là mẹ tôi đấy! Đó, khán giả của tôi có cả những cụ già chống gậy đến các em thơ. Thế nên lúc nào tôi cũng có những niềm vui và đầy ắp kỷ niệm(cười).
- Bí quyết cân bằng cuộc sống gia đình và lịch trình đi diễn tỉnh của anh?
Tôi cũng giống một số anh chị nghệ sĩ khác, cố gắng cân bằng một mức tốt nhất! Chứ nói thật rất rất khó bù đắp cho gia đình bởi sự bận rộn liên tục của mình.
Bộ sưu tập đồ cổ trong phủ thờ Tổ rộng 1.000m2 của diễn viên hài Vượng râu.
An An.
