Mới đây, Rocker Nguyễn, Hoàng Thùy và Only C đã có mặt tại Đà Nẵng trước đêm diễn của chương trình thời trang và âm nhạc Vision Steps Of Glory, diễn ra lần đầu tiên tại quảng trường 29/3 (đường 2/9) vào tối 25/11.
Hoàng Thùy.
Dù đang trong thời gian thi Miss Universe Vietnam 2017, Hoàng Thùy vẫn không bỏ lỡ cuộc hẹn với khán giả Đà Thành. Người đẹp diện áo thun đơn giản kết hợp với chân váy cùng giày boot cổ cao. Ngay khi vừa xuất hiện, cô đã gây chú ý bởi vẻ ngoài cá tính. Mỹ nhân gốc Thanh Hóa sẽ là gương mặt vedette trong màn giới thiệu bộ sưu tập của 3 nhà thiết kế An Nhiên, Hà Duy, Claret Giang Lê.
Tại buổi tập luyện làm quen với sàn catwalk ngay sau đó vài giờ, mặc những cơn mưa phùn cùng tiết trời se lạnh, Hoàng Thùy cùng các chân dài đã mặc áo mưa, luyện tập hơn 3 giờ đồng hồ dưới sự hướng dẫn của cựu siêu mẫu Xuân Lan  giám đốc catwalk của chương trình.
Bên cạnh Hoàng Thùy, Rocker Nguyễn cũng là nhân vật được người hâm mộ chào đón. Nhiều fans nữ đã có mặt từ sớm ở sân bay để gặp giọng ca Quá khứ còn lại gì. Họ còn chuẩn bị những phần trà sữa, thức ăn nhẹ cho thần tượng. Đây cũng là lần đầu tiên nam diễn viên Glee tham gia Vision Steps Of Glory. Trước đó, anh cũng đã dành nhiều ngày liền để chuẩn bị cho tiết mục hứa hẹn sẽ làm các fans Đà Nẵng không khỏi bất ngờ.
Lễ hội thời trang âm nhạc Vision Steps Of Glory còn có sự góp mặt của những gương mặt đình đám như Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Trúc Nhân, Miu Lê, Vision Steps Of Glory còn là nơi tập hợp những tiết mục biểu diễn nghệ thuật của các ca sĩ nổi tiếng kết hợp cùng những màn giới thiệu bộ sưu tập thời trang đến từ các nhà thiết kế đình đám như Võ Công Khanh, Kelly Bùi, Trương Thanh Long, Hà Linh Thư, Katy Nguyễn, Claret Giang Lê, Anna Võ, Diệu Anh, Vincent Đoàn, Vân Anh Scarlet, Hà Duy, Ivan Trần, An Nhiên, Hà Cúc, Phan Quốc An, Hà Nhật Tiến, Minh Công. Ảnh: Kim Production.
Ngân An.
