Mới đây, Midu đã khiến cộng đồng mạng dậy sóng khi chia sẻ hình ảnh đang tựa vai vào một chàng trai giấu mặt. Thậm chí, cô còn không quên úp mở rằng mình đã gặp đúng người sau nhiều lần đổ vỡ tình cảm: Đúng người, đúng thời điểm là hạnh phúc. Cảm ơn vì đã luôn bên cạnh.
Midu đăng tải hình ảnh chàng trai giấu mặt và cho biết cô đã gặp đúng người, đúng thời điểm.
Trong lúc khán giả còn thắc mắc về danh tính của chàng trai, nữ diễn viên đã không ngần ngại tag hẳn tên Harry Lu (bạn diễn ăn ý của Hoàng Thùy Linh trong phim Thần tượng) và được chàng diễn viên đáp lại bằng biểu tượng trái tim lãng mạn.
Ngay lập tức, nhiều khán giả đã gửi lời chúc mừng đến cặp đôi và cho rằng cả hai đã phim giả tình thật sau khi hợp tác chung trong phim điện ảnh  4 năm, 2 chàng 1 tình yêu.
Khi chúng tôi liên hệ với cả hai để tìm hiểu thực hư, đại diện của Harry Lu cho biết cặp đôi chỉ là bạn bè thân thiết, hìn ảnh mà nữ diễn viên đăng tải chỉ là hậu trường vui vẻ của cả hai sau khi thực hiện chung một bộ ảnh.
Ngoài ra, status bóng gió của Midu không nói về tình yêu mà chỉ đề cập đến nam diễn viên như một người bạn xuất hiện vào lúc cô cần, cùng chia sẻ niềm vui, nỗi buồn trong cuộc sống.
Đại diện Harry Lu khẳng định cả hai chỉ là bạn bè thân thiết.
Trước đó không lâu, Midu cũng vừa vướng tin đồn có bạn trai mới khi liên tục lộ ảnh xuất hiện bên một chàng trai lạ mặt. Thậm chí, cộng đồng mạng còn phát hiện chàng trai đó chính là bạn thân của tình cũ Phan Thành.
Theo nguồn tin riêng của chúng tôi, người yêu hiện tại của Midu tên Khoa, sinh năm 1989 và là con trai của một đại gia thủy sản ở miền Tây, từng là du học sinh Anh và vừa trở về nước không lâu.
Cách đây 3 tháng, cặp đôi từng cùng nhau đi du lịch tại Mũi Né, Phan Thiết và đăng ảnh vui vẻ cùng bạn bè trên trang cá nhân.
Bạn trai hiện tại của Midu tên Khoa, là bạn thân của tình cũ Phan Thành.
Trong khi đó, kể từ khi chia tay Midu, thiếu gia Phan Thanh không đến với hot girl Thúy Vi, người yêu hiện tại của anh là Trương Minh Xuân Thảo, một tiểu thư xinh đẹp, giỏi giang và có học thức cao. Cô là con gái của Hiệu trưởng trường Phát triển Cá nhân & Đào tạo Tài năng John Robert Powers Việt Nam  ngôi trường được mệnh danh chỉ dành cho con nhà giàu.
Trên trang cá nhân, tình cũ Midu cũng liên tục đăng ảnh tình tứ bên bạn gái cùng những lời ngọt ngào như Ngang qua thế giới của em, nhưng lại phát hiện em là cả thế giới của anh.
Những hình ảnh thân mật làm dấy lên tin đồn tình cảm giữa Harry Lu và Midu.
Hương Bùi.
