Olympic Mùa đông sẽ không còn lạnh giá nhờ những nữ VĐV xinh đẹp.
Chẳng bao lâu nữa, Thế vận hội Mùa đông 2018 sẽ diễn ra tại tỉnh Pyeongchang, Hàn Quốc.
Vào thời điểm tổ chức Thế vận hội Mùa đông, thời tiết Hàn Quốc vẫn còn chìm trong giá rét. Tuy nhiên, người hâm mộ chắc chắn sẽ quên ngay sự khắc nghiệt của mùa đông xứ kim chi sau khi ngắm những nữ vận động viên trượt tuyết, trượt băng cực nóng bỏng dưới đây:
Lindsey Vonn năm nay 33 tuổi. Cô là nữ vận động viên đua xe trượt tuyết núi cao người Mỹ. Cao 1m78 và sở hữu hình thể cân đối, Lindsey Vonn hoàn toàn có thể trở thành người mẫu khi giải nghệ.
Không phải siêu mẫu áo tắm nào mà chính là vận động viên trượt ván trên tuyết Julia Dujmovits. Cô đến từ nước Áo xinh đẹp, cao 1m68 và được trời phú cho gương mặt nhỏ nhắn, dễ gây thiện cảm và cực ăn hình.
Vận động viên trượt băng Tessa Virtue có ngoại hình xinh đẹp không thua các minh tinh màn bạc. Mỹ nhân 28 tuổi được coi là niềm hy vọng của Canada trong kỳ Olympic Mùa đông 2018 này.
Giành huy chương trong bộ môn trượt tuyết tự do tại Olympic Sochi năm 2014, Jamie Anderson hứa hẹn tạo nên nhiều bất ngờ tại Olympic Mùa đông 2018. Cô năm nay 27 tuổi và khiến không ít fan thể thao gục ngã vì những khoảnh khắc sexy.
Vận động viên trượt băng nghệ thuật Madison Chock đã không có một kỳ Olympic thành công hồi năm 2014. Nhưng năm 2018 này, mỹ nhân 25 tuổi chắc chắn sẽ làm tốt hơn cùng với bạn diễn điển trai Evan Bates.
Vận động viên trượt tuyết người Mỹ Jessie Diggins sở hữu nhiều khoảnh khắc đẹp không thua các người mẫu. Cô năm nay 26 tuổi, cao 1m63 và có nụ cười tỏa nắng khiến người ta khó mà không nhớ tới.
Mỹ nhân người Nga đã đem về tấm huy chương đồng cho quê hương ở Olympic 2014 và được dự đoán sẽ đạt được thành tích cao hơn ở Olympic năm nay. Alena Zavarzina năm nay 28 tuổi, cao 1m75, có khuôn mặt đẹp như búp bê đúng chuẩn con gái Nga!
Thật khó tin nhan sắc ngọt ngào này lại là một nữ động viên trượt tuyết chuyên nghiệp. Silje Norendal mới 23 tuổi và nhiều lần xuất hiện trên các tạp chí thời trang hàng đầu tại quê hương Na Uy.
Ở tuổi 18, Mikaela Shiffrin trở thành vận động viên trẻ tuổi nhất giành huy chương vàng ở nội dung slalom tại Olympic 2014. Người đẹp sở hữu chiều cao 1m70 và gương mặt ưa nhìn chắc chắn sẽ làm nên lịch sử tại Olympic 2018 giống như tại Sochi cách đây 4 năm!
Từ gương mặt xinh như búp bê cho tới thân hình mảnh dẻ, không có gì cho thấy Anna Gasser giống với một vận động viên trượt tuyết nhưng đó lại là sự thật. Người đẹp đến từ Áo, năm nay 26 tuổi.
Huân Y Thảo.
