Đoạn clip giới thiệu về bản thân và đất nước của Hương Giang nhận được nhiều sự chú ý. Ngoài những tóm lược cơ bản về bản thân, Hương Giang còn chia sẻ một số cảnh quan đẹp và đặc trưng của Thủ đô Hà Nội như Tháp Rùa, cầu Thê Húc...
Theo đó, người đẹp còn hứa hẹn sẽ giới thiệu về TP.HCM, vịnh Hạ Long, Nha Trang, Đà Nẵng... nếu bạn bè quốc tế có cơ hội đến Việt Nam.
Được Cục Nghệ thuật biểu diễn ủng hộ dự thi mà không cần giấy phép của cơ quan chức năng, nữ ca sĩ là đại diện chính thức của Việt Nam tham dự Hoa hậu chuyển giới Quốc tế năm 2018 tổ chức thường niên tại Pattaya (Thái Lan).
Hương Giang cũng nhận được nhiều sự cổ vũ, số phiếu bình chọn lớn trên mạng xã hội với kỳ vọng cô sẽ "làm nên chuyện" trong cuộc thi sắc đẹp tới đây. Người đẹp sẽ lên đường sang Thái Lan vào ngày 25.2 tới đây.
M. K (T/ hợp).
