Theo đó, 10 thí sinh khu vực miền Nam tham gia vòng chung kết Top Model Online lần này bao gồm như: Nguyễn Hiếu Hân, Nguyễn Thị Thúy Quỳnh, Nguyễn Thị Thùy Linh,Trần Thị Diễm Ngọc, Hồ Thu Anh, Lương Hồng Thắm, Nguyễn Thị Hà, Lê Mỹ Duyên, Lê Trung Hiếu.
Thí sinh Nguyễn Thị Thúy Quỳnh thể hiện tinh thần"Dám nghĩ dám làm". Ảnh: CTV.
Giữ vai trò cầm cân nảy mực là Quán quân Vietnams Next Top Model 2016 và Quán quân Project Runway mùa đầu tiên là nhà thiết kế Hoàng Minh Hà, chương trình diễn ra với 2 phần thi catwalks và chụp hình trước ống kính, được tường thuật trực tiếp trên fanpage chính thức của Vietnams Next Top Model.
Thí sinh Nguyễn Thị Thùy Linh.Ảnh: CTV.
Thông điệp make it happen của chương trình đã trở thành niềm cảm hứng cho màn trình diễn catwalks của các thí sinh trong phần thi buổi sáng. Với bộ trang phục bó sát, các thí sinh đã tự tin khoe những đường cơ thể và sải bước tự tin trình diễn kỹ năng bước đi thành thục trước ban giám khảo.
Nhà thiết kế Hoàng Minh Hà ấn tượng với niềm đam mê và những nỗ lực để theo đuổi niềm đam mê của các thí sinh. Ảnh: CTV.
Nhà thiết kế Hoàng Minh Hà ấn tượng với niềm đam mê và những nỗ lực để theo đuổi niềm đam mê trở thành người mẫu của Nguyễn Hữu Hân. Để đến với cuộc thi năm nay, Hân đã có quá trình đầu tư rất kĩ kỹ năng người mẫu tại các học viện như Be U Model. Hân đã đại diện cho 9 thí sinh còn lại đã cho khán giả thấy được con đường để trở thành người mẫu cần có sự nỗ lực, sự tự tin và tinh thần dám nghĩ dám làm.
Thí sinh Nguyễn Hữu Hân gây gấn tượng với nhà thiết kế Hoàng Minh Hà. Ảnh: CTV.
Ngọc Châu chứng tỏ bản lĩnh của một Quán quân với những nhận xét có chất lượng và chuyên môn. Ngọc Châu liên tục yêu cầu thí sinh thêm năng lượng vào các bước đi trong phần thi của mình để cho khán giả thấy được dáng dấp và bước đi mạnh mẽ của một người mẫu chuyên nghiệp là như thế nào.
Thí sinh Nguyễn Thị Hà. Ảnh: CTV.
Cuộc chiến cuối cùng giành suất vào ngôi nhà chung Vietnams Next Top Model 2017 đã dần hé lộ những cái tên sáng giá làm ứng cử viên nhưng cũng có không ít những thí sinh tiềm năng lỡ hẹn với vòng chung kết Top Model Online miền Nam vì lý do sức khỏe. Một thí sinh khác là Trần Thị Diễm Ngọc (DJ Melo) vừa trải qua ca phẩu thuật mắt nhưng may mắn là cô vẫn đủ sức khỏe để hoàn thành phần thi catwalks vào buổi sáng và chụp hình sản phẩm diễn ra trong chiều cùng ngày.
Thí sinh chiến thắng tại chung kết Top Model Online sẽ được vào thẳng nhà chung của Vietnams Next Top Model 2017, học bổng toàn phần của beU Academy và được trình diễn tại Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2017 - Vietnam International Fashion Week Spring Summer 2017.
Nguyễn Hoàng/ Bào Tin Tức.
