Shaun Bythell tự hào sở hữu hiệu sách cũ lớn nhất tại Scotland mang tên The Bookshop.
Và khi anh chứng kiến nhiều câu chuyện từ hài hước đến cảm động, từ dở khóc dở cười đến nguy hiểm, Shaun đã thuật lại những điều thú vị đó lên trang Facebook của hiệu sách. Cả anh và The Bookshop sau đó đều trở nên nổi tiếng đến mức nhiều khách hàng còn e ngại mình sẽ nói điều gì ngu ngốc khi bước vào hiệu sách.
Shaun Bythellvà cửa hàng sách đồ sộ của anh.
Shaun đã miêu tả lại tất cả những khách hàng quen thuộc của mình cùng những thói quen kỳ lạ của họ trong một cuốn sách dạng nhật ký mang tựa đề The Diary of a Bookseller. Họ là quý ngài Decon luôn tìm đến đọc mục Điểm sách trên tờ tạp chí Times, hay Sandy, người đàn ông xăm trổ đầy mình luôn đến đổi phiếu mua hàng lấy những tờ giấy sticker đẹp mắt.
Theo Shaun, một khách hàng trong mơ là người bỏ ra 200 bảng Anh để mua một cuốn thơ được minh họa đẹp mắt. Một khách hàng tốt là người mua bất cứ cuốn sách nào mà không kỳ kèo giảm giá. Một khách hàng tệ là người chẳng mua gì khi bước vào hiệu sách.
Nhưng một khách hàng cực kỳ tệ sẽ mang theo laptop, ngồi xem giá của các cuốn sách trên Amazon mà không thèm hỏi mua gì hết. Có những khách hàng thậm chí còn chẳng phải khách hàng vì chỉ đến hiệu sách để chụp những bức ảnh tự sướng lung linh hay chỉ đơn giản là hưởng chút gió điều hòa để tránh nắng, tránh mưa hay... tránh tuyết.
Độc giả sẽ cùng vui, buồn, hạnh phúc, ngạc nhiên cùng Shaun qua những dòng nhật ký đầy chân thực nhưng cũng rất đỗi giản dị. Đối với anh, trở thành người bán sách chính là thử thách sự kiên nhẫn của bản thân một cách cực độ. Anh không thể thô lỗ với những câu hỏi ngớ ngẩn của khách hàng, mà trái lại phải thật từ tốn và nhẹ nhàng.
Cuốn sách The Diary of a Bookseller của Shaun Bythell.
The Diary of a Bookseller cũng tiết lộ nhiều sự thật thú vị trong hiệu sách. Ai mà đoán được rằng có những khách hàng hỏi về Kinh thánh nhưng không bao giờ mua chúng? Hay những ấn bản đầu tiên của cuốn sách có thật sự đáng giá? Sách cũ thật ra có mùi như thế nào?
Shaun Bythell, với tư cách là một người bán sách nhưng cũng là một tác giả sách đã gửi đi một thông điệp quan trọng: hãy ủng hộ những hiệu sách ở nơi bạn đang sống.
Thế giới xung quanh bạn sẽ tốt đẹp hơn nếu như các hiệu sách không biến mất. Những cuốn sách giấy vẫn cứ sẽ mãi là người bạn đồng hành thân thiết nếu như chúng ta biết quý trọng chúng.
Thu Hoài.
