Trong ba anh em, Đỗ Hoàng Minh (nickname Denis Do) là anh cả, được nhiều người biết đến nhất. Anh từng là nhân vật gây "bão" mạng khi là bạn thân của Seung Ri (nhóm BIG BANG). Năm 2016, Hoàng Minh đón thành viên nhóm BIG BANG đến Việt Nam. Chủ tịch Tập đoàn Tân Hoàng Minh đã tặng người bạn thân của Denis Do một căn hộ. Ngoài Seung Ri, Hoàng Minh cũng có mối quan hệ thân thiết với con của các tỷ phú khác ở châu Á.
Tốt nghiệp Đại học Sorbon của Pháp, anh trở về Việt Nam và hiện là giám đốc kinh doanh của Tập đoàn Tân Hoàng Minh. Thành công ở độ tuổi còn khá trẻ khiến anh được nhiều người ngưỡng mộ.
Denis Do sở hữu ngoại hình nam tính và phong cách thời trang lịch lãm... Vừa tài giỏi vừa điển trai, chàng trai này được yêu mến và là mẫu người lý tưởng của nhiều cô gái.
Khác với anh trai, Đỗ Hoàng Việt có phần kín tiếng hơn. Anh không chia sẻ nhiều về cuộc sống của mình trên mạng xã hội. Anh chàng tốt nghiệp nghành Kinh tế của Berkeley College. Việt là một trong hai du học sinh vinh dự có tên trong "President's list" của Đại học Berkeley College, New York, Mỹ, nhờ thành tích học tập xuất sắc với điểm trung bình (GPA) đạt tuyệt đối 4.0. Đồng thời, anh cũng tốt nghiệp ngành Đầu tư bất động sản tại New York University.
Sau khi trở về nước năm 2015, Hoàng Việt giữ vị trí giám đốc Marketing của Tập đoàn Tân Hoàng Minh. Mới đây, chàng trai này tổ chức lễ ăn hỏi với Hồng Nhung, bạn thời đại học của mình. Hồng Nhung cũng có thành tích học tập ấn tượng, là tiểu thư của tập đoàn giàu có và sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp.
Anh Sa là con gái của chủ tịch Tập đoàn Tân Hoàng Minh và hoa hậu đền Hùng Giáng My. Thừa hưởng vẻ đẹp từ mẹ, cô có gương mặt xinh đẹp, dịu dàng. Là tiểu thư của tập đoàn bề thế, Anh Sa không hề phô trương về cuộc sống của mình, ngược lại cô có cuộc sống khá kín tiếng và rất chăm chỉ học hành.
Cô theo học ngành Marketing tại Đại học Lehigh (Bethlehem, Philadelphia, Mỹ). Sau khi tốt nghiệp, Anh Sa về nước, tham gia kinh doanh trong tập đoàn của cha. Trên Instagram, Anh Sa thường chia sẻ những khoảnh khắc đi du lịch, bên cạnh những người thân thiết.
Bộ ba nhà Tân Hoàng Minh được nhiều người ngưỡng mộ, trầm trồ khen ngợi trên mạng.
VIDEO: Hội con nhà giàu Thụy Sĩ thích thú khoe phi cơ riêng.
Giống với nhiều cậu ấm, cô chiêu ở một số nước trên thế giới, nhiều con nhà giàu Thụy Sĩ cũng thường xuyên đi du lịch bằng phi cơ riêng.
Kim Cương.
