Tháng năm rực rỡ  là dự án điện ảnh của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng sẽ được cho ra mắt vào tháng 3/2018. Phim tôn vinh giá trị tình bạn vượt thời gian của những cô gái từ thuở niên thiếu 15,16 tuổi cho đến khi đã là những người phụ nữ đã có gia đình. Không dừng lại ở đó, bộ phim còn sở hữu vô vàn những lần đầu tiên của dàn diễn viên Hồng Ánh, Thanh Hằng, Mỹ Uyên, Mỹ Duyên, Thanh Tuyền  - những cô gái U40 nhưng vẫn mang tâm hồn đầy thanh xuân.
Hồng Ánh, Thanh Hằng, Mỹ Uyên, Mỹ Duyên, Thanh Tuyền.
Lần đầu tiên Thanh Hằng đóng vai chị đại nhưng lại gặp những bất hạnh đáng thương.
Cho đến nay, nữ diễn viên Mẹ chồng đã có đến 4 lần hợp tác cùng đạo diễn Nguyễn Quang Dũng (  Nụ hôn thần chết, Những nụ hôn rực rỡ, Mỹ nhân kế và  Siêu nhân X) , mọi người vẫn quen gọi Thanh Hằng là nàng thơ của anh. Thế nhưng, thân đến mấy thì đạo diễn Tháng năm rực rỡ cũng không nương tay khi giao cho mỹ nhân nổi tiếng này một vai diễn nặng ký. Hoàng Mỹ Dung trong phim là một cô gái mạnh mẽ, được xem là chị đại của nhóm Ngựa hoang. Ấy thế mà, bẵng đi 25 năm, cô lại rơi vào nghiệt cảnh khi mắc phải căn bệnh hiểm nghèo. Sự đau đớn từ thể xác đến tâm hồn đã khiến Mỹ Dung rơi vào tình trạng bi quan, cho đến khi gặp lại Hiểu Phương - cô bạn thân ngày xưa.
Một Thanh Hằng chị đại.
Không điên khùng như trong Những nụ hôn rực rỡ , không mưu mô tính toán như Kiều Thị của Mỹ nhân kế , không đỏng đảnh như Kỳ Kỳ của Siêu nhân X , Hoàng Mỹ Dung đầy nội tâm, mạnh mẽ nhưng vẫn có những phút yếu đuối nhìn thấy tương lai mịt mờ của mình với căn bệnh. Có thể nói, đây là một vai diễn đầy thử thách của ngôi sao hạng A để tạo cho mình thêm 1 vai diễn để đời sau Ba Trân ( Mẹ chồng ). Nhân vật của Thanh Hằng vừa phải thể hiện được yếu tố chị đại dẫn đầu nhóm nhưng cũng cần khắc họa rõ ràng hình ảnh của một người mắc bệnh nặng và đang đối diện với tử thần. Liệu rằng Mỹ Dung sẽ phải đấu tranh thế nào với 2 thực thể trong người mình?
Nhưng gánh phải căn bệnh hiểm nghèo trong phim.
Lần đầu tiên Hồng Ánh đóng vai chính trong một phim thương mại.
Mọi người vẫn hay bảo, điện ảnh là nghệ thuật và không phân biệt phim làm ra để dự thi Liên hoan phim hay làm ra chỉ để bán vé. Dẫu vậy, yếu tố thương mại vẫn tạo ra một dòng phim riêng, đáp ứng được yếu tố đại chúng để mọi khán giả có thể tiếp cận được. Những người yêu phim Việt đã quen với hình ảnh của nữ diễn viên Hồng Ánh trong một loạt các tác phẩm thuần nghệ thuật và nhận được nhiều giải thưởng lớn: Người đẹp Tây Đô, Cầu thang Tối, Đời cát, Hải Nguyệt, Người đàn bà mộng du, Thung lũng hoang vắng.
Một Hồng Ánh có sở trường đóng phim nghệ thuật thuần túy.
Đến với Tháng năm rực rỡ của Nguyễn Quang Dũng, Hồng Ánh không còn là cô Hạnh của Trăng nơi đáy giếng , thay vào đó là một hình ảnh trẻ trung, đầy sức sống và là đầu mối của sự kết nối tìm lại những người bạn cách đây 25 năm. Nếu cho rằng Tháng năm rực rỡ là một phim thuần thương mại mà không có giá trị nghệ thuật thì thật oan uổng, nhưng yếu tố giải trí được đặt lên hàng đầu giúp cho khán giả cảm thấy dễ chịu và dễ xem.
Bất ngờ đảm nhận vai diễn điện ảnh trong bộ phim thương mại.
Lý giải cho lựa chọn này, nữ diễn viên chia sẻ rằng bộ phim mang đến cho cô rất nhiều điều đặc biệt, bởi đây cũng là lần đầu tiên cô được hợp tác cùng người bạn lâu năm là đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Khi nghe anh Dũng chia sẻ sẽ thực hiện một bộ phim về tình bạn và tuổi trẻ, Ánh đã nhận lời ngay vì Ánh và anh Dũng là bạn từ lâu lắm rồi. Câu chuyện phim cũng như một phần câu chuyện về tình bạn của cả hai vậy - Hồng Ánh tiết lộ.
Lần đầu tiên Mỹ Duyên nổi loạn sau nhiều năm vắng bóng.
Cách đây 15 năm, nữ diễn viên chuyên trị những vai đức hạnh, hiền thục bất ngờ khiến mọi người choáng váng khi đảm nhận vai gái điếm trong bộ phim Gái nhảy  của đạo diễn Lê Hoàng. Chính sự lột xác đầy ngoạn mục ấy của Mỹ Duyên đã mang đến nhiều sự thành công hơn nữa. Sau loạt 3 phim mang đầy tính xã hội của Lê Hoàng, Mỹ Duyên trở lại với những vai diễn mang đậm dấu ấn của cô từ xưa đến nay.
Gái nhảy năm nào.
Sự trở lại trong Tháng năm rực rỡ với vai diễn nữ hoàng chửi thề Thùy Linh của nữ diễn viên tài danh này hẳn sẽ khiến nhiều người thích thú.
Nay chửi thề như gió.
Lần đầu Mỹ Uyên được chăm chút nhất về tạo hình.
Vai diễn đại minh tinh Bảo Châu có lẽ là vai diễn được chăm chút nhất về ngoại hình trong nhóm Ngựa Hoang lớn. Đây cũng là một dụng ý của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng khi anh muốn xây dựng hình ảnh nhất quán về tính cách của Bảo Châu, cho dù thời gian đã làm thay đổi hoàn toàn số phận của cô. Mỹ Uyên từng tiết lộ, trước mỗi cảnh quay, tổ hóa trang lúc nào cũng phải mất hơn 1 giờ làm tóc và trang điểm cho cô. Bởi vậy, Bảo Châu lại càng là một vai diễn đặc biệt khi cô vẫn có thể ăn diện dù số phận có bất hạnh.
Một Mỹ Uyên đầy số phận.
Lần đầu Tuyền Mập không diễn hài.
Với Tháng năm rực rỡ Tuyền Mập đã lần đầu hóa thân vào một nhân vật có số phận mà không phải là một nhân vật gây hài, khi cô khiến khán giả cười là vì tình huống hài chứ không phải nhân vật hài. Cô cho biết mình thực sự thấy sướng khi được bung vỡ rất nhiều cảm xúc cùng nhân vật Lan Chi. Nữ diễn viên không chỉ khiến khán giả cùng cười, mà còn cùng khóc, cùng đồng cảm với vai diễn của mình. Chắc chắn, Tháng năm rực rỡ sẽ là bộ phim điện ảnh mà Tuyền Mập để lại ấn tượng sâu đậm nhật nhất cho khán giả từ trước đến giờ bởi cô đã chứng minh rằng mình không chỉ biết diễn hài như khán giả thường thấy, mà còn thể hiện rất tốt những vai diễn có chiều sâu tâm lý.
Và một Tuyền Mập không hài.
Mỗi nhân vật sẽ là một cuộc đời khác nhau. Trái ngược với 25 năm về trước, những cô gái của nhóm Ngựa hoang giờ đã thay đổi hoàn cảnh cuộc sống, một phần tính cách của mình. Tuy nhiên, điều bất diệt chính là tình bạn của họ dù nhiều năm không gặp lại nhau. Những hình ảnh đẹp ở thời niên thiếu và tình bạn vĩnh cửu chính là phép màu để gắn kết 5 cô gái này trở lại bên nhau như chưa hề có cuộc chia ly. Nhưng rồi mọi chuyện sẽ ra sao, khi mà họ không thể gặp lại Tuyết Anh - nữ thần băng giá của nhóm Ngựa hoang?
Teaser phim Tháng năm rực rỡ.
Tháng năm rực rỡ sẽ trả lời những câu hỏi ấy vào ngày 09/03/2018 trên toàn quốc.
Tiến Đạt.
