MC Hoàng Linh của chương trình "Chúng tôi là chiến sĩ" khiến người hâm mộ thích thú với bộ ảnh cưới rất đời thường tại Đà Lạt.
"Hết rồi từ nay thôi mơ mộng...Để mãi mộng mơ với 1 người" - Hoàng Linh tự nhủ về thời điểm sắp lên xe hoa lần hai.
Cô và ông xã tương lai chọn Đà Lạt - "tình yêu ngọt ngào của Linh" - làm địa điểm chụp hình cưới.
Nữ MC chia sẻ, ê-kíp đã lăn lê bò toài với cô và bạn trai từ sáng đến tối mịt với gần chục concept.
Hoàng Linh đăng trước những bức ảnh giới thiệu bối cảnh chụp hình là hai vườn hoa cẩm tú cầu rộng tới 2 ha mà cô mê nhất ở Đà Lạt.
Chùm ảnh có nhiều khoảnh khắc đáng yêu, vui tươi và tinh nghịch.
Vườn hoa tươi sắc như chung vui cùng hạnh phúc của cặp đôi.
Nữ MC "Chúng tôi là chiến sĩ" trải qua cuộc hôn nhân đầu tiên với MC Trung Nghĩa. Bạn trai hiện tại của cô là Mạnh Hùng. Cả hai từng là bạn bè thân thiết của nhau trước khi tiến đến hôn nhân.
Trên trang cá nhân, chú rể Mạnh Hùng chia sẻ dòng trạng thái ngọt ngào hạnh phúc, nhắn với Hoàng Linh: "Làm vợ anh nhé".
Nữ MC sinh năm 1985 cười rạng rỡ giữa vườn hoa ngập tràn sắc nắng.
Những khoảnh khắc ngọt ngào được cặp đôi lưu giữ trước khi chụp hình với váy cưới.
Đầu tháng 1 vừa qua, Hoàng Linh khoe ảnh chụp cùng người yêu tại Hàn Quốc với dòng thơ: "Nhằm hôm 3 độ anh quỳ gối/ Em rét run môi "vội" gật đầu/ Chỉ mong mai sau dù sớm tối/ Chung lối, chung đôi vẹn kiếp này" khiến nhiều fan dự đoán cô sắp lên xe hoa. Hoàng Linh hạnh phúc đăng ảnh cô và bạn trai cùng cắt bánh tình yêu, đón chờ ngày trọng đại.
Thu Vũ.
