Chiều 29/10, BTC cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 tổ chức họp báo công bố lịch trình vòng thi Bán kết, đồng thời chào mừng Top 70 thí sinh chính thức có mặt tham gia tranh tài tại thành phố biển Nha Trang. Công tác chuẩn bị cho đêm thi Bán kết đã hoàn tất, các thí sinh cũng đã chuẩn bị sẵn sàng cho hành trình đến gần hơn với chiếc vương miện cao quý.
Về lịch trình của vòng Bán kết, các thí sinh phải tham gia đầy đủ các hoạt động từ 27/10 - 4/11. Họ sẽ thực hiện việc quảng quá du lịch tại Nha Trang, tìm hiểu lịch sử địa phương cũng như những danh lam, thắng cảnh nổi tiếng tại đây gồm: Khu du lịch Tháp Bà Ponaga, khu du lịch Bùn trăm trứng, Khu du lịch Hòn Chồng,
Mâu Thủy (SBD 242) và Mỹ Duyên (SBD 414) rạng rỡ ở buổi họp báo.
Bên cạnh đó, các thí sinh còn có cơ hội tiếp cận, tham gia các hoạt động cộng đồng ý nghĩa như trồng cây, trao quà, Đây là dịp để các người đẹp hiểu thêm về cuộc sống của người dân thành phố biển, cùng chia sẻ và gắn kết cộng đồng. Đó cũng là sứ mệnh lẫn trách nhiệm của một Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - đóng góp, truyền cảm hứng tích cực đến xã hội.
Ngoài những hoạt động xã hội cộng đồng, dàn người đẹp cũng được tham gia các chương trình huấn luyện, đào tạo và tập luyện liên tục để chuẩn bị tốt nhất cho đêm thi Bán kết. Ngoài ra, các thí sinh sẽ cùng nhau tham gia những buổi tư vấn tâm lý, xây dựng kỹ năng mềm từ những khách mời, chuyên gia trong lĩnh vực sắc đẹp. Tất cả sẽ là hành trang để các cô gái sẵn sàng cho những thử thách tiếp theo của cuộc thi.
Lịch trình vòng thi Bán kết gồm nhiều nội dung như Người đẹp tài năng, Thi vấn đáp mặt mộc Trong đêm 4/11, các thí sinh sẽ trải qua hai phần thi chính là trình diễn Trang phục áo tắm và Trang phục dạ hội.
Sau đấy, BGK tiếp tục lựa chọn ra Top 45 thí sinh xuất sắc dựa vào các tiêu chí: gương mặt, hình thể, trình diễn, phong thái và sự tự tin để bước vào tranh tài tại vòng Chung kết diễn ra từ ngày 5/11 - 2/12.
Một số hình ảnh khác của buổi họp báo:
Hoàng Hải Thu (SBD 106) đang là sinh viên ĐH Phòng cháy Chữa cháy. Cô sở hữu chiều cao 1,70 m với các số đo 85-60-90. Người đẹp từng lọt chung kết cuộc thi Sinh viên thanh lịch, tài năng ĐH Phòng cháy Chữa cháy, Top 10 cuộc thi Người đẹp Kinh Bắc, Á khôi cuộc thi Hoa khôi - Người mẫu ảnh Việt Nam 2017.
Hoàng Thùy duyên dáng với độ đầm màu hồng pastel. Trong quá trình tham gia cuộc thi, cựu HLV The Face Vietnam đã có nhiều thay đổi và ngày càng chiếm được tình cảm yêu mến của công chúng. Chân dài gốc Thanh Hóa được nhận xét ngày càng quyến rũ, thu hút và ra dáng hoa hậu.
HHen Niê với mái tóc tém ấn tượng. Cùng với Hoàng Thùy, Mâu Thủy hay Mỹ Duyên, cô cũng được đánh giá là một trong những ứng cử viên sáng giá cho chiếc vương miện năm nay. Trải qua 5 tập phát sóng của Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 - show thực tế năm trong khuôn khổ đấu trường nhan sắc này, HHen Niê là người đẹp để lại nhiều thiện cảm nhất.
Người đẹp Lê Thanh Tú từng giành chiến thắng ở tập 2 Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Bảo Ngọc The Face. Tuy không phải gương mặt mới nhưng với sự cố gắng, nỗ lực cùng kinh nghiệm chinh chiến ở các cuộc thi trước đã giúp người đẹp tạo được ấn tượng nhất định trước ban giám khảo lẫn khán giả. Sau 5 tập phát sóng, Bảo Ngọc là một trong số ít thí sinh nhiều lần lọt vào vòng trong của các thử thách.
Bộ ba thí sinh: Mâu Thủy - Chúng Huyền Thanh - Huỳnh Tiên. Được nhận xét là ứng cử viên tiềm năng cho danh hiệu hoa hậu nhưng suốt quãng thời gian qua ấn tượng mà Chúng Huyền Thanh, Huỳnh Tiên để lại chưa nhiều.
Lần thứ hai tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Trần Thị Thùy Trang (SBD 234) đã chuẩn bị kỹ về ngoại hình lẫn các kỹ năng cần thiết cho cuộc đua đến vương miện danh giá. Người đẹp Thừa Thiên Huế có chiều cao nổi bật 1,80 m và chất giọng đặc trưng Trung Bộ. Trong khi đó, Nguyễn Thị Thanh Trang (SBD 114) cũng nhận được sự quan tâm từ công chúng lẫn truyền thông. Cô sở hữu chiều cao 1,74 m, số đo 3 vòng nóng bỏng 84-62-98, cùng kỹ năng trình diễn tốt nhờ kinh nghiệm làm người mẫu nhiều năm.
Các thí sinh đã sẵn sàng cho đêm Bán kết diễn ra vào tối 4/11 tại Nha Trang.
Trịnh Thu Thảo.
