Gắn kết nhiều với showbiz nhưng Hoa hậu Thu Hoài lại nổi danh bởi tài kinh doanh và cả bản lĩnh của một người mẹ đơn thân. Tại Sau ánh hào quang , nữ doanh nhân lần đầu trải lòng về những khốn khó của bản thân cùng MC/diễn viên Trấn Thành.
Hoa hậu phu nhân người Việt 2012 - Thu Hoài.
Tuổi thơ cơ cực đến bỏ học vì gia đình rạn nứt.
Nhắc đến Thu Hoài, người ta thường nghĩ ngay đến một phụ nữ công thành danh toại. Không chỉ sở hữu chuỗi thẩm mỹ viện trứ danh, cô còn làm chủ thương hiệu trà sữa được giới trẻ yêu mến. Tài danh là thế nhưng mấy ai biết, Thu Hoài từng có một tuổi thơ dữ dội, liều lĩnh bởi những mất mát to lớn.
Hoa hậu Phu nhân người Việt 2012 cho biết cô lớn lên trong một gia đình giàu có với cha làm dầu khí và mẹ quản lý chuỗi cửa hàng bỏ sỉ quần áo. Đang là đứa trẻ ngậm thìa bạc, cuộc đời cô bỗng chốc bị ném vào vũng lầy tăm tối do những rạn nứt từ cha mẹ.
Từng sống giàu sang, giờ đây Thu Hoài phải ngửa tay xin từng đồng của họ hàng để đóng học phí, Cứ mỗi sáng thứ Hai, tôi lại phải trốn học vì sợ sự dòm ngó của mọi người. Không chịu được cảnh nghèo túng, cô công chúa ngày nào bỏ học và bắt đầu công việc rửa chén tại các nhà hàng ngày này qua tháng nọ để nuôi 3 em nhỏ.
Chặng đường đổi đời chật vật tận xứ Đài Loan.
Cần mẫn rửa chén, Thu Hoài bất ngờ gặp được 1 người Đài Loan ngỏ ý giúp cô có cơ hội mưu sinh. Với sự nổi loạn của tuổi trẻ, cô bé 17 tuổi chẳng chút sợ sệt hay e ngại người khác dụ dỗ mình và tiến thẳng đến Đài Loan. Ngày đi làm - tối đi học, Thu Hoài mau chóng mở được nhà hàng Việt Nam cho riêng mình khi chưa đầy 21 tuổi.
Với tính điệu đà thích chưng diện, nhiều thực khách ngỏ ý cô nên làm công việc bán mỹ phẩm, từ đó, cô gái trẻ nung nấu ý định sở hữu chuỗi cơ sở làm đẹp riêng của mình. Cứ thế, Thu Hoài bán hết của cải để gây dựng lại cơ ngơi trên chính quê hương mình vào năm 2005.
Ba năm sau, Thu Hoài mất hết vốn, cô phải bán đi chiếc xe honda đồng thời vay mượn thêm để làm lại từ đầu. Không lâu sau đó, Thu Hoài dự thi Hoa hậu phu nhân nhằm mong muốn trở thành gương mặt đại diện, bằng chứng sống cho chính thương hiệu của mình.
Bản lĩnh của người mẹ dạy con cách giữ chân người yêu đồng tính.
Không chỉ gồng mình làm ăn, Thu Hoài còn là một người mẹ vô cùng tâm lý. Trong chương trình, cô lần đầu chia sẻ về chuyện con trai lớn bỏ nhà ra đi và chỉ con cách cầm chân người bạn đời khi là một người đồng tính.
Lúc mới biết chuyện, tôi đã khóc. Khóc vì thương cho bản thân mình không trọn vẹn mà con mình cũng chẳng được trọn vẹn luôn. Sau khi biết chuyện, cỡ 1 tháng tôi buồn và khóc rất nhiều. Con trai không tâm sự với tôi chuyện này, nó tâm sự với một cô bạn thân của tôi. Tôi biết điều này nhưng tôi chờ đợi con trai tự lên tiếng. Chờ đợi con suốt 4 năm là khoảng thời gian rất dài - người đẹp cho biết.
Đúng vào lúc con 18 tuổi, tôi lôi con vào trong bar, để con uống rượu say khướt rồi hỏi rằng con thích con trai hay con gái. Lúc đó, nó mới nói là: Con không biết nhưng con không thích con gái'.
Chấp nhận cuộc sống và thái độ sống của con trai, Thu Hoài quyết định tâm sự với con như một người bạn, thay vì buông bỏ, cô dạy con rằng mình phải có một cái tài nào đó, bởi không có sự ràng buộc nào về giới tính rồi thì mình phải có điểm gì đó đặc biệt để giữ chân người kia.
