Thách Thức Danh Hài mở màn đầy ắp tiếng cười với sự xuất hiện của giám khảo Trấn Thành, Trường Giang. A Xìn tự tin với chiếc nón bảo hộ và cho biết mình hành nghề sửa đèn giao thông. Trong khi đó, Mười Khó diện trang phục của những người thợ sửa ống nước cùng thần thái nhí nhảnh.
Giám khảo Trấn Thành và Trường Giang.
Minh Hiếu còn tiết lộ từng tham gia một cuộc thi người dẫn chương trình có Trấn Thành khiến nam danh hài tròn xoe mắt. Ở phần thi của mình, anh chàng còn cho cả mẹ cùng em trai tham gia trợ diễn.
Bước vào vòng 1, Minh Hiếu trổ tài làm MC tiệc cưới, ví von Trấn Thành, Trường Giang là tổ tiên. Tiếp đến, mẹ của nam thí sinh dâng rượu và gọi Trấn Thành là ông nội khiến nam danh hài bật cười. Đến vòng 2, vẫn theo kịch bản cũ, mẹ của Minh Hiếu tiếp tục tương tác với cả hai giám khảo. Khi thấy không còn nhiều thời gian, anh chàng nhanh trí chuyển sang kịch bản thứ 2 nhưng vẫn không chinh phục được hai danh hài.
Tiếp đến là sự xuất hiện của cặp đôi anh em Anh Hào  Gia Huy làm cho khán phòng hào hứng. Ở phần thi của mình, trong khi Anh Hào trổ tài diễn xuất đáng nể từ lời thoại đến hành động thì cậu em Gia Huy chỉ chăm chú dõi theo. Mãi cho đến những giây cuối, Gia Huy bất thình lình đối thoại đã khiến cho Trấn Thành bật cười vì bất ngờ.
Trong vòng thi thứ 2, cả hai anh em tiến đến khu vực ghế giám khảo để tăng tương tác. Thậm chí, cậu em Gia Huy còn đổ gói bột nêm gia vị mì gói để chọc cười giám khảo. Gần sắp hết thời gian, cậu thí sinh nhí táo bạo mời Ban Tổ Chức lên sân khấu khiến Trấn Thành cười động viên. Sau cùng, cả hai quyết định dừng chân sau khi chinh phục giải thưởng 10 triệu đồng.
Tiếp đến là sự xuất hiện của thí sinh Châu Thị Mum đến từ An Giang. Nữ thí sinh có màn giới thiệu hài hước và đầy tính tương tác với hai nam danh hài. Trong phần dự thi của mình, thí sinh Châu Thị Mum ép buộc hai người bạn trợ diễn mi nhon ra khiêng cô nàng đẫy đà lên đầy hài hước. Không may thay, nữ thí sinh vẫn không thành công trong việc chọc cười ham nam giám khảo.
Thí sinh Nguyễn Thị Minh Thư đến từ Cà Mau bước lên sân khấu trong tà áo bà ba duyên dáng. Nữ thí sinh còn tiết lộ bản thân rất hâm mộ Trường Giang và mong muốn ôm thần tượng của mình. Dưới sự dụ dỗ của Trấn Thành và Tiến Luật, nữ thí sinh tiến tới bàn giám khảo và mi vào má của Mười Khó.
Với 60 giây của vòng 1, cô nàng thể hiện cuộc gọi điện thoại với mẹ để đá xéo từ Trường Giang đến Tiến Luật khiến Trấn Thành bật cười. Ở vòng thi tiếp theo, Minh Thư bày đồ cúng để chặt chém Tiến Luật. Tuy nhiên tiết mục của nữ thí sinh không chinh phục được hai nam giám khảo.
Tiết mục cuối cùng là sự xuất hiện của hai anh em Thục Anh, Nhật Anh đến từ Đà Nẵng. Ở vòng thi đầu tiên, cặp thí sinh nhí hóa thân thành hai tên siêu trộm và tiến đến bàn giám khảo để lấy cắp những phần thưởng khiến Trấn Thành cười khuyến khích.
Với 60 tiếp theo, cô bé Thục Anh bất ngờ gọi Trường Giang là bố và Tiến Luật là mẹ. Chưa dừng ở đó, cô thí sinh nhí còn nhắc đến Nhã Phương trong tiết mục và thắng giải thưởng 10 triệu đồng.
Trong vòng thi thứ 3, Thục Anh hóa thân thành một cô ca sĩ có bệnh ngôi sao và còn chặt chém Trấn Thành. Không may thay, tiết mục của cô bé không chọc cười thành công hai nam giám khảo.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
