Mới đây, Hồ Quỳnh Hương có mặt trong đêm tri ân DSoleil Show do tập đoàn Tân Hoàng Minh tổ chức tại Cung Thể thao Điền kinh Mỹ Đình. Với vai trò đại sứ thương hiệu của Tập đoàn Tân Hoàng Minh, giọng ca Tháng năm bên nhau đã xuất hiện như một nữ hoàng tại đêm diễn. Trong chương trình, Hồ Quỳnh Hương trình diễn hai ca khúc tiếng Anh là Ave Maria và Beauty và The Beast (song ca cùng Đức Tuấn). Cả hai ca khúc đều đòi hỏi quãng giọng cao, cách xử lý tinh tế, là thử thách khó nhằn cho bất cứ nghệ sĩ nào. Với giọng hát điêu luyện cùng phần minh họa cùng vũ đoàn, nữ ca sĩ đang mang đến một màn trình diễn đáng nhớ.
Hồ Quỳnh Hương cất giọng đầy sâu lắng.
Tiết mục của nữ ca sĩ đầy thu hút.
D'Soleil Show là đại nhạc hội có quy mô hoành tráng và ấn tượng với sự góp mặt của Hồ Quỳnh Hương và rất nhiều những nghệ sỹ hàng đầu Việt Nam như Hồ Ngọc Hà, Thu Phương, Tóc Tiên...Với giọng hát quyến rũ, được khán giả hâm mộ bởi lối sống không scandal và lao động nghệ thuật bền bỉ, Hồ Quỳnh Hương được tập đoàn Tân Hoàng Minh lựa chọn là đại sứ thương hiệu. Trong vòng hai năm, ca sĩ Hồ Quỳnh Hương sẽ đồng hành cùng tập đoàn trong nhiều hoạt động.
Vương Huy Khôi.
Ảnh: NVCC.
