Chiều 14/1, Lệ Quyên xuất hiện đầy xinh đẹp và quyến rũ trong buổi họp báo giới thiệu liveshow 'Ru đời đi nhé' sẽ diễn ra vào ngày 18/1 tới tại Hà Nội. Đây cũng là liveshow đầu tiên mà Lệ Quyên hát nhạc Trịnh.
Nữ ca sĩ mặc váy hoa hàng hiệu, khoe vẻ sang trọng và kiêu kỳ giữa tiết trời giá rét của thủ đô.
Cô sử dụng thêm khăn lông để giữ ấm cơ thể giữa thời tiết lạnh giá.
Lệ Quyên rạng rỡ bên đạo diễn Nguyễn Việt Thanh của liveshow 'Ru đời đi nhé'.
Ông xã của Lệ Quyên cũng bay từ Sài Gòn ra Hà Nội để tham dự buổi họp báo của cô. Anh chăm chỉ lắng nghe những chia sẻ của bà xã khi lần đầu tiên hát nhạc Trịnh.
Liveshow 'Ru đời đi nhé' sắp tới sẽ có 2 phần bao gồm những bài hát Bolero từng gắn với tên tuổi của Lệ Quyên và 12 ca khúc nhạc Trịnh được cô lần đầu thể hiện trên sân khấu. Khách mời duy nhất trong liveshow lần này này của Lệ Quyên chính là ca sĩ Quang Dũng.
Trước những hoài nghi về việc lần đầu tiên thử sức với nhạc Trịnh, Lệ Quyên tự tin cô khẳng định đã chinh phục thành công dóng nhạc Bolero thì sẽ không gặp khó khăn với bất cứ thể loại nhạc nào khác.
Lệ Quyên khẳng định sau nhiều năm lăn lộn với nghệ thuật, cô đã đủ trải nghiệm trong cuộc sống và độ chín trong giọng hát để thử sức với nhạc Trịnh Công Sơn. Cô còn tiết lộ, ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh, em gái nhạc sĩ Trịnh Công Sơn rất thích giọng hát của cô.
Nhạc sĩ Nguyễn Việt Thanh cho biết theo kịch bản của chương trình, liveshow lần này sẽ gồm hai phần. Phần đầu sẽ là những ca khúc nhạc Trịnh nổi tiếng được Lệ Quyên thể hiện như: Biển nhớ, Diễm xưa, Còn tuổi nào cho em, Ru em từng ngón xuân nồng... Phần hai sẽ là những ca khúc trữ tình  bolero vốn gắn liền với tên tuổi của Lệ Quyên trong thời gian quan hư Người tình, Xin thời gian qua mau, Anh còn nợ em...
Diễn viên Quỳnh Hoa tới tham dự buổi họp báo liveshow của ca sĩ Lệ Quyên.
Duy Nam.
