Kaia Gerber, ái nữ nhà Cindy Crawford trở thành tâm điểm trên sàn diễn Valentino với chiếc mũ độc đáo.
Nhắc đến những tuần lễ thời trang, người ta mặc định đó là show diễn của những bộ cánh hàng hiệu đầy thách thức cả về mặt giá cả lẫn giá trị nghệ thuật. Tuần lễ thời trang cao cấp Paris mùa Xuân Hè 2018 (Haute Couture) cũng không ngoại lệ.
Song trong khuôn khổ tuần lễ thời trang Haute Couture lần này, có một nhà mốt đã khiến giới mộ điệu đứng ngồi không yên, không chỉ bởi những thiết kế váy áo đẹp tới nao lòng mà còn bởi những chiếc mũ đội đầu chắc chắn chưa bao giờ xuất hiện trong lịch sử thời trang, đó là Valentino.
Nhiều con mắt thời trang tinh tường đã tạm bỏ những bộ cánh thanh lịch, đẳng cấp đúng chất Valentino sang một bên để mà toàn tâm toàn ý chiêm ngưỡng bộ sưu tập phụ kiện quá đỗi ấn tượng đến từ nhà mốt lừng danh nước Ý.
Cận cảnh chiếc mũ màu hồng chói lóa mà chân dài 16 tuổi đã đội.
Những chiếc mũ được làm từ lông vũ với đủ màu sắc, màu nào màu nấy đều nổi bần bật: đỏ, hồng, tím, xanh. Kích cỡ của món phụ kiện cũng là một điểm gây thu hút. Chúng lớn hơn nhiều so với phần đầu các cô mẫu, thậm chí còn rủ hẳn xuống và che tới nửa khuôn mặt.
Không hề ngoa khi nói, chính những chiếc mũ chứ không phải các thiết kế váy áo mới là tâm điểm của sàn diễn Valentino trong mùa Haute Couture năm nay.
Cùng ngắm những hình ảnh đầy sống động về món phụ kiện đang chiếm giữ các bản tin thời trang mấy ngày gần đây:
Thật khó lòng tập trung vào các thiết kế khi mà những chiếc mũ đội đầu đã đủ để choán hết tâm trí.
Màu mè, công phu và cực ấn tượng, chỉ có Valentino mới đủ sức biến một món phụ kiện trở thành tuyệt tác.
Không ngoa khi nói chính những chiếc mũ mới là tâm điểm của sàn runway thay vì váy áo.
Huân Y Thảo.
