Theo một cách nói khác, Enes Kanter là một người đàn ông không có gia đình. Anh đã không trở lại Thổ Nhĩ Kỳ trong 2 năm nơi anh đã dành hầu hết tuổi thơ ở đó. Về phía gia đình mình anh cũng không có cơ hội nói chuyện với bố mẹ mình hơn 1 năm. Sự cách ly này là kết quả của việc phê bình công khai của E. Kanter với chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ.
E. Kanter ủng hộ Fethullah Gulen, 1 giáo sĩ đạo Hồi hiện đang lưu vong ở Mỹ người mà bị tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ ông Recep Tayyip Erdogan cáo buộc đứng đằng sau cuộc đảo chính thất bại diễn ra vào năm ngoái tại Thổ Nhĩ Kỳ. Theo tờ New York Times, Erdogan đã bỏ tù hơn 10000 người liên quan đến vụ đảo chính. Để đáp trả về hành động này, E. Kanter là một trong số những người chỉ trích mạnh mẽ về phía Erdogan. Và hậu quả đến rất nhanh không lâu sau đó với việc lá đơn từ con được bố E. Kanter công khai. Anh bị tạm giam tại Romania mùa xuân năm ngoái vì passport Thổ Nhĩ Kỳ của anh đã bị từ chối xuất cảnh. Rất may là chính quyền Mỹ đã can thiệp kịp thời để đưa anh trở lại Mỹ để tiếp tục sự nghiệp của mình.
E. Kanter thông báo trên Twitter của anh về việc bị giữ lại ở sân bay Romania.
Tháng trước, hãng thông tấn Thổ Nhĩ Kỳ đã ra thông báo về việc những người bị khởi tố sẽ phải nhận án phạt tù với ít nhất 4 năm như trường hợp của E. Kanter là lăng mạ tổng thống Erdogan trên Twitter. E. Kanter bộc bạch giờ đây mọi cuộc hội thoại trên Twitter của anh đều tập trung vào lập trường chính trị của mình.
Ngay bây giờ, nhà của Kanter là New York. Anh sống trong 1 căn hộ nhỏ tọa lạc tại Madison Square Garden, đồng thời là nơi làm việc mới của anh sau bảng hợp đồng muộn vào tháng 12 qua đó E. Kanter sẽ khoác áo New York Knicks thay cho Oklahoma City Thunder vào mùa giải NBA 2016-17. Sau khi trải qua 45 trận đấu tương đương 1/2 quãng đường regular season anh nói rằng cảm thấy New York thực sự là "nhà" và dự kiến sẽ thi đấu cho đến khi giải nghệ tại đây.
Enes Kanter trong màu áo New York Knicks.
Kể một chút về quê hương Thổ Nhĩ Kỳ, E. Kanter bồi hồi nhắm mắt nhớ lại khoảng thời gian 17 năm anh sống ở đó. "Quả thực là 1 nơi rất yên bình, mọi người có thể nói bất kì điều gì họ thích, tự do ngôn luận và mọi người đều sống rất hạnh phúc. Đó là khoảng thời gian hạnh phúc nhất với tôi, chỉ đơn giản là được ở cùng với gia đình mình, cùng nhau nấu ăn, cùng nhau chơi bóng, mọi thứ thật tuyệt vời... Và giờ đây tất cả chỉ còn là một mớ hỗn độn".
Việc viết đơn từ con công khai của bố Kanter là 1 trong những hệ lụy xuất phát từ các phát ngôn của anh trong việc xúc phạm tổng thống Erdogan. Ông đã bị sa thải khỏi nơi làm việc ít ngày sau đó, trong cương vị là 1 giáo sư di truyền học, em trai của Kanter luôn bị sỉ nhục thậm chí khạc nhổ từ những người xa lạ trong siêu thị và lí do thì chỉ có 1 - chính là anh. Tất cả laptop điện thoại trong gia đình Kanter đều dưới sự giám sát gắt gao từ chính quyền. Chỉ cần phía cảnh sát nhận ra mối liên hệ nào giữa E. Kanter với gia đình thì tất cả gia đình anh sẽ vào tù ngay lập tức. Anh chỉ có thể lưu giữ kí ức về ba mẹ mình qua những bức ảnh từ người em trai của mình. Anh chỉ có thể khóc một mình, gặm nhấm nỗi bất lực không thể có mặt bên cạnh ông bà khi hai người đang ngày càng già đi từng ngày.
Những người đồng đội tại New York Knicks cũng từng thắc mắc và hỏi E. Kanter những câu hỏi "Tại sao anh lại làm thế " "bạn có điên không khi nói về chính trị trong khi gia đình bạn vẫn còn ở đó ? ". Anh bộc bạch " Họ không hiểu điều đó, tôi biết rằng đó là gia đình tôi, nhưng có rất nhiều gia đình ở Thổ Nhĩ Kỳ đang ở trong tù mà sai lầm không phải của họ".
Cặp đôi thi đấu ăn ý của New York Knicks.
Bỏ qua những lùm xùm ngoài sân bóng, E. Kanter có trung bình 13 điểm cùng 10 rebound mỗi trận đang là chốt chặn quan trọng nơi hàng phòng ngự New York Knicks bên cạnh tài năng trẻ Kristaps Porzingis trong việc giúp Knicks có 21 chiến thắng trên tổng số 46 trận qua đó nuôi hi vọng có 1 vị trí trong 8 suất tham dự play-off mùa giải NBA 2017-18. "Bạn được chơi tại Madison Square Garden, được thấy rất nhiều người nổi tiếng. Tôi khá hâm mộ Ben Stiller" - Kanter viết trên Twitter.
Mọi chuyện sẽ bớt rắc rối cho E. Kanter nếu như anh vẫn còn ở lãnh thổ nước Mỹ. Hi vọng rằng mọi lùm xùm sẽ sớm được giải quyết, để anh gặp lại gia đình ruột thịt của mình.
Dương Ngọc Tân - TinTheThao.com.vn - TTVN | 17:45 20/01/2018.
