Quý Bình dự ra mắt phim điện ảnh thứ hai trong tháng, trước đó là 'Ở đây có nắng' của đạo diễn trẻ Đỗ Nam.
Trước đó Quý Bình đã xuất hiện trong talkshow Chuyện tối nay với Thành để chia sẻ về những góc khuất đằng sau màn ảnh và sân khấu. Theo đó do lựa chọn song song hai lĩnh vực là phim ảnh và ca nhạc nên anh bị các đồng nghiệp xa lánh. Tuy nhiên nam diễn viên cho hay ở lĩnh vực nào anh cũng đều tâm huyết như nhau.
Trong buổi họp báo diễn viên Quý Bình có chia sẻ về vai diễn của mình là một ẩn số mà chắc chắn nhiều khán giả đang rất tò mò. Trong khi đó Trương Mỹ Nhân cho biết bản thân rất sợ bóng tối mà lại nhận lời đóng một bộ phim 90% bối cảnh trong đêm với mục đích là để vượt qua chính mình. Trên phim trường có nhiều câu chuyện hậu trường khá rùng rợn làm đoàn phim cũng sợ.
Jay Quân - Chúng Huyền Thanh đẹp đôi sau đám cưới hồi cuối tháng 12.
Tuấn Trần thì tiết lộ ban đầu anh tham gia casting vai Trọng nhưng sau khi diễn thử, đạo diễn đánh giá anh hợp với vai Đại hơn. Khi được giao vai Đại bụi đời, tôi ngỡ ngàng mất mấy ngày vì tuy đây không phải vai chính duy nhất nhưng là điểm nhấn xuyên suốt cho Xưởng 13. Đại còn là một người mặn mà, vui tính, còn tôi ngoài đời thường được anh chị em thân thiết, đặc biệt là chị Hari Won hay bảo "truyền nước mắm vào người thay vì nước biển đi" vì quá hiền, nói chuyện khá nhạt".
Sự kiện ra mắt phim thu hút các chân dài nổi tiếng tới ủng hộ Trương Mỹ Nhân như Thiên Nga, Trúc Anh, Tú Hảo và đặc biệt là Chúng Huyền Thanh. Học trò Hà Hồ dự lễ ra mắt để ủng hộ ông xã Jay Quân, cũng là diễn viên trong phim.
Xưởng 13 là một bộ phim kinh dị của đạo diễn Phan Minh sẽ được khởi chiếu rộng rãi vào ngày 19.1.
Hari Won đến chúc mừng đàn em Tuấn Trần.
Trương Mỹ Nhân và dàn chân dài The Face hội ngộ.
Mai Ngọc - Ngát Ngọc.
