Vừa qua, SM trình làng đĩa nhạc cuối cùng của Jonghyun. Dù không đạt được thành tích xuất sắc trong nước, tuy nhiên album lại ghi nhận kết quả khả quan tại thị trường quốc tế. Cụ thể, Poet | Artist đã đứng đầu BXH album iTunes trên 24 quốc gia: Argentina, Brazil, Chile, Đan Mạch, Estonia, Phần Lan, Hy Lạp, Guatemala, Hồng Kông, Nhật Bản, Kazakhstan, Macao, Malaysia, Na Uy, Paraguay, Peru, Philipines, Nga, Singapore, Sri Lanka, Đài Loan, Thái Lan, Thổ Nhĩ Kỳ và Ukraina.
Được biết, toàn bộ lợi nhuận từ doanh thu sẽ được chuyển đến tận tay mẹ Jonghyun và sớm trở thành quỹ tài trợ cho việc thành lập tổ chức giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn.
Poet | Artist đã đứng đầu BXH album iTunes trên 24 quốc gia.
Toàn bộ lợi nhuận từ doanh thu album sẽ được chuyển đến tận tay mẹ Jonghyun và sớm trở thành quỹ tài trợ cho việc thành lập tổ chức giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn.
MV Shinin.
Một số bình luận từ cư dân mạng dành cho album mới của Jonghyun:
- Tôi sẽ mãi nhớ bạn. Tất cả các ca khúc trong CD này đều tuyệt vời. Yên nghỉ nhé!
- Jonghyun đã đầu tư hết tâm huyết vào album này. Tự hào về anh.
- Tôi sẽ nghe đĩa nhạc này một cách thật tận hưởng.
- Before Our Spring Comes nói về tin nhắn mà Jonghyun nhận từ anh trai 2 năm trước. Rewind nói về trò chơi mà anh ấy yêu thích. Làm ơn đừng phát tán những tin đồn không có thực xung quanh ý nghĩa các ca khúc nữa. Điều đó sẽ khiến fan và bạn bè của anh ấy rất đau lòng. Hãy chỉ cứ nghe thôi.
- Đến cuối cùng, những gì anh ấy làm vẫn đều cho chúng ta. Chúng tôi chỉ có tình yêu dành cho bạn, còn bạn thì mang tới cho chúng tôi kỷ niệm, âm nhạc và cả tình cảm nữa.
- Các ca khúc đều rất tươi sáng. Tại sao lại nghe mà buồn đến thế này?
Tuấn Hà.
