MC Phí Linh đẹp hút hồn, biến hóa cá tính trong bộ ảnh thời trang mới : MC "Thần tượng Bolero" Phí Linh khoe nhan sắc và phong cách thời trang cá tính trong bộ ảnh mới. (VOV.VVN).
Á hậu Thanh Tú diện áo dài, tình tứ khoác tay hotboy dạo phố : Á hậu Thanh Tú vừa khiến nhiều khán giả bất ngờ khi công khai khoác tay nhạc sĩ, ca sĩ người Hàn Quốc- Shin Huyn Woo. (VTC News).
Hoa hậu H'Hen Niê xuất hiện rạng rỡ bên cạnh Hoàng Thùy, Mâu Thủy : H'Hen Niê xuất hiện trong bộ ảnh cùng các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam với trang phục màu đỏ nổi bật của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường. (VOV.VN).
Ngọc nữ Bolero Hellen Thủy hóa nàng Xuân dịu dàng trong MV đầu tay : Hình ảnh của Hellen Thủy trong MV này cũng dịu dàng, nhẹ nhàng như nàng Xuân đang êm đềm đến bên thềm nhà mỗi người. (VOV.VN).
Rộ tin đồn không còn thân thiết với Quang Thắng, 'Ngọc hoàng' Quốc Khánh lên tiếng : "Tình cảm anh em chúng tôi vẫn như xưa. Có của ngon vật lạ gì Thắng vẫn nhớ đến tôi", nam nghệ sĩ khẳng định. (Zing.vn).
Hứa Vĩ Văn khẳng định đẳng cấp nam thần trong bộ ảnh mới : Phong cách thời trang của Hứa Vĩ Văn trong bộ ảnh khá đa dạng, từ tối giản, lịch thiệp cho đến thời thượng, sang trọng. (VOV.VN).
Chi Pu đọ sắc Nữ thần Hàn Quốc Chae Yeon tại họp báo phim : Chi Pu cũng không hề tỏ ra kém cạnh dàn sao Hàn khi xuất hiện đầy rạng rỡ và xinh đẹp trong bộ váy trắng, thu hút mọi ống kính. (VOV.VN).
Kim gửi quà Valentine cho Taylor Swift và tất cả 'kẻ thù' trong showbiz : Ngôi sao 37 tuổi tặng cho mỗi người một lọ nước hoa mới ra lò của cô. (Ngoisao.net).
Selena và Justin về nhà cùng nhau, bác bỏ tin đồn chia tay : Cặp đôi đã được nhìn thấy đi về nhà cùng nhau sau một thời gian không xuất hiện khiến fan nghi ngờ hai người đang "có vấn đề". (VOV.VN).
Charlie Puth thú nhận từng hẹn hò Selena Gomez nhưng tâm trí cô luôn hướng về Bieber : Trong cuộc phỏng vấn mới đây với tạp chí Billboard, Charlie Puth bất ngờ tiết lộ anh và Selena đã có thời yêu nhau thật, dù rất chóng vánh, trong quá trình sáng tác "We don't talk anymore". (Ngoisao.net)./.
