Người nhện U23 Việt Nam Bùi Tiến Dũng và những lần cản phá đẹp mắt.
Ngay sau trận đấu chung kết, U23 Việt Nam vuột mất chức vô địch, thủ môn Bùi Tiến Dũng đã đăng tải status gửi lời xin lỗi người hâm mộ, đồng thời anh không quên nói lời cám ơn: "Chúng tôi xin lỗi vì đã không mang Cup về cho dân tộc. Chúng tôi đã thật sự cố gắng,nhưng mọi việc không hề dễ dàng...
Tôi xin cảm ơn tới toàn thể người dân Việt Nam đã luôn đồng hành và cổ vũ ĐT U23 Việt Nam,chính nguồn động lực đó đã làm chúng tôi có tinh thần và ý chí để chiến đấu đến những giây cuối cùng,suốt cuộc đời này,chúng tôi không thể nào quên tình cảm của NHM dành cho chúng tôi".
Bùi Tiến Dũng gửi lời cám ơn tới VFF, ban huấn luyện, huấn luyện viên trưởng Park cùng rất nhiều đồng đội. Anh cũng không quên cám ơn gia đình đã luôn động viên và hy sinh để anh được yên tâm thi đấu.
Cuối status, Bùi Tiến Dũng viết: "Giải đấu đã khép lại,và con đường chinh phục tiếp theo lại bắt đầu...Bùi Tiến Dũng - một người con Việt Nam".
Thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Dòng tâm sự của chàng thủ môn xuất sắc đội tuyển U23 Việt Nam nhận được hàng trăm nghìn lượt like và chia sẻ. Ngay dưới status, nhiều sao Việt đồng loạt lên tiếng, động viên tinh thần của Bùi Tiến Dũng cũng như các cầu thủ của U23 Việt Nam.
Nam ca sĩ Nguyên Vũ viết: Cảm ơn vì nhiệt huyết và tinh thần thép cũng như là nghị lực kiên cường của em và đồng đội. Các em là những con người tuyệt vời đầy tài năng, đã lại niềm tin yêu và kiêu hãnh cho hàng triệu triệu người yêu bóng đá Việt Nam.
Đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp thay lời cho những cổ động viên nữ: Số 1 trong lòng chúng tôi! Chiến thắng hôm nay là chiến thắng phi thường!.
Nữ ca sĩ Hồ Bích Trâm nhắn nhủ tới Tiến Dũng: Chị yêu em và U23. Thương lắm. Về với bà con Việt Nam. Cô đã khóc vì thương các cầu thủ, trân trọng tình giây phút các em thi đấu vì màu cờ sắc áo.
Những lời động viên tinh thần Bùi Tiến Dũng, khen ngợi anh và các cầu thủ được gửi tới dưới status.
Hình ảnh Quang Hải khóc khiến người hâm mộ ngậm ngùi.
Hot girl Vũ Hạnh Nguyên cùng chung cảm xúc như nhiều fan Việt, cô nhắn Tiến Dũng: "Thương em... em là số 1 với chị nhé". Vũ Hạnh Nguyên còn chia sẻ hình ảnh Quang Hải khóc khiến nhiều người ngậm ngùi.
Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường chia sẻ với thủ môn U23 Việt Nam: Mọi người đã chiến đấu kiên cường đến những phút cuối cùng trong điều kiện thời tiết quá khắc nghiệt. Em và U23 đã làm nên điều kỳ diệu cho bóng đá Việt Nam rồi. Đừng buồn nhé. Cả Việt Nam đang mong chờ các em về".
Hồng Khanh  con gái Chiều Xuân viết: "Không, các anh không cần xin lỗi đâu. Có giải mấy đi nữa thì cũng vẫn cứ là số 1 trong lòng em và hàng triệu triệu trái tim Việt Nam. Mọi người yên tâm về nhà ăn Tết thôi".
Hàng triệu người hâm mộ đã dõi theo đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu vinh quang đem lại giải Á quân lần đầu tiên cho nước nhà. Chiều ngày 28.1, các tuyển thủ sẽ về tới Việt Nam. Rất nhiều fan hứa hẹn cùng nhau ra sân bay đón đội tuyển.
An An (Tổng hợp).
