Nhưng rồi, vượt qua tất cả những cách biệt, thách thức, Đức Mạnh và Thùy Dương  2 True Blue khét tiếng ở khu vực miền Bắc, cuối cùng đã đến được với nhau trong một lễ cưới hứa hẹn ngập tràn trong hạnh phúc sẽ diễn ra ở Hạ Long vào tối nay, thứ Ba 28-11. Đám cưới của Đức Mạnh và Thùy Dương chính là bằng chứng vô địch Premier League cho việc, nếu bạn nam và bạn nữ cùng là Fan Chelsea, nếu 2 bạn có thời gian hoạt động chung và gặp gỡ nhau thường xuyên, các bạn sẽ rất dễ cảm nhau, yêu nhau và sau đó, đi đến hôn nhân hạnh phúc viên mãn. Hãy tin vào điều đó, vì người viết bài đã có cơ hội chứng kiến và ngoáy bút về rất nhiều đám cưới của các Fan Chelsea dễ thương kiểu như thế này.
Thùy Dương sinh năm 1993, hiện đang sinh sống và làm việc tại Thái Nguyên. Nếu bạn là Fan Chelsea, nếu bạn có dịp ghé quá thành phố của Hồ núi Cốc, nếu bạn tình cờ bốc điện thoại, gọi cho Dương một cuộc, hoặc chat một dòng vu vơ trên Facebook, bạn sẽ bất ngờ với sự đón tiếp nhiệt tình của cô gái có vóc dáng nhỏ bé này. Thật khó tin, một cô gái chưa cao đến 1 mét 50 lại có thể điều hành một Hội CĐV gồm toàn những anh đàn ông cao to, chuẩn men, mà anh nào anh nấy đều cảm phục răm rắp. Nguồn năng lượng dồi dào của Dương tỷ lệ nghịch với vóc dáng nhỏ bé của cô. Hay nói một cách khác hơn, vóc dáng nhỏ bé không thể hạn chế những suy nghĩ máu lửa, những hoạt động rực cháy mang tính cộng động cho Fan Chelsea ở Thái Nguyên của Thùy Dương.
Trong khi đó, Đức Mạnh, sinh năm 1989, đang sinh sống và làm việc ở Hạ Long  Quảng Ninh, cũng là một chàng trai khá nhiệt tình trong các hoạt động phong trào chung, và rất máu lửa trên sân bóng. Cũng như Thùy Dương, Đức Mạnh rất năng động (cái này lại tỷ lệ thuận với chiều cao) và nhiệt tình. Bạn là Fan Chelsea ư? Bạn đến Quảng Ninh ư? Bạn muốn một ly cà phê, một ly bia, một trận bóng ra mồ hôi hay một buổi offline đêm xem Chelsea thi đấu ư? Cứ gọi cho Đức Mạnh, bạn sẽ có một buổi giao lưu nhớ đời, dù bạn ở Hạ Long, hay Cẩm Phả.
Chắc chắn, sự nhiệt tình trong việc tổ chức hoạt động phong trào Fan Chelsea  mẫu số chung của cả Đức Mạnh lẫn Thùy Dương, sự cuồng nhiệt với đội bóng mà mình yêu, đã khiến Đức Mạnh và Thùy Dương dần triển khai đội hình tiến sát lại với nhau và giờ đây, họ sẽ đá cùng một chiến tuyến, dù đó là trận chiến phòng thủ giữ tỷ số, hay tấn công ghi bàn.
Thùy Dương kể: Hai đứa mình biết nhau qua giải Fan Club Chelsea toàn quốc tại Hà Nội (giải Fan Club Chelsea toàn quốc lần thứ 3, năm 2015). Qua những trận bóng, cũng như các buổi liên hoan, cả 2 bắt đầu quen nhau và nói chuyện với nhau thường xuyên. Ban đầu cả 2 đều không có quá nhiều ấn tượng với nhau vì khi ấy mình đã có người yêu mà anh ấy cũng có người thương. Thế nên, những lần trò chuyện ban đầu, chủ đề cũng chỉ xoay quanh chuyện trái bóng, chuyện Chelsea ở Stamford Bridge. Sau một thời gian, cả 2 đều phải chuyển qua đá Cúp FA. Do sự đồng cảm, 2 đứa gần gũi nhau hơn, nói chuyện cởi mở hơn, chia sẻ nhiều điều hơn.
Tuy nhiên, để xác định lúc nào cả 2 đứa bắt đầu yêu nhau, thì chúng mình không có mốc thời gian cụ thể. Đến giờ anh ấy vẫn chưa chính thức tỏ tình yêu đương với mình (cười) và mình cũng chưa-bao-giờ nói: Em yêu anh. Ai phải lòng ai trước, ai phải lòng ai sau, từ bây giờ, đó cũng là câu chuyện rất bí hiểm. Cũng vì như thế, chẳng ai biết câu chuyện tình yêu bí mật của tụi mình. Đến giải Fan Club Chelsea toàn quốc tại Đà Nẵng (giải toàn quốc lần thứ 5, vừa diễn ra hồi tháng 7 năm nay), anh ấy bất ngờ cầu hôn, muốn chấm dứt thời kỳ âm thầm bên em. Và mình đã đồng ý. Đến lúc ấy, 2 đứa mới chính thức công khai câu chuyện tình đến bạn bè và gia đình, và quyết định về chung một nhà, mái ấm Stamford Bridge vào tháng 11.
Khi được hỏi, liệu bản thân có cảm thấy e ngại khi đi cùng một chàng soái ca cực cao, trong khi mình chỉ là một cô gái bé nhỏ có chiều cao khiêm tốn, Thùy Dương thật thà cho biết: Ban đầu mình cũng hơi ái ngại, vì mỗi khi đi cùng, nhiều người hay trêu: Ơ kìa, bố dắt con đi chơi à?. Nhưng dần cũng quen, và hãnh diện, vì đi đâu, cả 2 đứa cũng là tâm điểm của sự chú ý. Nhiều lúc, tự tụi mình nói với nhau, yêu xa 200 km rồi cũng đến được với nhau, ngại gì với cao thêm 30 centimet để hôn nhau nhỉ?.
Thật sự, Thùy Dương và Đức Mạnh đâu phải là cặp tiền đạo cao  thấp đầu tiên của Chelsea? Nếu chúng ta nhớ lại thời xa xưa, khi Gianfranco Zola chỉ cao 1 mét 68, nhưng vẫn chơi bóng cực kỳ ăn ý, nhịp nhành và thành công bên cạnh Tore Andre Flo (cao đến 1 mét 93), thì chúng ta sẽ hiểu, Dương và Mạnh đang kết hợp rất tốt trên hàng tấn công, và chắc chắn sẽ cùng nhau đoạt được nhiều danh hiệu của cuộc đời.
Khi Fan cuồng Chelsea Quảng Ninh se duyên cùng fan nhiệt Chelsea Thái Nguyên, họ thiết kế thiệp cưới như tấm vé dự khán sân vận động Stamford Bridge, một phần để các anh em bạn bè thân thiết của 2 Hội CĐV cảm thấy thoải mái khi đến với tiệc cưới, và câu chuyện tình yêu dễ thương đầy bí hiểm của họ, cũng chính là sự khích lệ cho các bạn Fan Chelsea ở khắp Việt Nam. Hãy chăm chỉ tham gia offline, tham gia các hoạt động phong trào của Fan Chelsea, bạn sẽ có Gấu cũng là người yêu đội bóng Tây London đấy.
Cách biệt chiều cao ư? Chuyện nhỏ, quả bóng tròn xóa nhòa mọi khoảng cách.
Vì họ cùng yêu bóng đá, cùng yêu Chelsea...
...Và cùng nhiệt tình trong các hoạt động phong trào dành cho Fan Chelsea.
Mối tình đi đến hôn nhân giữa Đức Mạnh và Thùy Dương...
...Chính là thông điệp: "Hãy chăm chỉ tham gia offline, tham gia các hoạt động phong trào của Fan Chelsea, bạn sẽ có Gấu cũng là người yêu đội bóng Tây London đấy".
Trận đấu mà Đức Mạnh - Thùy Dương đá chính, sẽ diễn ra ở "Stamford Bridge, 545 Hà Lầm, Hạ Long" vào lúc 17 giờ chiều nay.
ĐỖ HOÀNG.
