Tối ngày 17/11, Chúng Huyền Thanh rạng rỡ xuất hiện tại buổi họp báo công chiếu bộ phim điện ảnh Xưởng 13 của chồng - Jay Quân. Sau đám cưới cổ tích ngọt ngào lãng mạn vào tháng trước, cặp vợ chồng son không rời nhau nửa bước. Được biết hiện tại, Chúng Huyền Thanh dành nhiều thời gian để chăm sóc gia đình nhỏ của mình. Trong khi đó, Jay Quân phải tất bật chuẩn bị cho sự kiện ra mắt bộ phim đầu tay của mình.
Chúng Huyền Thanh và Jay Quân.
Chúng Huyền Thanh ngồi quan sát chồng trả lời phỏng vấn báo chí.
Jay Quân là khách mời có mặt sớm nhất tại sự kiện.
Nam diễn viên trẻ trả lời cho những câu hỏi về bộ phim đầu tay của mình.
Là bộ phim kinh dị Việt Nam đầu tiên đặt bối cảnh chính ở xưởng may, Xưởng 13 giới thiệu một không gian khác lạ chưa từng có trên màn ảnh. Black Cat là một nhóm các bạn trẻ chuyên nghiên cứu các hiện tượng tâm linh siêu nhiên đăng lên Youtube. Để điều tra những hiện tượng kỳ lạ xảy ra sau vụ nhảy lầu tự sát của nhân viên bảo vệ xưởng may 13, nhóm bạn trẻ bất chấp nguy hiểm đột nhập vào khu nhà bỏ hoang giữa bóng đêm ghê rợn.
Qua lời kể của người dân quanh khu xưởng: Hiếu - anh bảo vệ đã chết ở xưởng 13 có sở thích vô cùng quái lạ khiến xung quanh ai cũng sợ. Không tiếp xúc hay nói chuyện với con người, anh chỉ thích chơi đùa cùng các con ma-nơ-canh cứng đơ lạnh lẽo. Mỗi ngày, Hiếu đàn hát và tâm sự cho chúng nghe. Chết đã một năm nay nhưng lúc trời chạng vạng người ta vẫn nghe giọng Hiếu não nề một bài hát của ca sĩ Thùy Chi như khóc than oán trách. Những con ma-nơ-canh làm bạn cùng anh ngày trước cũng thường xuyên di chuyển không rõ lý do.
Trailer phim.
Họ tin rằng hồn ma không siêu thoát của Hiếu vẫn đang ở xưởng 13. Quyết tâm phải có một clip để đời triệu view, một nhóm người trẻ tuổi đã đột nhập vào khu nhà xưởng để tìm kiếm sự thật. Black Cat sẽ gặp phải những chuyện gì? Điều gì ẩn đằng sau khu vực vắng bóng người này? Phim dự kiến khởi chiếu từ 19/01 trên toàn quốc.
Tiến Đạt.
