Mặc dù lịch luyện tập và làm việc dày đặc, lại chưa quen với sự chênh lệch về múi giờ sinh hoạt sau khi về nước song giọng hát nổi danh với ca khúc Người tình mùa đông luôn thể hiện sự sung sức và tràn đầy hứng khởi trong các buổi tập.Như Quỳnh thậm chí còn hăng say tập luyện vắt từ sáng qua chiều, quên cả việc ăn trưa. Nữ ca sĩ thổ lộ, cô rất hồi hộp, chỉ nghĩ đến việc chuẩn bị cho liveshow nên không cảm thấy đói. Cũng theo Như Quỳnh, cô đã và đang cùng êkip thực hiện chương trình nỗ lực hết mình để cống hiến cho khán giả những màn trình diễn ấn tượng, đặc sắc và giàu cảm xúc.
Mặc dù lịch tập dày đặc nhưng Người tình mùa đông luôn thể hiện sự sung sức và tràn đầy hứng khởi trong các buổi tập. Xuất hiện trong các buổi tập của Như Quỳnh, những người nghệ sĩ  những người bạn thân thiết sẽ đồng hành cùng cô trong đêm liveshow tại Hà Nội như Trường Vũ, Chí Tài, Mạnh Đình...đều bị cuốn theo cảm xúc âm nhạc dâng cuồn cuộn mỗi khi nhân vật chính cầm míc hát. Sự ăn ý của Như Quỳnh với từng bạn diễn được thể hiện ngọt lịm từ ánh mắt, cử chỉ đến giọng hát.
Như Quỳnh tập song ca với Mạnh Đình Tuy mải miết với việc luyện tập song thỉnh thoảng, Như Quỳnh cũng không quên quay sang trêu chọc các bạn diễn bằng những câu nói hài hước, thậm chí cô còn hồn nhiên chế vài câu hát khiến ai nấy đều bât cười thích thú, kéo sự ngẫu hứng của ban nhạc theo cảm xúc ấy của mình. Giọng ca đóng đinh với các ca khúc như: Duyên phận, Vùng lá me bay còn vừa hát, vừa nhún nhảy rất sung. Dàn biên đạo múa và các vũ công không khỏi tròn mắt ngạc nhiên, đồng thời bày tỏ sự thán phục trước các động tác vũ đạo vô cùng nhuần nhuyễn và đẹp mắt của Như Quỳnh.
Như Quỳnh và Mạnh Đình là "cặp tình nhân" ăn ý trên sân khấu Tâm sự tại buổi luyện tập, Như Quỳnh hào hứng chia sẻ, dù từng đứng trên không ít các sân khấu lớn nhỏ ở nhiều nơi trên thế giới nhưng cô vẫn thực sự hồi hộp trước giờ biểu diễn liveshow lần này. Sở dĩ vậy bởi đây là lần đầu tiên cô trở về nước thực hiện liveshow riêng với điểm khởi đầu là chinh phục khán giả Hà Nội  những người vốn vẫn được nhận định là sành nghe và kỹ tính. Nữ ca sĩ hy vọng, bằng tất cả niềm đam mê ca hát cùng tình yêu dành cho khán giả, cộng thêm sự nỗ lực hết sức mình, cô sẽ đem đến cho mọi người món quà âm nhạc đầy ắp yêu thương và cảm xúc.
Như Quỳnh và dàn nghệ sĩ khách mời luôn có những giây phút vui đùa thoải mái.
Như Quỳnh - Trường Vũ và Chí Tài.
Đêm mở màn cho liveshow riêng đầu tiên của Như Quỳnh tại Hà Nội sẽ diễn ra vào 20h ngày 26-1-2018 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia. Chương trình dưới sự dẫn dắt của MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên còn ghi nhận sự tham gia của nhiều giọng ca tên tuổi như: Trường Vũ, Chí Tài, Đàm Vĩnh Hưng, Mạnh Đình, Duy Trường, Randy.
Ngân An.
