Nhật Hạ bắt đầu đi hát khi còn rất trẻ, vào những năm 1980 cùng các tên tuổi ca sĩ hải ngoại như: Ngọc Lan, Thái Hiền, Thái thảo, Thúy Vi, Kiều NgaChị nhanh chóng trở thành tiếng ca được yêu thích qua những nhạc phẩm của Trịnh Công Sơn, Phạm Duy, Lê Uyên Phương, Vũ Thành An, Ngô Thụy Miên....
Ngoài ca hát, Nhật Hạ còn tham gia lĩnh vực phim ảnh trong cộng đồng người Việt tại hải ngoại. Sau khi lập gia đình với nhạc sĩ Huỳnh Thái Bình vào năm 2006, Nhật Hạ trở lại với ca nhạc. Chị cũng về nước và hoạt động sôi nổi. Nữ ca sĩ từng tổ chức liveshow đầu tiên trên quê hương mang tên "Thả tình" tại TP HCM.
Sắp tới, Nhật Hạ sẽ tổ chức đêm nhạc riêng sau khoảng thời gian vắng bóng trên sân khấu phòng trà. Cũng trong dịp này, nữ ca sĩ sẽ thể hiện sáng tác mới "Trái tim tội nghiệp".
Ca khúc này Nhật Hạ được sáng tác cách đây 5 tháng, từ câu chuyện buồn có thật của hai người bạn thân. Chị kể: H ai người bạn của tôi yêu nhau tha thiết nhưng vì cả hai đều có gia đình nên không đến được với nhau. Khi họ quyết định chia xa thì người đàn ông qua đời bị bệnh nặng.
Trong đêm nhạc, Nhật Hạ sẽ hát các ca khúc quen thuộc như: Tiếng mưa đêm, Bài không tên cuối cùng, Tình khúc cho em, Mười năm tình cũ.
Ngoài ra, ca khúc mới của nhạc sĩ Quỳnh Lệ mang tên Quán nhớ và các sáng tác của chồng - nhạc sĩ Huỳnh Thái Bình - như: Để còn em với ngày vui, Như chút nắng hư hao, Màu nắng lạcũng sẽ được Nhật Hạ mang lên sân khấu.
Tôi hát nhiều chương trình nhưng vẫn thích nhất ở phòng trà vì trong không khí ấm áp, thân mật, tôi có thể nhìn tận mặt khán giả, đọc được những xúc cảm trong đôi mắt họ. Tôi có nói chuyện, tâm sự, dẫn chuyện về những bài hát, những điều thú vị mà ít ai biết , Nhật Hạ chia sẻ.
Nhật Hạ cho biết, chị đã mời ca sĩ trẻ Lân Nhã làm khách mời bởi chị rất thích chất giọng trầm ấm, không gò bó của Lân Nhã, cả hai từng giành quán quân chương trình The Mashup 2017.
