Có chung xuất phát điểm là ca sĩ, lấn sân sang lĩnh vực diễn xuất, Jun Phạm và Hoàng Yến Chibi đều gây ấn tượng trên màn ảnh bởi ngoại hình sáng, sự trẻ trung, tươi mới. Quen nhau từ khi hợp tác trong tác phẩm điện ảnh Cô gái đến từ hôm qua, cùng tham gia một gameshow, cặp đôi ngày càng thân thiết. Tuy nhiên, nếu như mùa hè năm 2017, Jun Phạm - Hoàng Yến Chibi là cặp đôi oan gia, tình nhân gà bông ở Cô gái đến từ hôm qua, thì tháng Ba năm 2018, họ chính thức đối đầu phòng vé!
Cặp oan gia ngõ hẹp trong Cô gái đến từ hôm qua.
Cô gái đến từ hôm qua là bộ phim điện ảnh hài lãng mạn Việt Nam do Phan Gia Nhật Linh đạo diễn, được chuyển thể từ truyện dài cùng tên của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh. Dựng phim từ trang văn Nguyễn Nhật Ánh là thách thức không nhỏ dành cho mỗi nhà làm phim, làm sao để phim trong sáng, nhẹ nhàng, mà vẫn thu hút, giữ chân người xem. Cô gái đến từ hôm qua đã làm được điều ấy, sức hấp dẫn của phim khẳng định qua những con số: Trong 4 ngày chiếu sớm, phim thu hút gần 190.000 lượt khán giả ra rạp, thu về 14 tỷ đồng; có tổng doanh thu là 65 tỷ đồng với một triệu lượt xem sau ba tuần ra rạp.
Bên cạnh sức hút từ cặp đôi chính Thư thơ thẩn (Ngô Kiến Huy) - Việt An (Miu Lê), Cô gái đến từ hôm qua còn thu hút người hâm mộ bởi cặp oan gia ngõ hẹp thú vị Hải gầy (Jun Phạm) và Hồng Hoa (Hoàng Yến Chibi). Hải gầy là anh chàng quân sư quạt mo, thích trích dẫn những lý thuyết tình yêu, giúp bạn thân Thư thơ thẩn tấn công cô gái trong mộng. Trong khi đó, Hồng Hoa luôn là kỳ đà cản mũi, bảo vệ Việt An trước mọi chiêu trò tán tỉnh mà các vệ tinh bày ra. Do đó, không ít kế hoạch của quân sư Hải gầy đã tan tành vì Hồng Hoa.
Hồng Hoa (Hoàng Yến Chibi) mạnh mẽ, luôn bảo vệ cô bạn thân trước vệ tinh.
Quân sư quạt mo Hải gầy.
Không chỉ thế, Hải gầy và Hồng Hoa còn đối đầu nhau trong mọi mặt trận, thậm chí là chơi cờ caro. Những cuộc chạm mặt hài hước, đầy thú vị giữa cặp đôi gây không ít tiếng cười cho người xem, gợi nhắc khán giả về tuổi học trò hồn nhiên, nghịch ngợm. Cũng từ các cuộc chạm trán đầy đáng yêu này, nhân vật của Jun Phạm - Hoàng Yến Chibi trở thành tình nhân gà bông, gây ấn tượng không kém cặp đôi chính. Hải gầy - Hồng Hoa cũng là mối tình mà ai cũng từng trải qua thuở học trò nhiều ngại ngùng: Cứ trêu nhau nhiều là sẽ thích nhau!.
Jun Phạm - Hoàng Yến Chibi chính thức đối đầu phòng vé!
Từ cặp đôi oan gia đối đầu nhau trên mọi mặt trận, rồi dần nhen nhóm tình cảm trở thành cặp đôi gà bông trong Cô gái đến từ hôm qua, Jun Phạm - Hoàng Yến Chibi chính thức đối đầu phòng vé. Sau Vẽ đường cho yêu chạy, đạo diễn Vũ Ngọc Phượng một lần nữa chọn Jun Phạm cho tác phẩm điện ảnh mang tên 100 ngày bên em. Một tháng ghi hình tại Sài Gòn, Đà Lạt, đoàn làm phim chính thức đóng máy vào đầu tháng Mười một. Phim dự kiến công chiếu ngày 8/3/2017.
Jun Phạm đóng cặp cùng Khả Ngân trong 100 ngày bên em.
Sau dự án phim mới của Jun Phạm đúng một ngày, tác phẩm điện ảnh remake từ bộ phim Hàn Quốc Sunny do đạo diễn Nguyễn Quang Dũng thực hiện - Tháng năm rực rỡ - chính thức công chiếu. Mang màu sắc thanh xuân đầy hoài niệm, phim xoay quanh nhóm nữ quái Ngựa Hoang gồm những cô gái với tính cách khác nhau: Hiểu Phương (Hoàng Yến Chibi) ngây ngô, Mỹ Dung (Hoàng Oanh) cực ngầu, nàng mập Lan Chi (Minh Thảo), nữ hoàng chửi thề Thùy Linh (Trịnh Thảo), Bảo Châu (Khổng Tú Quỳnh) điệu đà và Hoa khôi Tuyết Anh (Jun Vũ).
Video giới thiệu nhóm nữ quái Ngựa Hoang.
Teaser phim Tháng năm rực rỡ.
Đặc biệt, từ hai nhân vật phụ có không nhiều đất diễn trong Cô gái đến từ hôm qua, ở dự án phim mới, cả Jun Phạm và Hoàng Yến Chibi đều đảm nhận vai diễn chính. Giống như lời hứa hai năm trước, đạo diễn Vũ Ngọc Phượng chọn Jun Phạm làm nam chính: Phượng rất may mắn khi được làm việc với Jun. Không phải vì lời hứa đâu, mà Phượng cũng đã casting rất nhiều rồi và Jun rất xứng đáng, Jun là sự lựa chọn tốt nhất, và khi mà tìm mọi cách có được Jun trong dự án này thì Phượng cảm thấy rất may mắn. Trong khi đó, với ngoại hình trong sáng, đáng yêu, Hoàng Yến Chibi cũng được kì vọng sẽ hóa thân trọn vẹn thành nhân vật Hiểu Phương ngây ngô, khù khờ ở Tháng năm rực rỡ - bộ phim thấm đẫm hơi thở thanh xuân, đầy hoài niệm, dễ chạm vào trái tim người xem.
Đạo diễn Vũ Ngọc Phượng thực hiện lời hứa 2 năm về trước với Jun Phạm.
Từ cặp đôi oan gia, Jun Phạm - Hoàng Yến Chibi trở thành đối thủ phòng vé. Người hâm mộ kì vọng cả hai sẽ có vai diễn chính đầy ấn tượng trong dự án phim mới, từ đó có bước ngoặt lớn trên con đường diễn xuất. Bởi lẽ, càng thành công, cặp đôi càng có nhiều cơ hội tái hợp trên màn ảnh, làm hài lòng những khán giả đẩy thuyền Jun Phạm - Hoàng Yến Chibi!
