Dương Yến Ngọc khoe nhan sắc mặn mà. Ảnh: Đ.K.
Dương Yến Ngọc tốt nghiệp Trường trung cấp An ninh nhân dân 2 và làm công an từ năm 1998 - 2000. Sau đó, cô đoạt giải Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Thế giới phụ nữ qua ảnh và bắt đầu bước chân vào làng giải trí.
Dương Yến Ngọc khoe nhan sắc xinh đẹp tuổi 40 trong trang phục dạ hội của NTK Minh Tuấn Nguyễn. Ảnh: Nguyễn Đăng Khoa.
Sau những thành công nhất định, người đẹp lấn sân diễn viên với khả năng diễn xuất được đánh giá cao trong nhiều bộ phim "Những cô gái chân dài", "1.735km" hay "Thạch thảo" Những ngọn nến trong đêm phần 2.
Đang trên đỉnh cao của sự nghiệp, Dương Yến Ngọc bất ngờ lên xe hoa. Xinh đẹp, giỏi giang và nổi tiếng, thế nhưng đường tình duyên của người đẹp khá lận đận. Đổ vỡ 2 cuộc hôn nhân, Dương Yến Ngọc trải qua bao sóng gió. Sự nghiệp xuống dốc, tinh thần suy sụp, trắng tay sau ly hôn và dính không ít ồn ào với cuộc hôn nhân thứ 2, Dương Yến Ngọc đã vực dậy cuộc sống của chính mình để chăm sóc và làm chỗ dựa cho 2 con nhỏ.
Dương Yến Ngọc vươn lên sau những đổ vỡ gia đình.
Ở tuổi 38, Dương Yến Ngọc ngày càng xinh đẹp, đằm thắm và sâu sắc hơn. Đi qua nhiều giông bão, Dương Yến Ngọc chọn cho mình cách sống an nhiên, lạc quan và cố gắng mỗi ngày cho công việc kinh doanh của mình.
Quyết định đại diện Việt Nam tham dự Hoa hậu Quý bà Hòa bình quốc tế 2017 của Dương yến Ngọc khiến nhiều người bất ngờ. Có người cho rằng, cô đã quá nổi tiếng để không cần tham dự bất kỳ cuộc thi sắc đẹp nào nữa, thế nhưng Dương Yến Ngọc vẫn có những suy nghĩ của riêng mình.
Cô chia sẻ: Tôi từng được mời tham dự khá nhiều các cuộc thi nhan sắc dành cho quý bà trong và ngoài nước, thế nhưng tôi đều từ chối. Tuy vậy, ở thời điểm hiện tại, tôi thấy mình đang có một cuộc sống khá viên mãn. Tôi an nhiên, lạc quan, công việc kinh doanh tốt và là chỗ dựa cho 2 con của tôi. Nhìn lại chặng đường đã qua, tôi không nghĩ mình có thể tái sinh lại một lần nữa để có thể thay đổi cuộc sống sang 1 trang mới".
Dương Yến Ngọc có lợi thế về chiều cao, hình thể và kinh nghiệm catwalk.
Với lợi thế chiều cao, hình thể nóng bỏng cùng kỹ năng được rèn luyện trong môi trường nghệ thuật nhiều năm, Dương Yến Ngọc tự tin sẽ tỏa sáng tại đấu trường nhan sắc này.
Hoa hậu Quý bà Hòa bình thế giới 2017 sẽ quy tụ gần 40 thí sinh đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, trong đó có nhiều gương mặt mạnh, từng là cựu siêu mẫu, hoa hậu trên thế giới. Cuộc thi sẽ diễn ra từ ngày 4  12.12.
M.T.
