Trong buổi họp báo, Diễn viên Quý Bình chia sẻ về vai diễn của mình "là một ẩn số" mà chắc chắn nhiều khán giả đang rất tò mò. Anh cũng không ngừng chọc Trương My Nhân rằng "lúc quay phim chắc không sợ ma mà chỉ sợ đóng cặp với Quý Bình thôi".
Hari Won đến chúc mừng người em thân thiết Tuấn Trần với vai diễn mới.
Trương Mỹ Nhân chia sẻ rằng bản thân mình rất sợ bóng tối mà lại nhận lời đóng một bộ phim 90% bối cảnh trong đêm với mục đích là để vượt qua chính mình. Trên phim trường cũng có nhiều câu chuyện hậu trường khá rùng rợn làm ekip và cast cũng sợ, "sợ quá đến khi cảm thấy quá mệt thì chuyển từ sợ qua bực mình, không thèm sợ nữa".
Vợ chồng Lâm Khánh Chi tình cảm bên nhau.
"Xưởng 13" có sự tham gia diễn xuất của các diễn viên: Quý Bình, Trương Mỹ Nhân, Tuấn Trần, Brian Trần, Jay Quân.. Phim xoay quanh một nhóm bạn trẻ, để quay clip câu view, nhóm người này đã quyết tâm đột nhập vào khu xưởng may bỏ hoang bị đồn đại ma ám. Trong quá trình tìm hiểu về hiện tượng kỳ lạ xảy ra sau khi người bảo vệ ở đây nhảy lầu tự sát, họ liên tục gặp phải những tai nạn vô cùng đáng sợ. Tính mạng mọi người bị đe dọa bởi một thế lực bí ẩn trong khu nhà.
Trương Mỹ Nhân có vai diễn khá ấn tượng.
"Xưởng 13" do Galaxy M&E; kết hợp cùng Real Picture sản xuất, được phát hành bởi Galaxy Distribution - dự kiến khởi chiếu 19.01.2018.
Những hình ảnh buổi ra mắt "Xưởng 13" tại TP.HCM:
Ca sĩ Vũ Hà.
Hoa hậu Jolie Nguyễn.
Duy Đức.
