Cái tên được nhắc đến đầu tiên là Christopher Plummer trong phim "All the Money in the World.". Giới phê bình cho rằng: Michael Stuhlbarg hoặc Armie Hammer trong phim "Call Me By Your Name" xứng đáng hơn.
Bộ phim "Beauty and the Beast" với sự tham gia của Emma Watson và Dan Stevens có vẻ như rất xứng đáng bởi sự dàn dựng công phu, hình ảnh đẹp nhưng bộ phim chuyển thể này đã mất đi tính nguyên bản ban đầu.
Margot Robbie trong phim "I, Tonya.". Robbie thủ vai Tonya Harding - vận động viên trượt băng nhiều tai tiếng, cô đã có một vai diễn hết sức thành công trong nửa đầu bộ phim. Nhưng càng về cuối phim, hình ảnh của Tonya càng trở nên mờ nhạt.
Cũng giống như "Beauty and the Beast," bộ phim "Kong: Skull Island" có những cảnh quay được thực hiện tại Việt Nam cũng được đánh giá là không có nhiều sáng tạo.
Bộ phim "I, Tonya" cũng được cho là không xứng đáng khi được đề cử giải Oscar danh giá.
"Three Billboards" có thể nói là bộ phim gây tranh cãi nhiều nhất khi xuất hiện trong đề cử giải Oscar. Bộ phim với những tình huống khá là tẻ nhạt và sự phân biệt chủng tộc ở cuối phim.
"Logan"là một bộ phim rất đặc biệt, đưa khán giả đến với đoạn kết đầy máu và nước mắt của các dị nhân. Bộ phim rất khác biệt so với các bộ phim siêu anh hùng khác nhưng lại không gây được nhiều ấn tượng với người xem.
Bộ phim "Molly's Game" là bộ phim tốt nhưng đề cử giải Oscar cho kịch bản chuyển thể vì Aaron Sorkin đã viết nó thì là một điều không xứng đáng./.
