Mới đây, đảm nhiệm vai trò khách mời tại lễ trao giải Men Of The Year, Tiêu Châu Như Quỳnh đã gây ấn tượng bởi bộ đầm đặc biệt của mình.
Lấy ý tưởng từ đóa hoa Quỳnh như chính cái tên của cô  Tiêu Châu Như Quỳnh  NTK Nguyễn Tiến Truyển đã hiện thực hóa bộ trang phục với ý tưởng về sự trưởng thành, tỏa sắc của đóa hoa Quỳnh với những nét thanh mảnh nhưng không kém phần ấn tượng ví như những dự án của cô ca sĩ sinh năm 1992 trong năm mới này.
Điều bất ngờ lần đầu bật mí trong bộ trang phục mà nhà thiết kế Nguyễn Tiến Truyển đặc biệt làm riêng cho Tiêu Châu Như Quỳnh được kết hơn 3.000 chiếc đèn led nhỏ cho toàn bộ váy. Nó sẽ giúp một phần nào hình ảnh của cô nàng thực sự được tỏa sáng theo cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng.
Tại lễ trao giải, Tiêu Châu Như Quỳnh đảm nhiệm vai trò trao giải thưởng Comeback Of The Year dành cho đạo diễn Lê Thanh Sơn  người đạo diễn đã thiết lập một kỷ lục mới vào năm 2017, khi có bộ phim Việt ăn khách nhất mọi thời đại với doanh thu 175 tỷ đồng cho "Em Chưa 18".
Bên cạnh việc xây dựng hình ảnh chỉnh chu, ấn tượng trong mỗi lần xuất hiện trước công chúng và giới truyền thông, Tiêu Châu Như Quỳnh đang đôn thúc 2 dự án cá nhân sẽ cho ra mắt vào dịp đầu năm 2018 này là single Ms Queen và Tình Yêu Không Có Lỗi.
Vi An (T/h).
