Trải qua nhiều vòng thi tài gay cấn, hài hước, tập 11 Tiếu Lâm Tứ Trụ với chủ đề Biến đổi bất ngờ tiếp tục hứa hẹn mang đến nhiều gam màu thú vị, vui nhộn. Bốn môn sinh của bốn vị thánh hài sẽ có màn hóa thân, biến tấu vô cùng đa dạng. Không chỉ thế mà sư phụ Hồng Vân, Minh Nhí, Thanh Thủy, Đức Hải cũng có màn hoán đổi thân xác khiến MC Đình Toàn bấn loạn.
Video Đức Hải biến thành phiên bản lỗi của Đức Hải:
Với sự xuất hiện ấn tượng sư phụ Minh Nhí lại tự nhận mình là Hồng Vân trong khi cô Nữ hoàng Tinh bột xuất hiện lại khăng khăng là thánh hài Đức Hải. Bốn huấn luyện viên sẵn sàng bắt chước thói quen, tính cách của nhau để có một màn xuất hiện đầy ấn tượng.
Các "sư phụ" có màn xuất hiện vô cùng thú vị.
Tập 11 là đêm thi khá quan trọng bởi sau đêm thi chủ đề tuần này hai gương mặt ưu tú, tiềm năng nhất của mỗi hài phái sẽ được lộ diện để bước vào đêm thi bán kết. Chính điều đó khiến cho bốn vị sư phụ luôn dành hết công sức, thời gian tập luyện, trau chuốt cho từng môn sinh của mình. Mẹ gà Thanh Thủy gần như lúc nào cũng có mặt rất sớm ở phòng tập để duyệt bài, hướng dẫn kỹ thuật biểu diễn cho học trò. So tài trong tuần này của hài phái Trào Phúng là thí sinh Bin Nguyễn.
Học trò của sư phụ Thanh Thủy rất sáng tạo khi kết hợp độc đáo giữa nghệ thuật truyền thống và hiện đại. Với ngoại hình mũm mĩm đáng yêu mỗi lần xuất hiện của Bin Nguyễn đều khiến khán giả cảm thấy hài hước, thú vị. Đặc biệt mang đến một màu sắc mới cho chương trình, Bin Nguyễn bất ngờ trổ tài nhảy Tapdance và có màn đánh trống ấn tượng khuấy động cả sân khấu Tiếu Lâm Tứ Trụ.
Thí sinh Bin Nguyễn với phần hóa trang cho tiết mục của tuần thi sắp tới.
Đặc biệt trong đêm thi tuần này, thí sinh Minh Trí của hài phái Tạp Kỹ có màn tố cáo tất cả lỗi sai đều do thầy Đức Hải. Với chủ đề Biến đổi bất ngờ , Minh Trí hóa thân vào một thầy đồng xem bói vui tính, tham tiền. Tiết mục hứa hẹn nhiều tiếng cười bất ngờ và thú vị cho khán giả khi Minh Trí tranh thủ than khổ với bốn huấn luyện viên về sự vất vả của mình khi tập luyện với sư phụ Đức Hải, chưa kể anh chàng này còn cả gan tố xấu và đổ lỗi sai nhạc do sư phụ mình gây ra khiến thánh hài Đức Hải ngồi trên ghế nóng phải bật cười trước độ lém lỉnh của học trò.
Thí sinh Minh Trí.
Đến với tập 11, học trò hot boy Võ Đăng Khoa của sư phụ Hồng Vân sẽ có màn biến hóa thật sự bất ngờ, mới lạ với tạo hình cổ trang đẹp mắt trong vai cung nữ chăm sóc cho công chúa nhỏ Khánh Nhi. Quán quân Sao Nối Ngôi nhí  bé Khánh Nhi bất ngờ tham gia trợ diễn cho Đăng Khoa hứa hẹn mang đến màn song kiếm hợp bích đầy thú vị và vui nhộn. Học trò hot boy của Hồng Vân lần đầu tiên tạo khẩu nghiệp khi chửi kẻ ăn cắp con gà từ ngày này qua tháng nọ khiến tứ trụ há hốc vì bất ngờ.
Thí sinh Võ Đăng Khoa của đội Hồng Vân.
So tài trong đêm thi tuần này của hài phái Hoạt Hình chính là anh chàng hóm hỉnh, thông minh Hữu Đằng. Với vai diễn một ông lão trạm trưởng ga tàu có cô con gái đáng yêu, Hữu Đằng mang đến hình tượng một ông già kungfu với những màn đánh võ cực ngầu để bảo vệ con gái trước những gã côn đồ. Cùng với đó, bố già lắm chiêu này sẽ đứng ra mai mối cho hai người bạn đồng môn Thảo Ly và Khánh Nhựt đến trợ diễn cho mình đầy hài hước. Tại đây, Hữu Đằng còn công khai xin tiền sư phụ Minh Nhí đi massage vì tập đánh võ quá mệt làm tứ trụ bật cười nghiêng ngả.
Hữu Đắng (áo xanh) cùng các bạn trợ diễn.
Đặc biệt, kết thúc tập 11 bốn vị thánh hài buột phải chia tay với một thí sinh có số điểm thấp nhất trong đội và giữ lại hai gương mặt ưu tú để bước vào đêm thi bán kết. Tập 11 Tiếu Lâm Tứ Trụ chủ đề Biến đổi bất ngờ được phát sóng vào 21 giờ thứ tư ngày 24/1/2018 trên THVL1.
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
