Nhằm tri ân sự ủng hộ, cổ vũ của người hâm mộ dành cho U23 Việt Nam, toàn thể BHL đã có buổi giao lưu trên sân Thống Nhất diễn ra chiều ngày 4.2. Ở buổi lễ này, đã có rất đông người hâm mộ đến để chia vui và giao lưu với đội bóng. UBND TP.HCM cùng nhiều doanh nghiệp cũng đã trao thưởng cho U23 Việt Nam với số tiền lên tới 9,5 tỷ đồng.
HLV Park Hang-seo khóc trong phần giao lưu với khán giả.
Ngoài ra, U23 Việt Nam còn nhận được nhiều món quà về mặt tinh thần do các nghệ sỹ mang tới. Đáng chú ý nhất là tiết mục nghệ thuật do một nghệ sĩ Hàn Quốc hát tặng HLV Park Hang-seo.
Được nghe những giai điệu quen thuộc của quê hương, HLV Park Hang-seo đã rất xúc động và đã khóc. Đến phần giao lưu với khán giả, nhà cầm quân sinh năm 1957 còn khóc nức nở, nước mắt chảy dài trên gò má.
"Mỗi khi đội tuyển U23 Việt Nam ra trận, lúc quốc ca Việt Nam vang lên, ông Park Hang-seo đều để tay lên ngực. Lúc đó ông nghĩ gì? ", MC hỏi.
"Tôi thành thật cảm ơn. Tôi không ngờ nhận được nhiều sự yêu thương của người dân Việt Nam đến vậy. Khi quốc ca vang lên, đặt tay lên ngực, đó là cảm giác lo lắng, chúng tôi đã chuẩn bị rất nhiều, lo lắng và hồi hộp. Tôi chỉ là người HLV, sau này tôi về đội, không tự cao, nỗ lực gấp đôi để làm tốt nhiệm vụ của mình", HLV người Hàn Quốc từ tốn nói.
Đây không phải lần đầu tiên nhà cầm quân người Hàn Quốc rơi nước mắt khi chứng kiến tình cảm của NHM dành cho mình và đội bóng. Tháng 3 tới ông sẽ lại cùng các học trò tập trung để chuẩn bị cho VL Asian Cup 2019.
Tùng Lâm (tổng hợp).
