Sau thử thách thú vị về Khỏe đẹp quyến rũ ở tập 9, Top 45 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam di chuyển đến Novotel Phú Quốc Resort - nơi được mệnh danh là thiên đường của biển xanh, cát trắng và nắng vàng để tiếp tục chinh phục những thử thách mới của Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Qua nhiều chủ đề khác nhau mỗi tuần, các ứng viên đã được huấn luyện nhiều bài học, kỹ năng cần thiết cho một tân hoa hậu tương lai. Vì thế, ở tập 10 Tôi Tỏa Sáng, họ phải vận dụng hết tất cả những điều đã được học trong những tập trước vào trong thử thách quay video truyền cảm hứng đến cộng đồng, xã hội. Đây cũng là một trong những tiêu chí quan trọng của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới.
Đương kim Hoa hậu Phạm Hương tiếp tục là người đồng hành cùng các thí sinh trong tập này.
Mở đầu tập, Hoa hậu Phạm Hương chào đón Top 45 thí sinh đến với đảo ngọc Phú Quốc. Hoa hậu Nguyễn Trần Hải Dương  Cố vấn sắc đẹp năm nay cũng đưa ra lời khuyên cho các thí sinh trong thử thách tập này.
Bên cạnh đó, Cố vấn sắc đẹp Hoa hậu Hải Dương và Giám đốc quốc gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam  Á hậu Dương Trương Thiên Lý giữ vai trò hội đồng chuyên môn tìm ra nhóm có video truyền cảm hứng xuất sắc nhất.
Các thí sinh trải qua thử thách quay video quảng bá đêm chung kết.
Thử thách quay video truyền cảm hứng.
Các thí sinh được chia thành 7 nhóm với 7 chủ đề khác nhau về các vấn đề mà xã hội quan tâm. Nhiệm vụ của họ là tự thực hiện đoạn video để truyền bá thông điệp mà nhóm muốn hướng tới. Thử thách tưởng chừng như dễ dàng, nhưng đó lại là thách thức không hề nhỏ, buộc các cô gái phải phát huy khả năng làm việc nhóm, xây dựng câu chuyện và quan trọng nhất là đề cao yếu tố xã hội lên hàng đầu. Một Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam phải là cô gái có khả năng truyền cảm hứng, kêu gọi xã hội cùng chung tay xây dựng cộng đồng ngày càng tốt đẹp hơn. Đó không đơn thuần là lý thuyết mà còn cần được chứng minh bằng những hành động cụ thể. Đây cũng là mục tiêu mà thử thách này muốn đưa ra.
Tối đó, Á hậu Dương Trương Thiên Lý và Cố vắn sắc đẹp Hoa hậu Hải Dương bất ngờ ghé thăm các thí sinh để chấm điểm và theo dõi kết quả làm việc của các thí sinh. Kết quả, nhóm 2 với dự án Giữ gìn những giá trị truyền thống đang ngày càng mai một đã xuất sắc giành chiến thắng chung cuộc với đoạn video truyền cảm hứng về nghề làm nước mắm truyền thống của Việt Nam.
Đặc biệt, Hoa hậu Phạm Hương tiết lộ không có thí sinh nào bị loại sau thử thách này và tất cả cùng bước vào thử thách quay video quảng bá đêm chung kết với tên gọi Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Hoa hậu Phạm Hương và cố vấn sắc đẹp Hoa hậu Hải Dương là người trực tiếp hướng dẫn thí sinh trong phần này.
Các thí sinh đã có những đoạn quay hình xinh đẹp cùng tấm rèm pha lê lung linh. Trong đó, nhiều thí sinh tỏa sáng bởi vẻ ngoài rực rỡ, thần thái tự tin và phong cách chuyên nghiệp. Một vài thí sinh còn lúng túng trước ống kính nhưng sau đó được Hoa hậu Phạm Hương góp ý và chỉnh sửa, giúp họ tự tin hơn để thể hiện bản thân xứng đáng là người kế vị tương lai. Hoa hậu Phạm Hương chia sẻ: Đây là thử thách rất là khó dành cho các bạn thí sinh. Điều quan trọng nhất ở hoa hậu đó chính là thần thái thể hiện trước đám đông. Vẻ đẹp của bạn, sự lôi cuốn không chỉ thể hiện trong dáng đi, cử chỉ mà quan trọng là lời nói tạo điểm nhấn với mọi người.
Kết thúc tập 10, trải qua một hành trình dài của Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, khán giả phần nào có cái nhìn cận cảnh, khách quan và thực tế hơn về dàn thí sinh năm nay. Họ không chỉ là những cô gái xinh đẹp mà còn là hình ảnh của người phụ nữ tự tin, bản lĩnh, hiện đại, cá tính và đầy nhiệt huyết.
Nhiều ứng viên nổi bật lên nhờ vào chiến thắng các tập thi như: Lê Thanh Tú (SBD 127) chiến thắng tập 2 Tôi tự tin, Chu Thị Minh Trang (SBS 119) chiến thắng tập 3 Tôi thanh lịch, Hoàng Thị Thùy (SBD 404) và Mâu Thị Thanh Thủy (SBD 242) chiến thắng tập 4 Tôi phong cách, Vũ Thị Tuyết Trang (SBD 115) chiến thắng liên tục tập 7 và 9, Đỗ Lan Vy (SBD 347) chiến thắng tập 7 Tôi bản lĩnh, Lê Thị Ngọc Út (SBD 232) chiến thắng tập 9 Tôi khỏe đẹp quyến rũ.
Bên cạnh đó là những cái tên sáng giá không kém như: Lê Thu Trang (SBD 238), Hoàng Như Ngọc (SBD 335), Nguyễn Thị Anh (SBD 236), Mai Anh (SBD 327), Nguyễn Thị Ngọc Anh (SBD 303), Nguyễn Thị Ngọc Nữ (SBD 346), Bùi Lý Thiên Hương (SBD 326), Trình Thị Mỹ Duyên (SBD 414).
Top 45 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 sẽ tiếp tục rèn luyện và chuẩn bị cho vòng chung kết sắp tới sẽ diễn ra vào cuối tháng 12. Đêm chung kết dự kiến ngày 06/01/2018 tại sân khấu Crown Center, Diamond Bay City, Nha Trang.
Ngọc Linh.
Ảnh: Đại Ngô.
