Nữ nhạc sĩ Lưu Thiên Hương xuất hiện rạng rỡ và phong cách tại Zing Music Awards dù trước đó chị đã vướng phải tai nạn tông xe vào cột điện vì mãi mê cổ vũ cho U23 Việt Nam. Ảnh: Hải Nguyễn.
Lưu Thiên Hương chia sẻ hình ảnh chiếc ôtô bị bẹp đầu vì tông vào cột điện trên trang cá nhân. Cô cho biết may mắn không xảy ra hậu quả gì nghiêm trọng. Cô viết: Đội nhà thắng, tôi đang trên xe, hô và rú rồi vào cột điện.
Nữ ca sĩ đùa vui rằng, cô cắt tóc ngắn hy vọng xua đen đủi, mang đến nhiều may mắn hơn.
Trước sự cố vừa qua nhưng nữ nhạc sĩ vẫn vui vẻ hội ngộ cùng các nghệ sĩ trẻ đến tham dự chương trình.
Vốn là một nhà sản xuất âm nhạc có chuyên môn, Lưu Thiên Hương là một trong những cái tên quen thuộc trong nhiều chương trình âm nhạc hàng đầu hiện nay. Nữ nhạc sĩ chụp hình kỷ niệm cùng em gái - ca sĩ Lưu Hương Giang.
Lưu Thiên Hương là một trong những khách mời đặc biệt xuất hiện tại sự kiện Zing Music Awards và cũng là người nằm trong dàn ban giám khảo.
Năm qua là một năm thành công của Lưu Thiên Hương với nhiều hoạt động sôi nổi, đặc biệt đánh dấu mình trong vai trò Giám đốc âm nhạc của nhiều chương trình lớn.
Nữ nhạc sĩ là người phát hiện ra những tài năng trẻ sáng giá cũng như góp phần lớn đứng sau những thành công của họ.
Mới đây, Lưu Thiên Hương tiếp tục cầm trịch vị trí Giám đốc âm nhạc cho chương trình thực tế ăn khách "The Voice" mùa thứ 5. Trong vai trò quan trọng này, Lưu Thiên Hương mong muốn thật nhiều yếu tố lạ cho cuộc thi năm nay.
M. K.
