Ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 vừa công bố bộ ảnh Glamshot chính thức của cuộc thi năm nay mang tên Aloha. Đây là cơ hội để dàn các thí sinh khoe nhan sắc và vóc dáng nóng bỏng trong trang phục bikini đậm phong cách miền nhiệt đới.
Glamshot cũng là bộ ảnh đặc trưng của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới. Năm nay, BTC Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam quyết định chọn chủ đề Hawaii Tropical cho bộ ảnh Glamshot, với hình ảnh những cô gái hiện đại, tự tin, bản lĩnh và không kém phần quyến rũ.
Clip hậu trường chụp ảnh bikini của các thí sinh.
Hoàng Thùy khoe vóc dáng sexy và thần thái sắc lạnh, không hổ danh người mẫu chuyên nghiệp.
Không kém cạnh là Mâu Thủy với đường cong cơ thể đầy quyến rũ.
Với bộ ảnh bikini này, người đẹp H'Hen Niê được khen ngợi với tạo dáng xuất sắc.
Vẻ đẹp gợi cảm của học trò Lan Khuê - Trình Thị Mỹ Duyên.
Người đẹp Tiêu Ngọc Linh khoe vòng eo "con kiến" mà cô gái nào cũng phải mơ ước.
Lê Thanh Tú là thí sinh nổi bật tại cuộc thi năm nay. Cô sở hữu vóc dáng săn chắc và gương mặt Á Đông khác biệt.
Vũ Thị Tuyết Trang khoe vóc dáng với bikini. Cô là người đẹp dẫn đầu về điểm số sau 10 tập phát sóng của chương trình truyền hình thực tế "Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017".
Người đẹp gốc Phi - Huỳnh Thị Cẩm Tiên khoe nụ cười tỏa nắng và làn da nâu khỏe khoắn.
Nguyễn Thị Ngọc Nữ là một thí sinh từng nổi đình nổi đám trên mạng xã hội.
Người đẹp Bùi Lý Thiên Hương sở hữu gương mặt sang trọng, khả ái.
Đỗ Lan Vy - thí sinh đến từ Đại học Ngoại thương cũng là một trong những cái tên không thể xem thường.
"Bản sao" của Hoa hậu Hoàn vũ Ryo Mori - Nguyễn Thị Hồng Thương.
Người đẹp từng tham dự 21 cuộc thi hoa hậu - Nguyễn Thị Anh.
Ngọc Thúy - một thí sinh trưởng thành từ cuộc thi Vietnam's Next Top Model 2012.
Bên cạnh việc tung ra bộ ảnh Glamshot, BTC cũng chính thức công bố vòng chung kết cuộc thi bắt đầu diễn ra từ ngày 21/12/2017. Thí sinh sẽ tập trung tại Đà Lạt để tham gia các chương trình hoạt động cộng đồng, quảng bá địa danh văn hóa du lịch, tham gia tiệc giáng sinh, chúc mừng năm mới Tại Nha Trang, thí sinh tiếp tục tham gia các phần thi phụ, hoạt động rèn luyện và chuẩn bị cho đêm chung kết quan trọng.
Đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam với chủ đề Người kế vị tương lai sẽ diễn ra lúc 19h ngày 06/01/2018 tại Nha Trang và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1.
Thịnh Nguyễn.
Theo Vietnamnet.
