Clip hot girl Yến Tatoo cover "Vì một người" của Ưng Đại Vệ khiến fans thích thú.
MC Mù Tạt chụp ảnh nhí nhố cùng hai anh em cầu thủ Tiến Dũng và Tiến Dụng.
Bùi Tiến Dụng khoe khách sạn sang trọng, nơi anh và các cầu thủ U23 ở tại Sài Gòn.
"Thánh lầy" Hà Đức Chinh than thở thời tiết Sài Gòn nóng.
Hot girl Phương Ly vui mừng khi tài khoản Instagram nhận được nút tích xanh.
Mai Tài Phến tận hưởng không khí trong lành giữa vườn hoa hướng dương.
Hậu trường những bức ảnh long lanh trên sân khấu của Hạnh Sino.
Tú Linh xinh đẹp trong ảnh đại diện Facebook mới.
Hằng Túi nhắn nhủ con gái: "Gia đình không hẳn là nơi có những người cùng chung máu mủ, ruột thịt. Gia đình là nơi con cảm thấy bình yên và được yêu thương, Su béo nhỉ...".
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
