Bạn muốn hẹn hò tập 317 là câu chuyện tìm hiểu lẫn nhau giữa Ái Thi 25 tuổi, đang sinh sống và làm việc tại Buôn mê Thuột và Anh Khoa 26 tuổi, đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM.
Ở phần giới thiệu, Ái Thi gây ấn tượng nhờ nhan sắc xinh đẹp, sở thích nấu ăn, tính cách hòa đồng, thích con nít. Tuy nhiên, cô cũng thành thật chia sẻ về tình tình có chút khác người của mình: "Lúc đói em hay quạu, lúc quạu em thích cắn những người ở chung với em. Em cắn đau lắm".
MC Cát Tường hài hước hỏi bạn trai có thích cắn không, thì nhận được câu trả lời thú vị từ Anh Khoa: "Đôi lúc cắn cho nhớ chị ạ". Sau phần giới thiệu, các khán giả đều nhận thấy cả hai khá phù hợp với nhau. Anh Khoa và Ái Thi dù ở xa nhau nhưng vẫn quyết định hẹn hò để cô gái có thể chuyển về TP.HCM sinh sống.
Video: Hot girl Buôn Mê Thuột xinh xắn nhưng... thích cắn người yêu.
Trung Ngạn.
