Hẳn cư dân mạng vẫn còn chưa quên câu chuyện tình yêu của cô nàng phạm luật bị CSGT tóm 4 lần và anh chàng trung úy công an. Cũng nhờ những lần phạm luật này mà hai người quen biết và viết nên chuyện tình yêu đầy thú vị của mình.
Trước đó không lâu câu chuyện của cặp đôi này đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Danh tính cô gái sau đó đã được truy lùng ra là Lê Khả Dung còn chàng trung úy công an là Nguyễn Mạnh Cường.
Theo đó, cặp đôi quen nhau trong một tình huống khá đặc biệt khi Khả Dung đang di chuyển trên đường thì bị chàng công an Mạnh Cường tuýt còi vì vi phạm giao thông. Không những một lần mà cô gái này còn bị tóm vì phạm luật những 4 lần. Thế rồi từ đó họ quen nhau, tâm sự trò chuyện nhiều hơn trên mạn xã hội.
Ba năm sau lần gặp gỡ định mệnh đó, Dung nhận lời yêu Cường. Chỉ 3 tháng sau đó họ đã quyết định làm đám cưới vào cuối năm 2017 này. Mới đây bộ ảnh cưới của thánh phạm luật với thủ phạm đã được tung ra khiến nhiều người xuýt xoa. Được biết, bộ ảnh được thực hiện ở Đà Nẵng. Hãy cùng xem bộ ảnh ngọt ngào này nhé.
Những bức ảnh lung linh của cặp đôi.
Bộ ảnh được chụp ở Đà Nẵng.
Khoảng khắc ngọt ngào của cặp đôi.
(Tổng hợp).
