Mùa thu - đông, những chiếc áo khoác lông nhân tạo lên ngôi. Đây cũng là lựa chọn của nhiều sao Việt để làm nổi bật phong cách thời trang ấn tượng của mình.
Mỗi lần góp mặt tại các fashion week được tổ chức ở những kinh đô thời trang, sao Việt đều có sự chuẩn chu đáo về trang phục nhằm tạo nên sự ấn tượng. Một điểm chung dễ dàng nhận thấy là hầu hết họ đều ưa chuộng các kiểu áo khoác lông, áo đính lông sang trọng. Trang phục phối lông mang lại cảm giác ấm áp cho phái đẹp Việt khi đặt chân đến miền ôn đới giữa tiết trời mùa thu. Hơn nữa nó còn giúp họ thể hiện sự hòa hợp cùng tinh thần của các bộ sưu tập dành riêng cho mùa thu đông. Thanh Hằng sang chảnh với áo choàng phối cổ lông ấn tượng.
Lý Nhã Kỳ dự show diễn của Chanel với chiếc đầm Maticevski. Cô tiếp tục diện thiết kế áo khoác lông choàng vai.
Tại LHP Cannes lần thứ 68, một lần nữa cô lại diện thiết kế trắng muốt đệm lông quanh vai của Elcom Furs. Đầm trắng ôm đuôi cá cổ khoét chữ V gợi cảm cùng những chi tiết thêu tay tinh tế của Georges Hobeika kết hợp cổ điển ngọt ngào với áo lông Elcom Furs.
Lý Nhã Kỳ - bà hoàng áo lông của làng mốt Việt.
Quán quân Vietnam Next Top Model trở nên quyến rũ hơn khi phối áo khoác lông với boots da sành điệu, tạo nên phong cách thời trang độc lạ.
Tam Triều Dâng chọn áo khoác lông vàng tươi để mang đến điểm nhấn bắt mắt cho phong cách thời trang tham dự fashion week của mình.
Với người đẹp này, kiểu áo khoác lông như một phụ kiện để đổi gu phong cách thời trang của mình. Theo Trà Ngọc Hằng, đây là cách giúp người mặc trở nên sành điệu hơn.
Đến dự show Moschino nên Kỳ Duyên cũng diện "cả cây" trang phục của nhà mốt này. Tuy vậy chiếc áo khoác lông mới là điểm nhấn của bộ trang phục.
Đây chính là bộ cánh mà Sơn Tùng diện đến Seoul Fashion Week. Áo lông dài và bộ đồ đen đậm chất sporty bên trong. Anh chàng cũng không quên bổ sung cho mình cặp kính khá "ngầu".
Ngọc Châu chọn nhiều món đồ như áo khoác lông đen, bomber in họa tiết, áo cổ lọ, chân váy ánh kim, tất lưới, bốt cổ thấp, túi bucket, mũ nỉ để hoàn thiện set đồ khi xuất hiện tại Seoul.
Hà Hồ chỉ cần mặc đồ mỏng phía trong là đã đủ chống chọi với giá rét ở trời Tây nhờ chiếc khăn choàng lông dày trùm phía ngoài. Nữ ca sĩ trông cực sang chảnh với chiếc khăn lông.
Diện mạo sành điệu của Phí Phương Anh đã lọt vào tầm ngắm của một nhiếp ảnh gia người Hàn và sau đó, cô đã lọt Top street style của tạp chí W.
Khánh My ưu tiên lựa chọn áo khoác lông tông màu trầm để có sự kết hợp hài hòa. Người đẹp bật mí: Với bất kỳ kiểu trang phục nào, chỉ cần diện một chiếc áo khoác lông, bạn sẽ trở nên sành điệu và nổi bật hơn. Vì vậy, My thường ưu tiên diện kiểu áo này khi đến những nơi có khí hậu lạnh.
Ada.
