Những tác phẩm từ Tủ sách Hạt giống tâm hồn.
Một bộ phim ngắn về đứa bé bị ấu dâm, một người chồng nuôi vợ ung thư từng lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội ở Việt Nam, lấy đi bao nhiêu nước mắt, lời bình của công chúng nhưng lại là phim nước ngoài, do Thái, Nhật, Hàn, Trung Quốc sản xuất.
Tối 11-1, Công ty văn hóa sáng tạo Trí Việt - First News và Công ty ViVa Network (thuộc Cát Tiên Sa) đã công bố ra mắt dòng phim ngắn Hạt giống tâm hồn đầu tiên của Việt Nam.
Ê kip sản xuất dòng phim ngắn "Hạt giống tâm hồn".
Theo đó, Tủ sách mang tên Hạt Giống Tâm Hồn" của Công ty First News - Trí Việt, ra đời cách đây 16 năm, là một tập hợp phong phú những câu chuyện giản dị nhưng giàu ý nghĩa nhân văn, giàu cảm xúc để bồi dưỡng tâm hồn, hun đúc nghị lực con người sống đẹp, sống vươn lên. Để tiếp nối và phát triển những giá trị của tủ sách này, VIVA Network đã hợp tác với First News biên tập, chuyển thể series sách Hạt Giống Tâm Hồn" mà Frist News giữ bản quyền sang những định dạng mới có sự gần gũi, trực quan và tiềm năng lan tỏa như: phim hoạt hình, kịch sân khấu, radio, đặc biệt là dòng phim ngắn để phát hình, lan tỏa trên mạng xã hội.
Diễn viên - đạo diễn Khả Như.
Dòng phim ngắn Hạt Giống Tâm Hồn có sự tham gia của những diễn viên trẻ như Sơn Ngọc Minh, Đàm Phương Linh, Hồ Bích Trâm, Đỗ Phú Quí, Tuyền Tăng, Gia Linh Diễn viên trẻ đang hot hiện nay - Khả Như sẽ tham gia trong vai trò cố vấn nội dung và chỉ đạo diễn xuất. Ca sĩ - nhạc sĩ trẻ Vũ Cát Tường là người đồng hành về nhạc suốt dòng phim.
Ông Nguyễn Văn Phước, Giám đốc Trí Việt - Frist News và đại diện ViNa NetWork, phát biểu: Trong đời sống xã hội ngày càng tiêu cực hiện nay, dòng phim ngắn Hạt giống tâm hồn mong rằng người xem sẽ được truyền cảm hứng tích cực, mang đến cho xã hội đời sống tươi vui, hạnh phúc nhiều hơn.
Ca sĩ - nhạc sĩ Vũ Cát Tường.
Bên cạnh việc chuyển thể những câu chuyện đã nổi tiếng, quen thuộc trong tủ sách Hạt giống tâm hồn", VIVA Network và First News cũng sẽ phát động cuộc thi tìm kiếm những câu chuyện Hạt giống tâm hồn Việt". Đó có thể là những câu chuyện có thật, những mảnh đời éo le, những hoàn cảnh ngặt nghèo cần sự tương trợ, dang tay giúp đỡ của cộng đồng. Những nhân vật này luôn vươn tới những điều tốt đẹp, hướng tới những giá trị chân thiện mỹ của cuộc sống. Những câu chuyện sẽ phần nào mang tính chất thời sự, tác động trực tiếp và đúng lúc thúc đẩy lòng tốt và sự tử tế có cơ hội thể hiện. Bên cạnh đó, Ngân hàng NCB sẽ là đơn vị đồng hành cùng cuộc thi và sẽ trao 100 suất bảo hiểm cho những tác giả, nhân vật có câu chuyện ý nghĩa nhất.
Dòng phim ngắn Hạt Giống Tâm Hồn sẽ được phát độc quyền trên kênh ViVa Shows vào lúc 20 thứ Bảy hằng tuần, bắt đầu từ ngày 13-1.
HÒA BÌNH.
