Phần thử thách thí sinh trong tập 3. Ảnh: HV.
Chiến thắng của thí sinh Lê Thanh Tú (SBD 127) trong tập 2 khiến cuộc thi ngày càng hấp dẫn hơn bởi sự vươn lên và nổi bật của nhiều nhân tố mới.
Các thí sinh HHHV được huấn luyện nhiều kỹ năng. Ảnh: HV.
Trong tập 3 Tôi thanh lịch, các người đẹp sẽ được học những kiến thức cơ bản về kỹ năng giao tiếp, ứng xử theo chuẩn mực của một hoa hậu. Đây là yếu tố quan trọng giúp ban giám khảo đánh giá, nhận xét về thí sinh thông qua vẻ đẹp nội tâm.
Bà Võ Thị Xuân Trang  Hiệu trưởng trường John Robert Powers và ông Phạm Minh Hữu Tiến  Thành viên hội đồng chuyên môn Thẩm mỹ học giữ vai trò cố vấn, đưa ra những lời khuyên hữu ích giúp các người đẹp hoàn thiện bản thân. Bên cạnh đó, Hoa hậu Phạm Hương tiếp tục là người đồng hành, truyền lửa và dẫn dắt chương trình.
Thí sinh phải ứng xử theo tình huống. Ảnh: HV.
Ngay sau đó, thử thách về kỹ năng sử dụng dao, nĩa trên bàn tiệc đã gây không ít khó khăn cho thí sinh. Mặc dù đã được dạy những kỹ năng này trong buổi học với hội đồng chuyên môn, nhưng nhiều thí sinh vẫn lúng túng và chưa thể hiện tốt như yêu cầu. Ngoài ra, cách đi đứng, cách ngồi cũng được đánh giá dựa theo những tiêu chuẩn vàng của hoa hậu.
Các vị khách mời thử thách thí sinh. Ảnh: HV.
Sang thử thách thứ hai, những thí sinh xuất sắc nhất sẽ tiếp tục chạm trán cùng khách mời là ca sĩ Kyo York và nam người mẫu điển trai Marcus. Họ sẽ phải đối diện với những tình huống oái ăm đến từ hai khách mời như: Đánh ghen, bị đổ nước vào người, cầu hôn, ngất xỉu đột ngột Đặc biệt, sự xuất hiện của cô phục vụ bí ẩn sẽ mang đến nhiều điều bất ngờ thú vị và những màn cười ra nước mắt đòi hỏi các thí sinh phải chứng minh được bản lĩnh và trí thông minh của mình.
Tất cả sẽ có trong tập 3 của chương trình truyền hình thực tế Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam với tên gọi Tôi thanh lịch được phát sóng vào lúc 21h35 Chủ Nhật ngày 15.10 trên kênh VTV9 và 21h thứ bảy ngày 14.10 trên 7 kênh.
M.T.
