Teaser vừa được tung ra của Xưởng 13.
Xưởng 13  gây ấn tượng mạnh ngay từ poster với tông xanh lạnh lẽo cùng những bóng dáng mờ ảo mơ hồ, không rõ là người hay ma-nơ-canh đứng im lặng giữa khung cảnh hoang tàn đổ nát. Hình ảnh rùng rợn và dòng chữ Nơi ác mộng bắt đầu báo hiệu mối nguy hiểm không thể lường trước cho bất kỳ kẻ táo tợn nào dám xông vào bên trong khu xưởng.
Khung cảnh Xưởng 13 âm u, ma mị.
Nằm trơ trọi giữa một khu đất hoang,  Xưởng 13 cũ kỹ lại khiến người dân xung quanh không giấu được nỗi hãi hùng mỗi khi được hỏi đến. Trong sự run rẩy, họ thì thào kể rằng, đã có một nhân viên bảo vệ nhảy lầu và một người khác thì treo cổ tự vẫn.
Người tự vẫn trong trang phục bảo vệ.
Qua lời kể của người dân quanh khu xưởng:  Hiếu - anh bảo vệ đã chết ở xưởng 13 có sở thích vô cùng quái lạ khiến xung quanh ai cũng sợ. Không tiếp xúc hay nói chuyện với con người, anh chỉ thích chơi đùa cùng các con ma-nơ-canh cứng đơ lạnh lẽo. Mỗi ngày, Hiếu đàn hát và tâm sự cho chúng nghe. Chết đã một năm nay nhưng lúc trời chạng vạng người ta vẫn nghe giọng Hiếu não nề một bài hát của ca sĩ Thùy Chi như khóc than oán trách. Những con ma-nơ-canh làm bạn cùng anh ngày trước cũng thường xuyên di chuyển không rõ lý do. Người dân xung quanh tin rằng hồn ma không siêu thoát của anh Hiếu vẫn đang ở xưởng 13. Quyết tâm phải có một clip để đời triệu view, một nhóm người trẻ tuổi đã đột nhập vào khu nhà xưởng để tìm kiếm sự thật.
Nhóm bạn trẻ đột nhập vào Xưởng 13.
Là bộ phim kinh dị Việt Nam đầu tiên đặt bối cảnh chính ở xưởng may, Xưởng 13 giới thiệu một không gian khác lạ chưa từng có trên màn ảnh. Dưới ánh sáng leo lét từ đèn pin và máy quay, khu nhà rộng lớn hiện ra, bị bủa vây bởi cây cối cỏ dại mọc um tùm và màn đêm tăm tối. Ấn tượng đầu tiên về Xưởng 13 là sự lạnh lẽo đến nổi gai ốc với manocanh có mặt khắp mọi nơi. Theo lời nhạc ma mị được thể hiện qua giọng hát ca sĩ Thùy Chi, khán giả dựng tóc gáy khi thấy mạng nhện giăng đầy, nền nhà bẩn thỉu, cầu thang bám bụi, nhiều mảng tường ẩm mốc và những bức tượng cũ kỹ đáng sợ như đang im lặng theo dõi kẻ gan lì nào dám xâm phạm lãnh địa. Ma-nơ-canh phải chăng là hiện thân của người bảo vệ khu nhà, sẵn sàng làm đao phủ để xử lý những ai liều lĩnh.
Hình nhân ma-nơ-canh kì dị đáng sợ như đang im lặng theo dõi kẻ gan lì nào dám xâm phạm lãnh địa.
Qua teaser, người xem dễ dàng nhận ra một thành viên nhóm có nhiều hành động khác lạ. Dường như cậu ta bị thế lực nào đó điều khiển. Ánh mắt cậu mất hồn, tay chân đơ cứng như những con ma-nơ-canh trong lúc tiếng ca ma mị không ngừng vang lên.
Thế lực ma quái nào đang ngăn cản bước chân của nhóm bạn trẻ?
Lựa chọn điều tra khu nhà xưởng rộng lớn và ma quái phải chăng là sai lầm nghiêm trọng? Điều gì đang chờ đợi nhóm bạn giữa màn đêm?
Chưa vội hé lộ những màn jump scare - đặc sản phim kinh dị nhưng đoạn giới thiệu Xưởng 13 dài vỏn vẹn 1 phút 29 giây vẫn gây ám ảnh bởi đôi bàn tay gân guốc không rõ thuộc về ai bò lên từ hố sâu. Ánh mắt khiếp hãi tột cùng của người đẹp Trương Mỹ Nhân, vẻ tuyệt vọng của Brian Trần hay khoảnh khắc Tuấn Trần ngã vật xuống nền đất Những nhân vật chính gan dạ này đã gặp phải điều khủng khiếp gì khiến họ sợ đến vậy?
Một thành viên trong nhóm bạn trẻ đột nhập vào Xưởng 13.
Sau hai dự án điện ảnh mang đậm cá tính của đạo diễn - Tốc Độ và Đường Cong - phim về đề tài siêu xe đầu tiên của Việt Nam được đề cử giải Cánh Diều Vàng cho hạng mục phim điện ảnh xuất sắc, tiếp đến là Trùm Cỏ - kết hợp với chuyên gia Hollywood được khán giả yêu thích và đón nhận, đạo diễn Phan Minh chính thức quay trở lại với điện ảnh bằng Xưởng 13. Ở mỗi một dự án, Phan Minh luôn đặt ra cho bản thân một bài toán khó để giải. Với  Xưởng 13  - lần đầu thử sức với thể loại kinh dị, anh hy vọng sẽ mang đến cho khán giả những trải nghiệm khó quên trong nhà xưởng ghê rợn.
Xưởng 13 có sự tham gia diễn xuất của các diễn viên: Trương Mỹ Nhân, Tuấn Trần, Brian Trần, Jay Quân.. Phim dự kiến khởi chiếu 19.01.2018.
Huỳnh Hoàng.
