Clip Trường Giang cầu hôn Nhã Phương tại buổi lễ.
Tối 18/01, Trường Giang gây xôn xao về màn câu hôn diễn viên Nhã Phương tại lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 23. Hành động bất ngờ này của Trường Giang khiến cho MC của buổi lễ cũng như BTC trở tay không kịp.
Trường Giang gây nhiều tranh cãi khi cầu hôn Nhã Phương ngay trên sóng trực tiếp.
Mặc dù chỉ có 30 giây để phát biểu sau khi nhận giải thưởng "Nam nghệ sĩ sân khấu xuất sắc nhất" nhưng Trường Giang đã chiếm sóng đến gần 3 phút cho màn cầu hôn của mình. Vì thời gian có hạn và chương trình lúc này đã bị lố thời lượng phát sóng là 7 phút. Chính vì vậy, MC Quý Bình phải liên tục nhắc khéo Trường Giang để không làm ảnh hưởng đến kịch bản của chương trình.
Quý Bình và Phạm Hương là 2 MC tại lễ trao giải Mai Vàng vào tối ngày 18/01.
Ngay sau khi kết thúc lễ trao giải, một bộ phận người hâm mộ của Trường Giang đã vào trang cá nhân của MC Quý Bình để công kích, chỉ trích anh vì đã chen ngang vào màn cầu hôn của nam diễn viên hài.
Đáp lại lời chỉ trích, Quý Bình cũng chia sẻ sự bức xúc trên trang cá nhân của mình. Anh viết: "Tại sao Trường Giang và Nhã Phương là người trong cuộc mà hai bạn ấy không lên tiếng với tôi thì các bạn là ai, và các bạn hiểu như thế nào về vai trò và trách nhiệm của tôi khi phải cầm trịch 1 chương trình trực tiếp truyền hình mà các bạn chỉ trích...
Các bạn càng chỉ trích tôi, tôi lại càng thấy tội nghiệp cho chính THẦN TƯỢNG của các bạn vì các bạn đang gián tiếp chỉ trích 1 hành động 'đẹp nhưng không đúng chỗ' của thần tượng mình".
Mới đây, MC Quý Bình đã đăng tải dòng trạng thái và vô cùng phẫn nộ, khi tiếp tục bị người hâm mộ của Trường Giang xúc phạm trên trang cá nhân.
Tưởng chừng như sự việc đã lắng xuống thì mới đây MC Quý Bình vô cùng phẫn nộ khi cho biết người hâm mộ của Trường Giang vẫn tiếp tục công kích, chửi bới anh trên trang cá nhân. Theo chia sẻ của Quý Bình, anh trai của Trường Giang đã lên tiếng xin lỗi nam MC trước hành động thiếu văn hóa này của fan Trường Giang.
Bên cạnh đó, nam MC cũng giữ im lặng, không trả lời bất kỳ câu hỏi nào của giới truyền thông về vấn đề này để mọi chuyện được lắng xuống. "Nhưng dường như các bạn 'Fan' của Trường Giang không muốn như vậy" , Quý Bình nói.
"Các bạn liên tục dùng những lời lẽ nặng nề, tục tĩu với tôi. Các bạn muốn công kích đúng không? Chính các bạn đã vào bình luận và nhắn tin facebook của tôi nặng lời và xúc phạm tôi, sau khi chương trình kết thúc nên tôi mới viết lên dòng trạng thái như đêm qua cho các bạn hiểu vấn đề. Nhưng các bạn dường như không muốn hiểu mà chỉ muốn làm lớn chuyện.". , MC Quý Bình nói thêm.
Vì quá bức xúc, MC Quý Bình đã yêu cầu Trường Giang phải lên tiếng và có động thái nào đó đối với người hâm mộ của mình. Anh viết: "TRƯỜNG GIANG! Nếu bạn vẫn im lặng không một động thái nào và 1 lời nào với Fan của bạn, thì có lẽ tôi sẽ dành trọn ngày mai để trả lời báo chí về việc này!
Bên dưới dòng trạng thái của Quý Bình, diễn viên Cát Phượng cũng lên tiếng động viên anh.
Lưu Hằng.
