Dòng tin nhắn mà chị Lạc Yến đã gửi đến em Tạ Thùy Linh.
Dự án Samsung Connect thực hiện sứ mệnh kết nối những ước mơ, kết nối câu chuyện của các em nhỏ với cộng đồng. Thông qua website Samsung Connect, bất cứ ai cũng có thể gửi đến các em những lời nhắn nhủ, sẻ chia để tiếp thêm sức mạnh cho các em vững bước trên hành trình tương lai.
Em phải làm lương y luôn sẵn lòng giúp đỡ mọi người, Em ước gì trường tổ chức đóng kịch để em thử tài diễn viên, Em muốn dạy các em nhỏ học và viết nhiều điều hay trong cuộc sống, Đó là những ước mơ hồn nhiên, tươi đẹp mà các em nhỏ tại huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa đang ấp ủ mỗi ngày. Dù tuổi còn nhỏ, các em đã ước mơ trở thành người có ích và khao khát mang đến niềm vui cho gia đình, người thân.
Cô bé Hồ Thị Dung ấp ủ ước mơ trở thành bác sĩ để chữa bệnh cho mọi người.
Những người gửi tin nhắn và các em nhỏ chưa từng gặp nhau, chưa từng trò chuyện với nhau nhưng chính sức mạnh của ước mơ đã kết nối họ với nhau. Trong khi cộng đồng tiếp thêm sức mạnh cho các em theo đuổi ước mơ thì ngược lại, chính tinh thần lạc quan và ước mơ trong trẻo của các em đã truyền cảm hứng cho rất nhiều người.
Ước mơ của cô bé Tạ Thùy Linh nhận được rất nhiều lời động viên.
Đến thời điểm này, website Samsung Connect đã nhận gần 11.000 tin nhắn động viên ước mơ các em nhỏ trên khắp đất nước, trong đó có hơn 1.500 tin nhắn gửi đến những em nhỏ ở huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa.
Ước mơ của em rất đẹp và chị em mình có cùng môn học sở thích đấy. Văn nuôi dưỡng tâm hồn. Em yêu được văn, chị rất ủng hộ. Nhưng trước tiên phải chăm sóc tốt sức khỏe bản thân. Hành trình trở thành cô giáo thật ra đơn giản nếu em thật sự có đam mê với nó. Nhưng phải luôn giữ giọng và sức khỏe tốt. Vì giọng nói rất quan trọng với một giáo viên - đó là những dòng tin nhắn mà chị Lạc Yến đã gửi đến cô bé Tạ Thùy Linh với ước mơ trở thành cô giáo dạy Văn.
Những tin nhắn cổ vũ cho ước mơ trở thành bác sĩ của bé Hồ Thị Dung.
Chúc em luôn hạnh phúc với điều mình đam mê. Nhất định đam mê sẽ đưa mình đến với thành công và hạnh phúc tuyệt vời nhất, đúng không? Gửi đến em với thật nhiều yêu thương! - chị Ngọc Mai Nguyễn đã gửi gắm thông điệp đầy yêu thương đến cô bé Nguyễn Thị Hương mơ ước trở thành họa sĩ.
Dung ơi, anh có lời nhắn này cho em. Ước mơ là điều ở phía trước, còn hiện tại là gì, em hãy biến mỗi ngày thành một bước để ước mơ đến gần hơn. Chúc em nhiều niềm vui, đặc biệt là với bộ quà tặng bác sĩ nhí của mình nhé!, anh Nhện Lam cũng đã gửi đi một tin nhắn ý nghĩa đến cô bé Hồ Thị Dung với ước mơ trở thành bác sĩ.
Những dòng tin nhắn giản đơn nhưng ẩn chứa sự sẻ chia, yêu quý và tin tưởng mà cộng đồng đã gửi đến các nhỏ, giúp các em thêm động lực tiếp tục nuôi dưỡng ước mơ.
Trước đó, dự án Samsung Connect đã dừng chân tại Sóc Trăng, Quảng Nam, làm tròn sứ mệnh kết nối những ước mơ. Suốt hành trình dọc miền đất nước, Samsung Connect đã tiếp sức cho gần 60 ước mơ. Gần 200 phần quà đã được trao đi, hơn 11.000 tin nhắn đã được cộng đồng gửi đến các em nhỏ. Những con số này một lần nữa khiến chúng ta tin vào sức mạnh của cộng đồng và giá trị của những lời động viên. Những thông điệp yêu thương giúp các em nhỏ nhận được sự sẻ chia đúng lúc để các em không vì những khó khăn mà bỏ cuộc, tiếp sức cho các em tiếp tục nuôi dưỡng và từng bước hiện thực hóa ước mơ của mình.
Chị Ngân Trần, người đã gửi tin nhắn đến các em nhỏ chia sẻ: Ban đầu tôi nghĩ mình vào website để động viên các em, nhưng rồi tôi nhận ra, chính ước mơ đáng yêu, giản dị và sự lạc quan của các em đã động viên nhiều hơn thế. Điều này khiến tôi cảm thấy hạnh phúc và thấy mình cần làm nhiều điều ý nghĩa hơn, trao đi nhiều yêu thương hơn.
Một lời động viên nhỏ có thể nuôi dưỡng một ước mơ lớn, truy cập www.samsungconnect.vn và cùng Samsung Connect nuôi dưỡng ước mơ của các em nhỏ nhé!
Song Thảo.
