Gặp nhau cuối năm - Táo Quân, một trong những chương trình truyền hình được yêu thích nhất trên sóng VTV, vừa tổ chức ghi hình vào tối 2/2.
Xuân Bắc tiếp tục đảm nhận vai Nam Tào, còn Công Lý vào vai Bắc Đẩu. Công Lý thay tất cả 3 trang phục trong năm nay. Bộ trang phục cuối cùng của Bắc Đẩu khá sặc sỡ, đầu đội mấn, áo xanh nõn chuối và quần màu đỏ.
Trong Táo Quân năm nay, Ngọc Hoàng tuyên bố không còn màn báo cáo của các Táo. Thay vào đó, các Táo sẽ chơi trò chơi. Thông qua đó, những sự kiện, vấn đề nổi cộm trong xã hội suốt năm 2017 vẫn được đề cập.
Các Táo gây cười khi trình diễn trên sân khấu như thí sinh hoa hậu đi catwalk.
Táo Y tế Vân Dung đeo đôi cánh thiên thần trong phần thi của mình. Nhiều vấn đề của ngành y tế trong năm đã được đề cập. Đôi cánh của Táo Y tế sau đó bị "xệ".
Nhân vật Táo do Tự Long đảm nhận không ngừng livestream, selfie trong phần thi. Ngoài diễn xuất, cũng như mọi năm, Tự Long còn khoe khả năng ca hát.
Điểm nhấn của Táo Quân 2018 là trò chơi giành ghế của các Táo. Trò chơi gây được ấn tượng khi nói lên thực trạng khá nhức nhối của xã hội trong năm qua.
Thông điệp của trò chơi là mong muốn mỗi quan chức làm việc tận tâm, có trách nhiệm, gần dân, lo cho dân, tạo ra một xã hội kỷ cương, liêm chính.
Táo Quân 2018 còn có sự tham gia của một số diễn viên nhí. Xuân Bắc có hai cậu con trai tham gia diễn xuất, trong đó có Bi Béo.
Nhà thiết kế Đức Hùng cũng đảm nhận vai nhỏ trong chương trình. Anh cũng là người phụ trách trang phục của các nghệ sĩ Táo Quân.
Buổi ghi hình đầu tiên của Táo Quân 2018 khép lại vào lúc nửa đêm. Đây đã là năm thứ 15 liên tiếp chương trình được thực hiện và như thường lệ, sẽ được phát sóng vào tối 30 Tết.
Khuê Tú.
