Ảnh: nghệ sĩ cung cấp.
Theo lời Đinh Hương chia sẻ thì những bài hát của Hà Anh Tuấn đã gắn với cô cả thời sinh viên. Tôi trân quý và kính trọng anh như một người truyền lửa cho tuổi trẻ của mình. Bài hát chủ đề single đã được tôi viết ở những ngày tháng khó khăn và bão tố nhất trong tình yêu của chính mình và từng ao ước được thể hiện cùng thần tượng, Đinh Hương nói.
Về phía Hà Anh Tuấn, khi được Đinh Hương mời hát chung, anh cho biết rất cảm động. Single với giai điệu ballad ngọt ngào vừa ra mắt đã được nhiều bạn trẻ chia sẻ trên trang cá nhân như một thông điệp gửi đến người mình yêu thương.
Dạ Ly.
Dạ Ly.
