Hoàng Thu Thảo khoe dáng cùng các người đẹp. Ảnh: Huy Võ.
Tại sự kiện này, Hoàng Thu Thảo chọn bộ váy màu trắng xẻ cao của NTK Lê Ngọc Lâm. Bộ váy giúp tôn lên đôi chân dài của Nữ hoàng Sắc đẹp Toàn cầu 2017.
Bên cạnh đó, phần ngực được làm phồng, càng tôn lên vòng một đầy đặn và vai trần gợi cảm của cô.
Hoàng Thu Thảo tại sự kiện.
Thời gian gần đây, Hoàng Thu Thảo liên tục xuất hiện tại các sự kiện lớn và tạo được thiện cảm với khán giả bởi sự chuẩn bị chỉn chu, gu thời trang ổn định và sang trọng. Trên thảm đỏ, cô vui vẻ đọ dáng cùng Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Thanh Tú, Á hậu Biển Khánh Phương... Thường xuyên gặp nhau tại các sự kiện nên các người đẹp hào hứng trò chuyện.
Hoàng Thu Thảo cho biết thời gian tới, cô sẽ hướng đến hình ảnh gợi cảm và sang trọng nhưng đồng thời cũng biến hóa đa dạng chứ không tự bó hẹp mình trong khuôn khổ nào.
Hai người đẹp đọ dáng trên thảm đỏ.
Đặc biệt, ngoài danh hiệu Nữ hoàng Sắc đẹp Toàn cầu, người đẹp còn muốn thử sức ở nhiều lĩnh vực khác. Hiện tại, cô đang đảm nhận vai trò MC một số chương trình.
M.T.
