MV 'Despacito' vẫn đang vững vàng với danh hiệu video có nhiều lượt xem nhất YouTube - Ảnh: Cắt từ MV.
Tờ Billboard đưa tin vào sáng 12.10, video ca nhạc của bài hát Despacito đã chạm mốc 4 tỉ lượt xem trên YouTube, tiếp tục duy trì vị trí quán quân trên bảng xếp hạng các video được xem nhiều nhất trên trang chia sẻ video lớn nhất hành tinh.
Thành tích của Despacito không chỉ đưa MV này trở thành video đầu tiên chạm được con số lượt xem 4 tỉ mà còn đánh dấu một thang đo mới của công cụ nghe nhạc trực tuyến trên YouTube. Trước đó MV này cũng là video đầu tiên chạm tới con số 3 tỉ lượt xem vào đầu tháng 8.
Ra mắt vào tháng 1 năm nay, Despacito ban đầu chỉ là một bài hát có giai điệu bắt tai, nổi lên trong cộng đồng những người yêu thích dòng nhạc Latin. Ngay sau đó, Luis Fonsi và Yankee Daddy đã tận dụng thời cơ, hợp tác với Justin Bieber và cho ra lò bản remix của Despacito.
Justin Bieber là một nhân tố không nhỏ góp phần làm nên thành công của Despacito - Ảnh: Reuters.
Nhờ bản phối này, ngày càng nhiều fan hâm mộ của hoàng tử nhạc pop nói riêng và tín đồ âm nhạc trên toàn thế giới nói chung biết tới Despacito rồi tìm nghe giai điệu gốc. Theo Billboard , vào giai đoạn cao điểm, MV Despacito có thể đạt tới trên 20 triệu lượt xem/ngày. Hiện con số ấy giảm còn 8 triệu nhưng vẫn đủ giúp siêu phẩm này thống trị bảng xếp hạng những video đạt nhiều lượt xem nhất trong thời gian dài tới.
Xếp sau Despacito vẫn là MV See you again , nhạc phim Fast & Furious 7 với 3,1 tỉ lượt xem, Gangnam Style của Psy với 2,97 tỉ lượt xem , Sorry của Justin Bieber với 2,79 tỉ lượt xem và Uptown Funk của Mark Ronson - Bruno Mars với 2,7 tỉ lượt xem.
Thiên Minh.
