VIDEO: MV Look What You Made Me Do.
Taylor Swift ám chỉ Katy Perry và loạt tình cũ trong MV Look What You Made Me Do.
Là siêu sao nhạc pop hàng đầu thế giới, việc Taylor Swift lên ngôi các bảng xếp hạng là điều không quá lạ lẫm. Nhưng với sự trở lại mang tên Look What You Made Me Do , nữ ca sĩ sinh năm 1989 còn làm được điều hơn thế nữa khi là nghệ sĩ quốc tế đầu tiên thống trị thị trường nhạc Việt.
Đánh bật cả những tên tuổi nội địa.
Ra mắt vào ngày 27/8, Look What You Made Me Do xếp hạng 1 trong danh sách thịnh hành của YouTube khu vực, giúp Việt Nam trở thành quốc gia thứ 5 trên thế giới xem Look What You Made Me Do nhiều nhất với hai triệu lượt trong ngày.
Theo Kworb, cả ba mảng trực tuyến tại Việt Nam gồm YouTube, iTunes và Apple Music đều do Taylor Swift dẫn đầu suốt một tuần qua. Tại Zing Mp3, lượt nghe bản thu âm của Look What You Made Me Do đã lên tới 3,7 triệu, vượt xa hoặc gần bằng với nhiều ca khúc Việt Nam được phát hành trong tháng 8.
Việt Nam cũng nằm trong những thị trường âm nhạc chịu sự thống trị của Taylor Swift. Ảnh: Kworb.
Look What You Made Me Do từng lọt vào top 3 bảng xếp hạng Video Real-time (thời gian hữu dụng) và lọt top hạng mục bài hát. "Thông thường, các ca khúc Việt Nam luôn có lượt nghe lớn hơn cũng như nhạc Âu Mỹ sẽ ít khi xuất hiện trong các hạng mục này" - đại diện diện Zing Mp3 chia sẻ.
Được biết, Look What You Made Me D o còn đánh bật cả kỷ lục Real-time của bài hát mùa hè Despacito. Xuất hiện trên Zing Mp3 vào ngày 25/8 với 176.000 lượt nghe, sản phẩm bom tấn của Taylor Swift nhanh chóng vượt qua mốc một triệu chỉ trong ba ngày tiếp theo.
Tạm biệt Despacito.
Không nằm ngoài dự đoán, màn tái xuất kịp thời của Taylor Swift sau ba năm vắng bóng đã có sự tác động mạnh mẽ đến hai bản hit, đồng thời còn là đương kim kỷ lục của hạng mục đĩa đơn quán quân Billboard Hot 100 lâu nhất với 16 tuần: Despacito (phiên bản remix) và One Sweet Day.
Ca khúc của cô xuất hiện ở vị trí 77 trong tuần đầu, cũng là tuần Despacito bắt kịp kỷ lục của Mariah Carey. Tuy nhiên, đành phải chia buồn với các chủ nhân Luis Fonsi, Daddy Yankee và Justin Bieber rằng: cơ hội để họ trở thành ba người duy nhất sở hữu ca khúc quán quân liên tiếp 17 tuần đã không còn.
Look What You Made Do là ca khúc có doanh số và lượt nghe trực tuyến trong tuần dẫn đầu năm 2017, với 84,4 triệu lượt nghe và 353.000 lượt tải, bỏ xa con số 240.000 lượt của Shape of You.
Taylor Swift và Ed Sheeran là "đôi bạn cùng tiến" hiếm hoi của nền âm nhạc. Ảnh: Getty.
So sánh Despacito (69,6 triệu) và Hello (61,6 triệu), Taylor Swift là nghệ sĩ nữ có lượt nghe trực tuyến trong tuần cao nhất lịch sử, và là nghệ sĩ nữ đầu tiên trong năm 2017 chạm đến ngôi vị quán quân của Billboard Hot 100.
Nữ ca sĩ sinh năm 1989 có chiến lược khá thông minh khi phát hành bản audio và video lyric cùng lúc, sau đó đến MV với khoảng thời gian liền kề nhau. Cô chọn ngay thời điểm Despacito đang chuẩn bị lập kỷ lục, để tung ra Look What You Made Me Do và dùng mọi cách đẩy nó lên đỉnh vinh quang ở tuần thứ 17.
Và thế là truyền thông lại có thêm chất liệu mới để khai thác thành tích của Look What You Made Me Do chứ không chỉ là vài dòng thông báo đơn thuần. Từ một nghệ sĩ vốn mạnh ở mảng album, sức ảnh hưởng của Taylor Swift giờ đã lan tỏa đến khắp mọi nơi.
Cô sở hữu 5 đĩa đơn quán quân Billboard Hot 100 và ba album bán hơn một triệu bảng tuần đầu tiên. Vào giữa năm nay, Taylor Swift được hiệp hội RIAA của Mỹ chứng nhận 100 triệu bản ghi âm và 10 triệu đĩa 1989 tiêu thụ.
Sau đó, nữ ca sĩ đã đưa tất cả sản phẩm của mình lên các trang nghe nhạc trực tuyến, một trong ba tiêu chí xếp hạng vị trí trên Billboard để chào mừng cột mốc này. Dĩ nhiên, đó là quyết định vô cùng đúng đắn của Taylor Swift nếu đối chứng với kết quả mà cô vừa đạt được.
Hình ảnh đi kèm với album mới của cô. Ảnh: Big Machine.
Vào hôm 2/9, Taylor Swift ra mắt bản thu âm Ready For It - single quảng bá cho album Reputation sắp ra mắt của cô. Ca khúc này cũng vừa soán ngôi Look What You Made Me Do của iTunes khu vực Việt Nam và đạt 6,3 triệu lượt xem trên YouTube.
Công chúa nhạc pop thế hệ mới không ngừng gây bất ngờ vì những ý tưởng táo bạo như đọc rap trong Ready For It , tự tay giết chết nhiều phiên bản cũ kỹ của mình trong Look What You Made Me D o và gửi lời cảnh cáo đến hàng loạt kẻ thù trong sự nghiệp của cô.
Album Reputation của Taylor Swift sẽ được phát hành rộng rãi vào ngày 10/11. Để kỷ niệm 11 năm ca hát, nữ ca sĩ quyết định chọn hai con số 10 và 11 để khiến công chúng liên tưởng đến những con số này.
*Nghe những bài hát hay nhất của Taylor Swift tại đây.
Duy Vũ.
