Sống chung với mẹ chồng là bộ phim truyền hình đang nhận được sự quan tâm lớn của khán giả cả nước. Nội dung phim được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết cùng tên rất được yêu thích ở Trung Quốc. Cũng giống như truyện, phim Sống chung với mẹ chồng đem đến nhiều tình huống căng thẳng trong mối quan hệ mẹ chồng và nàng dâu, với sự khác biệt lớn trong cách sống và suy nghĩ.
Trong những ngày qua, cư dân mạng liên tục bình luận sôi nổi liên quan đến kết thúc của phim liệu có bi kịch như những gì diễn ra trong cuốn tiểu thuyết gốc hay không. Theo đó, sau những bất hòa không thể hóa giải của mẹ chồng - nàng dâu, đôi vợ chồng trẻ đành chọn cách ly hôn.
Người con trai nghe lời mẹ lấy vợ mới, nhưng cô gái này lại có tính cách tai quái và không biết điều. Cậy có thai, cô ta đối xử với mẹ chồng cực kỳ tệ bạc. Từ đó gia đình này rơi vào cảnh địa ngục và bà mẹ chồng khó tính lại trở thành bà mẹ chồng khốn khổ.
Mới đây, một đoạn văn bản được cho là kịch bản của phim Sống chung với mẹ chồng bị tiết lộ. Những đồn đoán về việc phim có cái kết bi kịch giống tiểu thuyết càng được khẳng định khi nhân vật Diệp xuất hiện ở những tập cuối. Cô kết hôn và có thai với Thanh theo đúng ý muốn của bà mẹ chồng quái ác.
Gần cuối phim, Thanh và Vân sẽ chia tay.
Cuộc sống của Thanh và gia đình sẽ rơi vào khốn đốn bởi người vợ mới.
Đoạn văn bản được cho là kịch bản của phim "Sống chung với mẹ chồng".
Theo những hình ảnh hậu trường của bộ phim, danh tính nữ diễn viên vào vai Diệp cũng được hé lộ. Đó chính là Hoàng Thu Trang - nữ diễn viên thường được biết đến với tên gọi Trang Cherry. Cô gái sinh năm 1991 này xuất thân từ trường Cao đẳng nghệ thuật Hà Nội và từng gây được chú ý khi thay thế Vân Navy vào vai Linh Phù Thủy trong 5S Online.
Trang Cherry cầm trên tay kịch bản của phim "Sống chung với mẹ chồng".
Nữ diễn viên chụp ảnh với NSƯT Công Lý và diễn viên Anh Dũng trên phim trường.
Trang Cherry và Anh Dũng sau một cảnh quay.
Sống chung với mẹ chồng là bộ phim thứ 2 mà Trang Cherry và Anh Dũng đóng cặp với nhau sau Khi người đàn ông góa vợ bật khóc. Trong cả hai phim này, cặp đôi đều có duyên vào vai vợ chồng. Ngoài ra, nam diễn viên vào vai bố của Trang Cherry trong Khi người đàn ông góa vợ bật khóc chính là NSƯT Công Lý, người đang đảm nhận vai ông Bằng - cha của Vân trong Sống chung với mẹ chồng. Và cả hai tác phẩm này đều được sản xuất dưới bàn tay tai hoa của đạo diễn Vũ Trường Khoa.
Trang Cherry từng có cơ hội hợp tác với NSƯT Công Lý và diễn viên Anh Dũng trong "Khi người đàn ông góa vợ bật khóc".
Một số hình ảnh đẹp của nữ diễn viên sẽ khiến cuộc sống của bà mẹ chồng khó tính rơi vào bể khổ trong những tập gần cuối của Sống chung với mẹ chồng:
Theo Vietnamnet.
