Ca sĩ Tố My trong vòng tay người hâm mộ Đà Nẵng.
ĐÀ NẴNG - Ngày 17-12, nữ ca sĩ Tố My đã đến thăm và tặng 500 suất quà cho bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng. Đây là chương trình từ thiện được trích từ một phần tiền bán vé của liveshow Chờ người mà cô thực hiện thành công tại Nhà hát Trưng Vương. Trước đó tối 16-12, liveshow Chờ người của nữ ca sĩ gốc Đà Nẵng với sự tham gia của các khách mời Mạnh Đình, Phi Nhung, Đàm Vĩnh Hưng, Chí Tài, Trường Giang, Trúc Nhân... đã thu hút đông đảo khán giả quê hương đến xem. Ngoài những ca khúc đã góp phần làm nên tên tuổi của mình như Chờ người, Hai vì sao lạc, Biển tình, Hoa trinh nữ, Vùng lá me bay, Duyên phận... ngọc nữ bolero cũng đã khiến khán giả quê hương bất ngờ khi vào vai trong một hài kịch cùng các danh hài Trường Giang, Chí Tài.
Bảo Nam.
