Mới đây, Phương Mỹ Chi bất ngờ tung một số hình ảnh trang điểm đậm khi đi diễn lên trang cá nhân và lập tức thu hút sự quan tâm của dư luận.
Nhiều người sững sờ khi Phương Mỹ Chi không còn là cô bé nhút nhát, nhỏ con năm nào.
Thay vào đó là những lời khen ngợi khi em ra dáng thiếu nữ với vẻ đẹp dịu dàng.
Ở tuổi 15, Phương Mỹ Chi đã phổng phao, khác thường.
Một số bình luận của người hâm mộ.
Sau đó, Phương Mỹ Chi khiến fan thót tim khi đăng tải bức ảnh gục đầu bên trai lạ kèm chú thích: Người lạ ơi, xin cho tôi mượn bờ vai. Ở trang Instagram, tấm ảnh được Mỹ Chi chú thích: Mặt trời kia dù ở đâu.
Bức ảnh dấy lên nghi vấn Phương Mỹ Chi yêu sớm ở tuổi 15. Một số người bày tỏ sự thất vọng và đưa ra lời khuyên cô bé dân ca nên tập trung vào học tập.
Trước bão dư luận, Phương Mỹ Chi phải đăng tải video và hình ảnh phân trần. Theo đó, người lạ trong bức ảnh chụp chung với Phương Mỹ Chi là Quang Nhật - thí sinh từng tham gia The Voice Kids 2013.
Cả hai cùng lên tiếng phủ nhận tin đồn yêu sớm. Theo đó, Quang Nhật và Phương Mỹ Chi là bạn thân từ trong cuộc thi và vẫn giữ liên lạc đến bây giờ. Cả hai hội ngộ khi Phương Mỹ Chi ra Huế biểu diễn. Quang Nhật đã dẫn cô bạn thân đi vui chơi, ăn uống.
Đỗ Quyên.
