Mùa Đông là mùa của những trang phục dày dặn và ấm áp nhưng đồng thời cũng phải đảm bảo tính hợp mốt. Và muốn đáp ứng được tiêu chí này, điều đầu tiên khi lựa chọn trang phục bạn phải chú ý đến chất liệu vải. Và trong mùa lạnh năm nay, vẫn là những chất liệu quen thuộc nhưng với sự phát triển của guồng quay thời trang, những trang phục đã được biến tấu đa dạng hơn cùng với những chất vải này.
Hãy cùng điểm xem những chất liệu nào phủ sóng mạnh mẽ và được yêu thích nhất trong mùa đông này.
Len.
Có thể nói, len là chất liệu phổ biến nhất trong mùa đông. Chất liệu đan móc ấm áp với nhiều màu sắc và họa tiết khiến cho chất liệu này dễ dàng phù hợp với nhiều phong cách khác nhau. Giờ đây, len không chỉ còn bó hẹp trong phạm vi những chiếc áo mà còn được biến tấu sang cả váy, áo khoác hay quần Ưu điểm của len là rất ấm áp lại dễ phối đồ nên chẳng có lý do gì mà một tín đồ thời trang có thể chối từ những item từ len.
Áo len có nhiều kiểu ''muôn hình vạn trạng'', từ áo len cổ lọ...
....áo len cổ tròn...
....cho đến áo len dáng gilê cổ chữ v.
Bên cạnh những kiểu áo len trơn màu thì áo len họa tiết cũng là một nét chấm phá mới lại. Những chiếc áo len với họa tiết kẻ sọc hay quả trám vẫn đang là hot items của mùa lạnh năm nay bới nó khiến cho phong cách của người diện trở nên lôi cuốn và hút mắt hơn với những điểm nhấn sinh động bắt mắt.
Nhung.
Một trong những chất liệu không thể thiếu trong tủ đồ của phái đẹp mùa lạnh chính là vải nhung. Với đặc tính là mềm mượt, vải nhung mang đến cho người mặc phong cách sang trọng và lịch sự. Sau một thời gian dài bị thất sủng, mùa đông năm nay, những món đồ thời trang từ chất liệu nhung ấm áp lại được hàng loạt tín đồ thời trang lăng xê.Tuy vải nhung vẫn bị coi là chất vải khiến người mặc có phần già dặn và kén chọn nhưng nếu biết phối hợp khéo léo, những trang phục từ chất liệu cổ điển này sẽ khiến phong cách của bạn trở nên thanh lịch nhưng cũng không kém phần thời thượng và sành điệu.
Những gam màu chủ yếu của vải nhung năm nay là đỏ đun, xanh rêu, nâu, hồng.....
Bên cạnh chất liệu nhung thông thường thì hiện tại còn xuất hiện thêm chất liệu nhung sọc nổi vân khá độc đáo.
Nếu còn e dè, thì những chiếc váy nhung ngắn là lựa chọn đơn giản nhất để bạn bắt đầu thử nghiệm chất liệu đặc biệt này.
Chân váy xếp li chất liệu nhung mang một vẻ đẹp vừa cổ điển lại vừa hiện đại. Bạn có thể mix item này cùng áo len dài tay cùng phụ kiện là ankle boots để có set đồ ưng ý.
Vải Tweed.
Dù đã xuất hiện từ lâu song cho đến nay, tweed vẫn giữ vững được phong độ và được coi là chất vải được ưa chuộng nhiều nhất. Với chất liệu dày dặn, thô ráp, sần sùi, những trang phục được làm từ vải tweed không chỉ mang đến sự ấm áp mà còn khiến người mặc trở nên quý phái và phong cách.
Bên cạnh đó, vải tweed chinh phục các tín đồ thời trang bởi khả năng biến hóa linh hoạt, phù hợp với nhiều phong cách cùng các thiết kế đa dạng.
Mix trang phục với chất liệu tweed sẽ tạo nên những set đồ xa hoa, đẳng cấp cho mùa đông. Bản thân vải tweed đã khá dày dặn nên không cần quá cầu kì khi nhấn nhá phụ kiện vì dễ gây rối mắt.
Những chiếc áo choàng vải tweed với màu sắc pha trộn sẽ khiến phong cách của người mặc trở nên sang trọng và thanh lịch. Bạn nên mix item này với chân váy có chất liệu mềm mại hơn để tổng thể set đồ được hài hòa tinh tế.
Ngược lại, khi diện váy tweed thì nên mix cùng với áo trơn màu đơn giản hoặc áo áo sơ mi trắng.
Dạ.
Dạ là một chất liệu không bao giờ lỗi mốt mang lại vẻ đẹp sang trọng, lịch sự, thường được sử dụng để thiết kế những mẫu áo khoác hiện đại. Vải dạ có mức độ "phủ sóng" rất lớn trong những ngày trời lạnh bởi khả năng giữ ấm cao lại cực kì phong cách. Vải dạ rất linh hoạt trong việc biến tấu kiểu dáng nên ngoài áo khoác, chất liệu này còn dùng để thiết kế váy hoặc quần.
Những chiếc áo khoác dạ luôn có sức hút không nhỏ đối với phái đẹp, và cho đến nay, item này vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Những chiếc áo trend coat bằng vải dạ màu sáng như , xanh, vàng, đỏ hoặc dạ kẻ ô  cũng đang rất được ưa chuộng trong mùa này. Bạn có thể phối chúng cùng áo len và quần skinny thêm phụ kiện là boots da để có bộ trang phục vô cùng hợp mốt và ấm áp.
Lông.
Vào những ngày đại hàn, thì trang phục với chất liệu lông là món đồ mà ta có thể bắt gặp rất nhiều. Ưu điểm lớn nhất của chất liệu này đó là khả năng giữ ấm cao, đồng thời mang lại cho người mặc sự sang trọng, quý phái, mà điển hình nhất chính là áo khoác lông.
Một chiếc áo khoác lông ấm áp chắc chắn sẽ làm bạn nổi bật với gu thời trang tinh tế và sang chảnh. Item này ngày càng đa dạng về mẫu mã, màu sắc, giúp các cô nàng dễ dàng lựa chọn theo ý thích của mình.
Để diện áo lông chuẩn mực nhất, bạn nên kết hợp cùng quần skinny jean và boots da.
Bên cạnh những gam màu nhẹ nhàng quen thuộc, mùa đông năm nay, còn xuất hiện chất liệu lông với màu sắc đậm hơn như vàng tươi, xanh lá cây, đỏ đậm...
Bên cạnh đó, chất liệu lông còn được dùng cho các phụ kiện như mũ, khăn, găng tay,... vừa mềm mại lại cực kỳ ''ăn rơ'' khi được dùng để tạo điểm nhấn cho bộ trang phục.
Da.
Chất liệu da là chất liệu được nhiều cô nàng lựa chọn với mong muốn tạo nên những bộ trang phục phong cách đầy ấn tượng. Với những trang phục chất liệu da, bạn sẽ có được phong cách trẻ trung, cá tính nhưng không kém phần sành điệu.
Với ưu điểm là vừa ấm áp lại vừa thời thượng, áo khoác da mang lại vẻ khỏe khoắn, hiện đại đậm chất street style.
Dù mang đậm ''hơi thở '' đường phố song các cô nàng công sở vẫn có thể vô tư diện item này khi mix cùng chân váy hoặc váy liền đầy nữ tính.
Diệp Khanh.
