Song Seung Hun.
Song Seung Hun là một trong những mỹ nam đào hoa của làng giải trí xứ Hàn. Mỗi lần hợp tác với các diễn viên nữ trong tác phẩm mới, anh đều vướng phải tin đồn yêu đương, và Song Hye Kyo cũng không ngoại lệ.
Năm 2000, Song Hye Kyo đóng cặp với Song Seung Hun trong bộ phim đình đám Trái tim mùa thu. Cả hai diễn xuất ăn ý và đẹp đôi tới mức rất nhiều người quả quyết họ đang hẹn hò. Tuy nhiên, cả hai diễn viên đều một mực phủ nhận và khẳng định là bạn bè tốt của nhau.
Sau Song Hye Kyo, Song Seung Hun còn vướng vào tin đồn hẹn hò nhiều sao nữ nổi tiếng khác như Kim Tae Hee, Lee Yeon Hee, Son Ye Jin,...nhưng anh đều không công khai mối quan hệ nào.
Song Seung Hun và Sung Yuri.
Được biết, cô gái hiếm hoi Song Seung Hun công khai chuyện tình cảm là Sung Yuri sau khi cả hai góp mặt trong show áo cưới của Andre Kim. Tiếc rằng đến tháng 6/2003, cặp đôi đã tuyên bố chia tay.
Song Seung Hun đang hạnh phúc bên Lưu Diệc Phi.
Đến tháng 8/2015, Song Seung Hun bất ngờ thông báo đang hẹn hò cùng mỹ nhân hàng đầu Cbiz Lưu Diệc Phi sau khi hợp tác chung trong Tình yêu thứ 3. Chuyện tình Trung - Hàn của cặp đôi đã thu hút nhiều sự chú ý của dư luận. Dù nhiều lần bị đồn đoán chia tay, cho đến nay cả hai vẫn đang vô cùng hạnh phúc.
Won Bin.
Won Bin cũng từng hợp tác chung với Song Hye Kyo trong Trái tim mùa thu. Won Bin hóa thân vào hình ảnh một chàng trai si tình, ôm mối tình đơn phương với nữ chính Eun Seol (Song Hye Kyo), chính vì vậy cặp đôi cũng bị đồn "phim giả tình thật".
So với những ngôi sao khác, đời tư của Won Bin tương đối kín đáo và bí mật. Đến năm 2013 anh bị paparazzi chụp được hình ảnh hẹn hò cùng nữ diễn viên Lee Na Young. Sau đó, cặp đôi đã thừa nhận chuyện tình cảm và tiết lộ hẹn hò bí mật từ 2011.
Won Bin và vợ.
Đến tháng 5/2015, Lee Na Young và Won Bin tuyên bố kết hôn. Cả hai kết hôn bí mật và giản dị tại quê nhà của nam diễn viên. Tháng 12/2015, Lee Na Young hạ sinh quý tử đầu lòng.
Lee Byung Hun.
Năm 2003, sau khi hợp tác chung trong bộ phim All In , Song Hye Kyo tuyên bố hẹn hò cùng tài tử đào hoa Lee Byung Hun. Được biết Lee Byung Hun là mối tình đầu của cô. Người đàn ông quyến rũ từng trải trong tình trường khiến Song Hye Kyo say đắm, nhưng cũng là nỗi đau khiến cô tổn thương sau khi cả hai chia tay.
Sau khi chia tay Song Hye Kyo, Lee Byung Hun trải qua không ít mối tình, nhưng anh lựa chọn bến đỗ cuối là Lee Min Jung. Cặp đôi chính thức hẹn hò cuối tháng 8/2012, vào đi đến hôn nhân đúng một năm sau đó.
Tuy nhiên kết hôn chưa được bao lâu, Lee Byung Hun đã vướng vào scandal ngoại tình và tống tiền từ hai cô gái trẻ. Bê bối này đã khiến tên tuổi Lee Byung Hun bị ảnh hưởng suốt một thời gian dài, thậm chí cho đến nay anh vẫn thường xuyên nhận chỉ trích từ cư dân mạng.
Bi Rain.
Sau sự thành công của Ngôi nhà hạnh phúc , Song Hye Kyo và Bi Rain trở thành cặp đôi được yêu mến nhất Châu Á. Có nhiều tin đồn thời điểm đó cho rằng Bi Rain đã phải lòng Song Hye Kyo, tuy nhiên cô vẫn còn đau lòng trước tình đầu tan vỡ nên đã cự tuyệt "hoàng tử một mí".
1/1/2013, Dispatch công khai hình ảnh Bi Rain và Kim Tae Hee hẹn hò khiến giới giải trí Châu Á ngỡ ngàng. Thời điểm đó Bi Rain vẫn đang thực hiện nghĩa vụ quân sự, việc ra ngoài hẹn hò, mặc quân phục khiến Bi Rain hứng chịu nhiều chỉ trích.
Trải qua quãng thời gian dài hẹn hò trong bí mật, Bi Rain và Kim Tae Hee đã chính thức kết hôn vào tháng 1/2017. Hôn lễ của cặp đôi được diễn ra tại nhà thờ trong không khí riêng tư, it tốn kém. Sáng 25/10 vừa qua, Kim Tae Hee đã hạ sinh con gái đầu lòng trong sự chúc phúc của mọi người.
Hyun Bin.
Mối tình thứ 2 Song Hye Kyo công khai chính là Hyun Bin. Cả hai quen biết và nảy sinh tình cảm qua tác phẩm Worlds Within (Thế Giới Họ Đang Sống). Hạnh phúc không bao lâu, đầu năm 2011 cặp đôi đã chính thức tuyên bố chia tay ngay khi Hyun Bin vừa nhập ngũ ngày thứ hai.
Trước đó một ngày, Song Hye Kyo còn gửi tin nhắn cuối cho Hyun Bin: " Anh hãy giữ gìn sức khỏe và sống tốt nhé ".
Hiện tại Hyun Bin cũng đã hạnh phúc bên tình mới Kang Sora. Cặp đôi bắt đầu hẹn hò từ tháng 10/2016 và vẫn ngọt ngào cho đến thời điểm hiện tại.
Hyun Bin giờ đang hạnh phúc bên mỹ nhân sexy Kang Sora.
Jo In Sung.
Vừa qua sau đám cưới Song - Song, cái tên Jo In Sung bất ngờ lọt top tìm kiếm nhiều nhất xứ Hàn, lí do là vì anh không đến dự đám cưới. Jo In Sung là anh em thân thiết với Song Joong Ki, đồng thời từng hợp tác với Song Hye Kyo trong Gió mùa đông năm ấy. Sự vắng mặt khó hiểu của Jo In Sung khiến nhiều người nghi ngờ phải chăng anh chàng cũng thuộc hội "bạn trai cũ" của Song Hye Kyo.
Jo In Sung từng vướng nhiều tin đồn hẹn hò với những mỹ nhân nổi tiếng xứ Hàn như Go Hyun Jung, Gong Hyo Jin. Người duy nhất anh công khai hẹn hò chính là Kim Min Hee, cả hai xác nhận tình cảm vào năm 2013 và chia tay một năm sau đó. Cho đến hiện tại Jo In Sung vẫn cô đơn lẻ bóng.
Jo In Sung và Kim Min Hee từng là một trong những cặp đôi đẹp nhất làng giải trí Hàn.
Giang.
Theo Vietnamnet.
