Không khí lạnh tăng cường khiến nhiệt độ toàn miền Bắc giảm sâu, đặc biệt khoảng 8h sáng ngày 31/1 vừa qua, tuyết đã bắt đầu rơi với mật độ dày ở Thác Bạc và đèo Ô Quý Hồ (Sa Pa, Lào Cai). Tuyết phủ trắng và bắt đầu lan xuống thị trấn Sa Pa, không ngần ngại rét đậm rất nhiều người đã đổ về đây để ngắm châu Âu thu nhỏ. Đáng chú ý, một cặp đôi ở sinh sống ở Hà Nội đã lên đây thực hiện bộ ảnh cưới có 1-0-2.
Hình ảnh cô dâu mặc chiếc váy cưới màu trắng mỏng manh và chú rể chỉ khoác chiếc áo vest được tài khoản Thạch Ngọc chia sẻ trên một diễn đàn mạng xã hội. Nhiều người khi nhìn thấy đều mắt chữ A mồm chữ O bởi để có được những tấm hình cưới đẹp, độc lạ, cặp đôi này không ngại nhiệt độ dưới 0 độ C. Thậm chí, một số còn rùng mình khi thấy tấm ảnh trên.
Bất chấp nhiệt độ xuống 0 độ C, cặp đôi Hà Nội vẫn lên Sa Pa thực hiện bộ ảnh cưới để đời.
Có thể dễ dàng nhận thấy thay vì mỉm cười cả hai đang cố gắng chịu đựng thời tiết giá rét. Người xem còn phong danh hiệu cặp đôi dũng cảm nhất cho cặp đôi này.
Không biết hình có đẹp hay không nhưng có khi cả hai chụp xong thì ốm mất, tài khoản L.T.K.T bày tỏ quan điểm.
Người 2-3 cái áo khoác vẫn thấy lạnh còn anh chị chụp xong không biết ảnh như thế nào nhưng người sợ ốm mất. Dù sao vẫn phục!, tài khoản N.D.V chia sẻ.
Cặp đôi khiến dân mạng rùng mình khi nhìn ảnh. Ảnh: Thạch Ngọc.
Bên cạnh đó, rất nhiều người gửi lời chúc phúc cho cặp đôi. Chúc anh chị hạnh phúc! Đúng là yêu nhau mấy sông cũng lội, mấy đèo cũng qua!, tài khoản T.L bình luận.
Hóng bộ ảnh cưới của cặp đôi này quá. Cả đôi đều đẹp, chúc anh chị hạnh phúc, tài khoản T.H gửi lời chúc phúc đến cặp đôi.
Anh Vũ Quang Trung, nhiếp ảnh gia thực hiện bộ ảnh cho biết, cặp đôi cô dâu Thúy Hằng và chú rể Hoàng Việt hiện đang sinh sống tại Hà Nội. Ngay sau khi biết tin có tuyết ở Sa Pa cả hai đã đặt lịch với ảnh viện áo cưới.
Tuy rất lạnh, xung quanh tuyết phủ trắng xóa nhưng cả cặp đôi cùng ekip đã rất cố gắng chuẩn bị trang điểm từ sáng sớm để lên Ô Quy Hồ ghi lại những khoảnh khắc đẹp nhất. Trong lúc chụp họ luôn phải sẵn sàng khoác áo ấm bất cứ lúc nào. Bộ ảnh được thực hiện trong vòng 4 tiếng từ 10h-14h. Mặc dù đã chụp ảnh cưới xong nhưng đôi bạn trẻ sang năm mới tổ chức lễ cưới.
Cặp đôi Thúy Hằng - Hoàng Việt.
Hiện tại nhiệt độ tại Ô quy Hồ rất lạnh, băng tuyết đã bắt đầu tan dần và mọi người đang ùn ùn đổ về đây chụp ảnh và ngắm cảnh.
Mina.
