Tối ngày 20/7, buổi công chiếu VIP của bộ phim điện ảnh Đảo địa ngục - The Battleship Island chính thức diễn ra. Đây là sự kiện được trông đợi nhiều nhất trong giới nghệ thuật bởi bộ phim có sự góp mặt của 3 diễn viên chính đình đám gồm Song Joong Ki , So Ji Sub và Hwang Jung Min.
Hàng loạt tên tuổi nổi tiếng xứ Hàn đã đến tham dự, ủng hộ và chúc mừng tác phẩm của bộ ba diễn viên gặt hái thành công lớn. Trong đó có những gương mặt là bạn thân của Song Joong Ki như Park Bo Gum, Song Ji Hyo và Lee Kwang Soo.
Cũng trong sự kiện này, nhiều người mong chờ sự xuất hiện của Song Hye Kyo. Tuy nhiên, do vướng lịch trình ở nước ngoài nên cô không tham dự được. Cánh truyền thông tỏ ra khá thất vọng vì trước đó họ trông mong chụp lại khoảnh khắc vàng của cặp đôi khi xuất hiện công khai lần đầu tiên sau tuyên bố kết hôn.
Dù không có vợ tương lai xuất hiện bên cạnh nhưng Song Joong Ki vẫn rạng ngời vui vẻ ra mắt tác phẩm tâm huyết mình thủ vai.
Đảo Địa Ngục - Battleship Island dựa trên bối cảnh lịch sử có thật, kể về cuộc sống khổ sai chẳng khác địa ngục trần gian của những người dân Triều Tiên dưới thời đô hộ của Nhật Bản.
Trong buổi họp báo trước đó, anh cũng nhắc đến tên Song Hye Kyo vì cô từng từ chối hợp đồng lớn từ một công ty Nhật Bản dính vấn đề cưỡng bức lao động thời Nhật đô hộ.
Song Joong Ki cùng So Ji Sub và Hwang Jung Min là 3 diễn viên chính của bộ phim.
Tài tử So Ji Sub, nhân vật không thể thiếu không buổi công chiếu The Battleship Island.
Tài tử U40 Song Seung Hun cũng đến ủng hộ bộ phim.
Anh có mặt từ rất sớm và nhận được sự cổ vũ nhiệt tình từ người hâm mộ.
Nam diễn viên mang nét đẹp lãng tử Jang Dong Gun cũng xuất hiện tại sự kiện.
Park Bo Gum không quên đến ủng hộ đàn anh thân thiết của Song Joong Ki.
Nam diễn viên trẻ đang lên Yoo Seung Ho.
Tài tử Joo Jin Mo.
Bạn thân Song Joong Ki - Lee Kwang Soo.
Nữ diễn viên phim Chị còn sống - Oh Yoon Ah.
Nữ diễn viên Kim Gyu Ri, ngôi sao G ìay thủy tinh nổi tiếng năm nào.
Gong Hyo Jin, gương mặt thân quen đối với khán giả khắp châu Á.
Người đẹp không tuổi Dara, cựu thành viên 2NE1.
Nàng khỉ Lee Min Jung cũng có mặt. Cô là bà xã của Lee Byung Hun, người từng là bạn trai cũ Song Hye Kyo.
Nam diễn viên Kang Ha Neul, bạn thân của Kim Woo Bin.
Mỹ nhân Go Jun Hee, người từng gây sốt vì nét đẹp phong cách trong She was pretty.
Nữ hoàng fancam Hani (EXID).
Hạnh Hiếu.
