Giải thưởng đĩa vàng Golden Disc Awards (GDA) được trao hàng năm bởi Hiệp hội công nghiệp âm nhạc Hàn Quốc cho những nghệ sĩ có thành tựu nổi bật trong ngành. Giải thưởng này còn được mệnh danh là Grammy của xứ Hàn.
Như thường lệ, GDA được tổ chức 2 ngày liền dành cho các nghệ sĩ có digital (nhạc số) và physical (đĩa cứng) xuất sắc nhất trong năm. GDA ngày đầu tiên chứng kiến sự lên ngôi của hàng loạt nhóm nhạc, nghệ sĩ khủng trong làng nhạc Hàn. Giải Daesang danh giá được trao cho IU với bản hit Through the Night.
IU được vinh danh tại GDA 2018 ngày đầu tiên.
Bước sang ngày trao giải thứ hai, thảm đỏ GDA tiếp tục chứng kiến nhiều ngôi sao lớn xuất hiện. Nổi bật trong số đó là Taeyeon và TWICE. Thông thường, lễ trao giải GDA dành cho physical album chủ yếu là các nhóm nhạc, nghệ sĩ nam. Bởi vậy, số ít nghệ sĩ nữ xuất hiện tại lễ trao giải càng được chú ý nhiều hơn.
Các nghệ sĩ rạng rỡ tại thảm đỏ GDA 2018 ngày thứ 2:
Taeyeon rạng rỡ, xinh đẹp trên thảm đỏ.
TWICE tiếp tục góp mặt trong GDA ngày 2 sau khi nhận Bonsang Digital trong ngày đầu tiên.
"Vườn bông" nhà JYP đua nhau khoe nhan sắc không tì vết.
EXO lịch lãm như các quý ông.
BTS.
Super Junior "trống vắng" do các thành viên khác đang nhập ngũ.
GOT7.
SEVENTEEN.
NU'EST W.
Monsta X.
Ngọc Trâm.
