Nhân vật được nhắc đến là Phương Thảo (SN 1993), hiện đang sinh sống tại Hà Nội và theo học năm cuối Đại học Y Hà Nội.
Được biết cô đang là mẹ đơn thân với cô con gái nhỏ rất xin xắnh, thông minh. Hiện thiên thần nhỏ của Phương Thảo đã được 2 tuổi.
Vượt qua những định kiến từ dư luận, cô gái trẻ xinh đẹp, giỏi giang đang ngày càng chứng tỏ khả năng của mình bằng cách sống thật tốt, chăm con thật khéo.
Chuyện làm mẹ đơn thân tất nhiên không dễ dàng gì nhưng với mình thì mọi thứ cũng không đến nỗi kinh khủng. Vì chắc mình còn trẻ, tính lại lạc quan chăng? Tuy vậy có những lúc mình cũng khá chạnh lòng khi đôi lúc bé gọi những người đàn ông bé gặp là bố, Phương Thảo chia sẻ.
Có sở thích vẽ và ca hát nên hiện tại, tranh thủ thời gian rảnh rỗi Phương Thảo còn tham gia làm idol cho kênh giải trí trực tuyến Talktv để vừa giải trí vừa kiếm thêm thu nhập.
Bà mẹ 9x là thuộc tuýp người khá truyền thống, mình thích nấu ăn nên hay nấu nướng mời bạn bè đến chơi. Lúc rảnh thì hầu hết dành thời gian chơi với bé, dạy bé học cái này cái kia, đưa bé đi chơi.
Chia sẻ về bản thân, Phương Thảo nói: Hồi trước mình mặc đồ có hơi cá tính và nổi loạn, nhưng mấy năm trở lại đây mình thường chọn trang phục gọn gàng, nữ tính, có vẻ dịu dàng, vì làm mẹ rồi nên mình muốn chững chạc hơn. Nếu cứ mặc đồ cute hoài, mặt lại con nít, dắt con ra đường mọi người toàn kêu 2 chị em nữa.
Tuy nhiên, thỉnh thoảng cũng bà mẹ trẻ cũng thay đổi bằng những trang phục hiểu sexy một tí, nhưng đó chỉ là tạo sự mẻ chứ không phải là hình ảnh cô muốn xây dựng.
Phương Thảo hi vọng trong tương lai sẽ hoàn thành tốt việc học, ra trường kiếm một công việc ổn định để nuôi dạy và sống thật hạnh phúc cùng cô công chúa nhỏ của mình.
Gao.
