Đó là khẳng định của đại diện Tập đoàn Tân Hoàng Minh trước thông tin mạng xã hội đăng tải ông Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Tân Hoàng Minh là đại gia chống lưng cho ca sĩ Minh Hằng - đại sứ thương hiệu của Tập đoàn.
Bên cạnh đó, đại diện Tân Hoàng Minh nhấn mạnh, những thông tin trên hoàn toàn sai sự thật, ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của tập đoàn cũng như cá nhân Chủ tịch  Tổng giám đốc Tập đoàn.
Tập đoàn Tân Hoàng Minh cũng khẳng định, mối quan hệ giữa ca sĩ Minh Hằng với Tập đoàn Tân Hoàng Minh là mối quan hệ công việc.
Ca sĩ Minh Hằng được Tân Hoàng Minh lựa chọn là đại sứ thương hiệu cho Tập đoàn qua những quy trình xét duyệt công khai.
Ông Đỗ Anh Dũng - Chủ tịch Tập đoàn Tân Hoàng Minh không chống lưng Minh Hằng.
Tập đoàn Tân Hoàng Minh đã có Thông cáo báo chí gửi tới các cơ quan báo chí đề nghị ngừng đăng tải và cải chính những thông tin sai sự thật đã đăng. Đồng thời, Tập đoàn Tân Hoàng Minh sẽ chính thức có công văn đề nghị các cơ quan chức năng vào cuộc để điều tra sự việc này và xử lý theo thẩm quyền pháp luật.
Trước đó, trên một số trang mạng rộ lên tin đồn chưa có căn cứ về chuyện Minh Hằng có đại gia chống lưng, cụ thể là Chủ tịch Tập đoàn Tân Hoàng Minh.
Nguồn tin trên còn đưa ra dẫn chứng, ngày 25/9/2016, tại Hà Nội đã diễn ra lễ ký kết Đại sứ thương hiệu giữa Tập đoàn Tân Hoàng Minh và Minh Hằng.
Theo đó, Minh Hằng sẽ đồng hành cùng Tân Hoàng Minh trong việc quảng bá rộng rãi hình ảnh và thương hiệu của Tập đoàn kinh doanh bất động sản hàng đầu Việt Nam đến các đối tác, khách hàng trong nước và quốc tế.
Ngay sau đó, Minh Hằng đã nhận được sự ưu ái, ngày 17/2, nam ca sĩ Seungri của nhóm Big Bang đã đáp chuyến bay từ Hàn Quốc tới Việt Nam gặp lại bạn thân Denis Đỗ. Ngay khi vừa hạ cánh, nam ca sĩ Hàn Quốc đã di chuyển về tòa nhà trên đường Nguyễn Văn Huyên để nhận một căn hộ cao cấp trị giá hơn 1 triệu USD (khoảng 22,7 tỉ đồng).
Tại đây, Minh Hằng là người đại diện Tập đoàn Tân Hoàng Minh trao nhà cho Seungri. Cô cũng là nghệ sĩ Việt hiếm hoi được giao lưu với cậu em út nhóm Big Bang trong lần thứ hai trở lại Hà Nội.
Minh Hằng trao nhà cho Seungri.
Còn nhớ, vào tháng 6/2015, khi được hỏi: Trong showbiz, nhiều nữ nghệ sĩ có đại gia chống lưng, còn Minh Hằng có cần không?, cô liền đáp: Mọi người cứ hay nghĩ xấu về chân dài  đại gia mà không nghĩ đến vấn đề thế này: Một người đẹp luôn muốn có người đàn ông giỏi bên mình, còn người đàn ông giỏi thì luôn muốn có một người đẹp bên cạnh mình. Đó là một yếu tố rất bình thường trong xã hội.
Minh Hằng không có người giỏi bên mình thì bắt buộc mình phải cố gắng làm một mình mình, còn sau này nếu có một người đàn ông giỏi có thể giúp đỡ mình trong cuộc sống, thăng hoa trong nghề nghiệp thì đó là một điều tốt.
Minh Hằng nghĩ nếu được vậy thì mọi người nên chúc mừng Hằng vì sau bao năm đi đi về về một mình thì đã có người chia sẻ.
Qua những dữ kiện không đủ cơ sở, nhiều đồn đoán đại gia chống lưng cho Minh Hằng rộ lên.
Mộc Miên.
