Ngày 8.1 vừa qua, bức ảnh chụp một đám cưới lạ giữa một cặp đôi cô dâu rất nhỏ bé, có ngoại hình hơi kém xinh trong trang phục dân tộc sánh bước cùng chú rể khá cao ráo đã được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội. Chú rể khá "sáng" trong khi đó cô dâu thấp và có chênh lệch nhan sắc khá rõ rệt với chồng mình.
Hình ảnh đám cưới của cặp đôi giản dị và đúng vào một ngày mưa gió được chia sẻ trên mạng xã hội.
Cụ thể, đám cưới trên được đăng tải bởi nickname Facebook có tên L.N.C với hình ảnh cô dâu, chú rể hạnh phúc bên bạn bè, tay nắm chặt tay nhau trên đường rước dâu khiến dân tình thi nhau chia sẻ với đủ các cung bậc cảm xúc.
Qua tìm hiểu, được biết cô dâu tên H.T.B sinh năm 1987, sống tại thôn Nà Cao, xã Quang Trung, huyện Bình Gia còn chú rể tên H. sống tại thôn Ca Hưởng, xã Tri Lễ, huyện Văn Quan, Lạng Sơn. Hai anh chị quen nhau qua điện thoại, vì cảm mến nhau nên cả hai đã dọn về ở cùng nhau trước đó, do điều kiện kinh tế hai bên gia đình khó khăn nên ngày 7.1 vừa qua đám cưới mới được tổ chức với sự chúc phúc của nhiều người thân và bạn bè.
Qua những hình ảnh ghi lại tại đám cưới, người ta dễ dàng nhận thấy chú rể có vóc dáng phong độ, khuôn mặt khá khôi ngô. Tuy nhiên, cô dâu lại có vẻ bề ngoài gầy gò bé nhỏ và dáng đi vòng kiềng.
Ngay sau khi xuất hiện trên mạng xã hội, bức ảnh về cặp đôi cũng như đám cưới này nhanh chóng nhận được hàng nghìn lượt yêu thích, chia sẻ và bình luận. Bên cạnh một số ý kiến tỏ ra nghi ngờ, suy đoán rằng chú rể lấy cô dâu vì vấn đề kinh tế hoặc một vài lí do nào đó thì đa số bình luận đều gửi lời chúc phúc, thể hiện sự ngưỡng mộ trước tình yêu giản dị nhưng chân thành của cặp đôi.
Cư dân mạng bày tỏ sự ngưỡng mộ và gửi lời chúc phúc tới cặp đôi.
Cư dân mạng còn ưu ái gọi đây là đám cưới cổ tích vì xã hội ngày nay chẳng mấy ai có được tình cảm chân thành, không vụ lợi, không so đo như vậy.
Chang Liễu.
