Alyssa Bathrick, nữ tội phạm mang khuôn mặt em bé, từ Bắc Carolina, Mỹ.
Trong tài khoản mà tên gọi hình thành từ "mugshot"  ảnh tội phạm, tập hợp bức hình những cô gái hấp dẫn nhưng lại là đối tượng phạm tội.
Danh sách tội lỗi mà những người đẹp này đã phạm do mugshawtys thu thập quả thực khá rộng: từ sử dụng tài liệu giả mạo và tàng trữ ma túy cho đến trấn cướp, bắt cóc và giết người.
Quản trị tài khoản liên tục cập nhật trang lạ thường này với hơn 62.000 người đăng ký theo dõi.
Với đôi môi hoàn hảo và đôi mắt nồng nhiệt, nữ tội phạm quyến rũ Angela Coates nhìn chằm chằm vào ống kính máy ảnh khi cô bị bắt vì hành vi lăng mạ ở Quận Dekalb, Georgia vào năm 2014.
Tóc vàng, mắt xanh, phạm tội hình sự chụp ảnh tại Văn phòng Cảnh Sát Trưởng Quận Ada.
Meagan Simmons bị bắt ở Florida vào năm 2010.
Nữ tội phạm này trông như một quý cô.
Cristina Davalos, người đã bị bắt vì tội buôn bán ma túy.
Sarah Seawright.
Bảo Ngọc.
