Ban đầu, Maryna Linchuk không hề có ý định theo nghiệp catwalk. Tuy nhiên, định mệnh đã đưa người đẹp sinh năm 1987 bước làng mốt thế giới khi đươc phát hiện bởi một công ty ở New York, Mỹ.
Sau hơn 10 năm hoạt động nghệ thuật, Maryna Linchuk đã có chỗ đứng nhất định ở làng thời trang thế giới. Hiện tại, chân dài gốc Belarus này đang là một trong 30 người mẫu đắt show nhất thế giới.
Trong các năm 2008, 2009, 2010, 2011 và 2013, Maryna Linchuk từng là người mẫu của hãng nội y danh tiếng - Victorias Secret. Ngoài ra, cô từng quảng cáo cho nhiều nhãn hiệu nổi tiếng như Versace, Donna Karan, Dior, Gap, Escada, Dolce & Gabbana, Max Mara.
Vì sự nghiệp nổi danh nên ít ai chú ý rằng Linchuk chính là fan hâm mộ của Barcelona. Tiền vệ Ivan Rakitic chính là cầu thủ mà mỹ nhân 30 tuổi yêu thích. Dù rất bận nhưng người đẹp vẫn thường xuyên dành thời theo dõi thần tượng chơi bóng.
Chùm ảnh nóng bỏng của Maryna Linch:
Hữu Chí.
