Thông cáo báo chí nêu rõ: trong những ngày gần đây, căn cứ vào một số thông tin trên mạng xã hội, một số báo điện tử đã đăng tải thông tin ông Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Tân Hoàng Minh là đại gia chống lưng cho ca sĩ Minh Hằng - đại sứ thương hiệu của Tập đoàn.
Trước những thông tin thất thiệt này, đại diện Tập đoàn Tân Hoàng Minh khẳng định: đây là những thông tin hoàn toàn sai sự thật, ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của tập đoàn cũng như cá nhân Chủ tịch - Tổng giám đốc Tập đoàn, thông cáo báo chí viết.
Tập đoàn Tân Hoàng Minh cũng khẳng định, mối quan hệ giữa ca sĩ Minh Hằng với Tập đoàn Tân Hoàng Minh là mối quan hệ công việc. Ca sĩ Minh Hằng được Tân Hoàng Minh lựa chọn là đại sứ thương hiệu cho Tập đoàn thông qua quy trình xét duyệt công khai.
Tập đoàn Tân Hoàng Minh đã đề nghị các cơ quan báo chí ngừng đăng tải và cải chính những thông tin đã đăng báo, đồng thời cho biết sẽ đề nghị cơ quan chức năng điều tra sự việc.
Nguồn: Tân Hoàng Minh.
