Cận cảnh sắc vóc nam thần phòng gym yểu mạng.
Tờ Apple HK và một loạt trang tin Hồng Kông khác đưa tin người mẫu nam cơ bắp kiêm huấn luyện viên thể hình Jiang Wei (tên tiếng Anh là A Will) đã tử vong sau khi rơi từ tầng 12 xuống đất. "Nam thần phòng gym" mới chỉ 25 tuổi. Được biết, vào buổi sáng ngày "gặp tử thần", A Will cùng2 đồng nghiệp khác và1 nhiếp ảnh gia 38 tuổi người Úcđã leo lên tầng 12 của Tòa nhà trung tâm để chụp ảnh tập thể hình. Cảnh sát nghi ngờ, Will đã leo ra ngoài lan can để tạo dáng nên rơi xuống đất.
Jiang Weiđã có 4 năm kinh nghiệm làm huấn luyện viên thể hình cá nhânvà thường xuyên tham gia vào các cuộc thi thể hình chuyên nghiệp. Trước khi bén duyên với nghề này,anh học Đại học Manchester (Anh) chuyên ngành Quản trị kinh doanh. Ngoài nghề mẫu, huấn luyện viên thể hình, Will còn là một nhiếp ảnh gia nghiệp dư.
Khoảng thời gian năm 2010, Will trông khá thư sinh. Nhưng sau 1,5 năm tốt nghiệp đại học, anh dồn tâm sức vào việc rèn luyện hình thể và đến năm 2016mẫu nam thành công "lột xác" với cơ bụng 8 múi. Will vừagiành chiến thắng trong cuộc thi thể hình ởMacau, anh dự kiến sẽ tham dự một vài cuộc thi khác vào tháng 10 và 12. Tuy nhiên, mọi chuyện đã không diễn ra như ý muốn.
Hình thể đẹp mắt của người mẫu nam xấu số.
