Hình ảnh các cô gái mặc bikini trình diễn bên các cầu thủ trẻ hiện nay đang lan truyền chóng mặt trên nhiều trang tin quốc tế, đặc biệt là khu vực Đông Nam Á.
Một số trang tin của Hong Kong và Đài Loan đăng tải đoạn video clip ngắn đã nhận vô số ý kiến trái chiều của cư dân mạng các nước này. Một người đọc bình luận: Họ đang làm gì vậy? Cách PR này có vẻ không phù hợp rồi!.
Tương tự, tờ Straitstime của Singapore cũng nhanh chóng chia sẻ nội dung kèm nhận xét thật lạ lùng và khác biệt. Ngoài ra, các chuyên gia truyền thông cho rằng lời xin lỗi của Vietjet là điều cần thiết và nên sớm có chiến lược giải quyết khủng hoảng nhằm xoa dịu dư luận.
Hãng tin The Straitstime đưa tin - Ảnh: Straitstime.
Các trang báo và diễn đàn của Nhật Bản thậm chí đã tung ra nhiều tranh biếm họa về cách chào mừng không phù hợp này và gây ra tranh luận dữ dội về cách quảng bá hình ảnh của những hãng hàng không. Tờ Xinhua của Trung Quốc nhận xét đây là màn quảng cáo mang tính Thái Lan.
Hãng tin Sina đăng tải hình ảnh màn trình diễn bikini - Ảnh: Sina.
Hiện nay, sau khi Vietjet Air đã chính thức gửi lời xin lỗi đến đội tuyển U23 và người hâm mộ, một số hãng tin quốc tế như Dailymail, AsiaOne nhanh chóng đưa tin. Theo những hãng tin này, Vietjet Air là hãng bay thường xuyên sử dụng hình ảnh các cô gái nóng bỏng để quảng bá thương hiệu và đã phải nhận "thẻ đỏ" cho màn trình diễn bikini vừa qua.
Theo cập nhật mới nhất, thông tin này hiện đã lên sóng trên một số đài truyền hình Hàn Quốc.
Thu Phương.
