Chiều 16/5, Làn sóng xanh đã có buổi gặp gỡ thân mật với các nghệ sĩ cũng như báo chí để ôn lại những kỉ niệm và thông báo về chuỗi sự kiện kỉ niệm hành trình 20 năm của Làn sóng xanh. Buổi gặp mặt có sự tham dự của nhiều nghệ sĩ đình đám hiện nay như Đàm Vĩnh Hưng, Phương Thanh , Noo Phước Thịnh, Hà Anh Tuấn.
Chia sẻ cảm xúc trong sự kiện này, ca sĩ Phương Thanh cho biết cô cảm thấy rất bồi hồi, xúc động khi nhớ lại khoảng thời gian mới vào nghề và được đứng trên sân khấu Làn sóng xanh  sân khấu ca nhạc lớn nhất thời điểm đó, được khán giả ủng hộ nhiệt tình.
Nữ ca sĩ Phương Thanh.
"Dù tôi không còn đứng trên sân khấu Làn sóng xanh hơn 10 năm qua nhưng sau đó, tôi cũng đã kiêm nhiệm rất nhiều vai trò trong chương trình này. Mỗi khi tôi nhắm mắt nghĩ lại, 20 năm là hành trình dài, đã đến lúc, chúng ta nên tưởng nhớ đến các nghệ sĩ đã gắn bó với Làn sóng xanh và xin cám ơn Đài Tiếng nói nhân dân TP. HCM rất nhiều", giọng ca Một thời đã xa nói.
Trong khi đó, ông hoàng nhạc Việt Đàm Vĩnh Hưng lại chia sẻ: Với tôi, Làn sóng xanh là 1 giải thưởng đặc biệt nhất với mình. Hồi đó, khi không có tên trong bảng xếp hạng, tôi rất buồn nhưng khi có tên trong danh sách đề cử thì ngoài niềm vui, tôi còn có sự tự hào.
Tôi khẳng định Làn sóng xanh là giải thưởng sạch nhất trong các giải thưởng, nếu ban tổ chức cần, nghệ sĩ chúng tôi sẽ diễn lại các tiết mục hay nhất của Làn sóng xanh từ đó đến giờ.
Đàm Vĩnh Hưng.
Là 1 trong những đại diện cho thế hệ ca sĩ trẻ hiện nay, Noo Phước Thịnh hào hứng: Khi ban tổ chức cần thì các ca sĩ trẻ sẽ có mặt, anh nói.
Tóc Tiên xuất hiện cùng học trò "The Voice 2017", Hiền Hồ.
Video: Trailer "Làn sóng xanh" 20 năm.
Để nhìn lại hành trình 20 năm của một bảng xếp hạng âm nhạc lâu đời nhất Việt Nam trên sóng radio với những đóng góp tích cực cho nền âm nhạc Việt cùng những tên tuổi nhạc sĩ, ca sĩ đã thành danh, Đài Tiếng nói nhân dân TP.HCM cùng 1 công ty truyền thông phối hợp tổ chức chuỗi sự kiện Làn sóng xanh 20 năm - hành trình của những ngôi sao và những người yêu nhạc Việt với nhiều hoạt động sôi nổi.
Thêm vào đó, ban tổ chức cũng dự định sẽ tổ chức nhiều hoạt động xã hội ý nghĩa khác cùng các nghệ sĩ đã đồng hành với "Làn sóng xanh" trong suốt 20 năm qua.
Chu Nguyên.
