Các "chân dài" đang uốn éo với nước tại công viên Đầm Sen.
Trao đổi với PV Tổ Quốc, ông Nguyễn Minh Thảo-Trưởng phòng Kinh doanh Công ty Cổ phần Công viên nước Đầm Sen, TP.HCM, cho biết đây là chương trình thử nghiệm, công ty dự tính sẽ diễn ra vào chủ nhật hàng tuần của tháng 6/2017.
"Tuy nhiên, ngay sau khi chương trình DJ-khiêu vũ với nước diễn ra, phía công ty đã tiếp nhận ý kiến phản ứng rằng chương trình không phù hợp từ các phụ huynh có con nhỏ" - ông Nguyễn Minh Thảo thông tin thêm.
"Trước những ý kiến của các bậc phụ huynh, chúng tôi đã nhận thấy là phản cảm và cho ngừng ngay. Vì trong quá trình biểu diễn, các vũ công đã có nhiều động tác nhạy cảm và phản cảm. Chúng tôi xin rút kinh nghiệm và thành thật xin lỗi" - ông Nguyễn Minh Thảo nói.
Trước đó, trên mạng xuất hiện một clip về 4 cô gái biểu diễn mặc bikini uốn éo với nước trên nền nhạc DJ. Ngay sau khi xuất hiện, cộng đồng mạng xác định đoạn clip các "chân dài" này được quay tại công viên nước Đầm Sen.
Thời điểm các vũ công nhảy DJ-khiêu vũ với nước là 14h30 ngày 4/6 (chủ nhật) với thời lượng 30 phút.
