Thời gian vừa qua, các giới trẻ Việt đã cho ra đời rất nhiều rất nhiều những bộ ảnh kỉ yếu độc đáo và mới đây nhất là sản phẩm của các bạn học sinh tại trường THPT Hồng Đức - Buôn Mê Thuột.
Định hướng theo phong cách vintage với concept những chàng trai, cô gái đến từ hôm qua, nhóm bạn học sinh tại trường THPT Hồng Đức đã góp thêm vào danh sách những bộ ảnh kỉ yếu độc đáo.
Điều đặc biệt, dù không học cùng một lớp nhưng nhóm bạn này đã chơi thân với nhau rất lâu nên quyết định chụp ảnh kỷ yếu để lưu giữ những năm tháng bên nhau dưới mái trường.
Lấy bối cảnh là một ngôi nhà cổ ở trên dãy cafe gần nhà, các bạn trẻ phố Núi đã tái hiện sắc thái vô cùng xưa với màu ảnh hơi nâu.
Không những vậy, bộ ảnh kỉ yếu của các bạn teen Hồng Đức còn áp dụng khá tốt những trào lưu chụp ảnh đang hot trong giới trẻ như diễn sâu hay "mỗi người một việc".
Chia sẻ về những khó khăn của mình, một thành viên trong bộ ảnh kỉ yếu đặc sắc nói trên nói việc tìm kiếm trang phục cho phù hợp với concept là phần nan giải nhất trong quá trình thực hiện vì quần áo cần mang phong cách vintage cổ điển nên các bạn học sinh đã khá vất vả tìm kiếm tại những cửa hàng quần áo secondhand hay mượn của bố mẹ, thậm chí là của ông bà.
Thêm vào đó những đạo cụ như chiếc xe đạp cũ mượn từ cô đồng nát cũng là điểm nhấn cho bộ ảnh kỉ yếu theo phong cách cổ này.
Cùng ngắm nhìn những khoảnh khắc hết sức đẹp trong bộ ảnh kỉ yếu tái hiện thời xa xưa của những bạn trẻ đến từ trường THPT Hồng Đức (Buôn Mê Thuật). Ảnh sử dụng trong bài: Huy Hoàng.
Thiên Anh.
