Người hâm mộ có thể gọi Suzy bằng nhiều biệt danh khác nhau như "em út MissA", "tình đầu quốc dân", hoặc thậm chí là "bạn gái Lee Min Ho". Tuy vậy, không ai có thể phủ nhận, chỉ cần riêng cái tên Suzy đứng một mình riêng rẽ đã đủ đặc biệt, đủ gây sự chú ý và không cần thêm bất cứ danh xưng nào để trở thành tâm điểm.
Những bước đi đầu tiên.
Năm 2009, Suzy tham gia chương trình tìm kiếm tài năng của đài Mnet Superstar K. Tuy không lọt vào quá sâu, cô nàng lại thu hút được sự chú ý của JYP và trở thành thực tập sinh của công ty giải trí hàng đầu này. Chỉ sau 1 năm rèn luyện, Suzy được ra mắt với tư cách thành viên nhỏ tuổi nhất của MissA. Nhóm nhạc của nữ thần tượng "bùng nổ" ngay từ ca khúc đầu tiên "Bad Girl Good Girl", thổi một làn gió mới vào Kpop với hình ảnh cá tính, khỏe khoắn.
Nhưng hoạt động nhóm chỉ là một nền tảng cơ bản đối với Suzy, những thành công mà cô đạt được chủ yếu đến từ loạt hoạt động cá nhân cực kỳ nổi bật của nữ thần tượng kể từ khi bước vào Kpop.
Năm 2011, Suzy tham gia bộ phim truyền hình tuổi teen với đề tài âm nhạc "Dream High". Đúng như cái tên của nó, "Dream High" trở thành bệ phóng ước mơ cho một loạt ngôi sao trẻ góp mặt, trong đó nổi bật nhất chính là Suzy và Kim Soo Hyun.
Mặc dù kỹ năng diễn xuất còn hạn chế, nhan sắc và tài năng ca hát của Suzy lại được đánh giá cao thông qua "Dream High". Cô nàng cùng với bộ phim nổi tiếng toàn Châu Á và trở thành chủ đề hot trong suốt một thời gian dài.
Tiếp nối thành công của "Dream High", vào năm 2012 Suzy được lựa chọn vào vai phụ trong bộ phim điện ảnh lãng mạn "Architecture 101". Vào vai thời thiếu nữ của Han Ga In và đóng cặp với nam diễn viên Lee Je Hoon, Suzy đã thực sự chinh phục người hâm mộ bằng vẻ ngoài thanh thuần, tinh khiết như sương mai.
Cũng kể từ bộ phim này, Suzy được gắn liền với biệt danh "tình đầu quốc dân", và kể từ đó đến nay đã 5 năm trôi qua vẫn chưa có nữ ngôi sao nào khác thay thế vị trí này của cô.
Cùng năm đó, Suzy tham gia drama "Big", diễn xuất bên cạnh những tên tuổi lớn như Gong Yoo, Lee Min Jung.
Trong năm 2012, Suzy nhận về những thành công lớn, từng bước trở thành nữ thần tượng được yêu mến hàng đầu của Kpop. Ở vào thời điểm đó, cô nàng là nữ ngôi sao Hàn Quốc đầu tiên có hơn 1 triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội Twitter, cũng là nữ nghệ sĩ đầu tiên đồng thời nhận được cả 3 giải thưởng Nữ thần tượng mới xuất sắc nhất và Nữ diễn viên mới xuất sắc nhất ở hai mảng truyền hình cùng điện ảnh.
Trong đó, nổi bật nhất là giải Nữ diễn viên mới xuất sắc nhất tại Lễ trao giải Nghệ thuật Baeksang lần thứ 48 nhờ vai diễn trong "Architecture 101". Chưa kể đến, Suzy cũng giành giải Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất nhờ tham gia show thực tế Invincible Youth 2 của đài KBS, đánh dấu giải thưởng tân binh thứ 4 của cô trong các lĩnh vực giải trí khác nhau và cho thấy sự linh hoạt của cô trong vai trò một nghệ sĩ giải trí toàn diện.
Danh tiếng không ngừng tăng cao.
Vào năm 2013, Suzy đóng vai chính trong bộ phim truyền hình cổ trang võ thuật "Gu Family Book" cùng với "chàng rể quốc dân" Lee Seung Gi. Bộ phim nhận về nhiều phản ứng tích cực, trong đó tạo hình cổ trang tuyệt đẹp của Suzy và diễn xuất tiền bộ của cô cũng nhận được nhiều lời khen ngợi.
Bởi vậy, Suzy nhận về thêm những giải thường diễn xuất như nằm trong Top Excellence của MBC Drama Awards, cùng với giải thưởng Outstanding Actress Award của LHP Quốc tế Seoul, giành giải Nữ diễn viên xuất sắc.
Trong khoảng thời gian này, người đẹp cũng tham gia chương trình truyền hình Healing Camp, trở thành khách mời trẻ nhất trong lịch sử chương trình, tính cho đến thời điểm đó.
Tháng 5/2014, Suzy đã tham gia bộ phim "The Sound of a Flower" (Âm thanh của một bông hoa) trong vai diễn Jin Chae Sun, nữ ca sĩ hát nhạc truyền thống Pansori đầu tiên của Hàn Quốc. Bộ phim có nội dung kể về cuộc đấu tranh của một ca sĩ không được phép biểu diễn trong cộng đồng vì giới tính của cô trong thời Joseon. Để chuẩn bị cho vai diễn này, Suzy đã được đào tạo hát pansori trong suốt một năm.
Không chỉ gặt hái những thành công trong lĩnh vực diễn xuất, đầu năm 2016 Suzy quay trở lại với âm nhạc bằng việc phát hành single "Dream", song ca với Baekhyun của EXO.
Bài hát đã đứng ở vị trí số 1 trên bảng xếp hạng kỹ thuật số hàng tuần của Gaon và đã giành giải "Bản song ca tuyệt vời nhất" tại Mnet Asian Music Awards cùng các giải thưởng tương tự tại Seoul Music Awards hay Golden Disk Awards. "Dream" thực sự đã thông trị bảng xếp hạng nhạc số tại Hàn trong nửa đầu 2016, đồng thời là bản tình ca mùa xuân phổ biến nhất nhì Kpop.
Sau đó, Suzy tiếp tục vào vai nữ chính trong bộ phim tình cảm lãng mạn nhưng cũng đầy bi kịch "Uncontrollably Fond" cùng nam tài tử Kim Woo Bin. Dù bộ phim không có rating cao trong nước, nhưng lại nhận được phản hồi vô cùng tốt tại thị trường quốc tế, diễn xuất của Suzy tại "Uncontrollably Fond" cũng được nhận xét là có cảm xúc hơn rất nhiều. Ngoài diễn xuất, Suzy còn phát hành 2 ca khúc nhạc phim cho "Uncontrollably Fond", trong đó có 1 ca khúc do cô tự sáng tác.
Tháng 9/2016, bức tượng sáp của Suzy ở Madame Tussauds, Hong Kong đã chính thức được trưng bày. Cô ấy là nghệ sĩ nữ Hàn Quốc đầu tiên được trưng bày tượng sáp tại Madame Tussauds.
Ngôi sao hàng đầu Kpop.
Đầu năm 2017, Suzy lần đầu tiên ra mắt với tư cách là một nghệ sĩ solo cùng album đầu tay mang tên "Yes? No?". Đĩa đơn phát hành trước thềm album là "Pretend" của Suzy vào ngày 17/1/2017 đã ra mắt thành công trên các bảng xếp hạng âm nhạc, khẳng định sự đa tài của nữ thần tượng.
Sau đó, Suzy có fan-meeting đầu tiên của riêng mình với người hâm mộ, đánh dấu bước trưởng thành thực thụ của cô sau 6 năm ra mắt tại Kpop.
Được biết, tác phẩm truyền hình tiếp theo của Suzy là một drama lãng mạn giả tưởng mang tên "When You Were Sleeping", đóng cặp cùng Lee Jong Suk. Bộ phim này là lần hợp tác thứ hai giữa Suzy và nhà biên kịch Park Hye Ryun sau khi làm việc cùng nhau trong bộ phim truyền hình năm 2011 "Dream High".
Để nhận vai diễn trong "While You Were Sleeping", Suzy đã lần đầu tiên cắt đi mái tóc dài của mình, mang tới diện mạo chưa từng có kể từ khi ra mắt. Dẫu vậy, tóc ngắn không những không khiến Suzy bớt xinh đẹp, mà còn dẫn đầu xu hướng những kiểu tóc được yêu thích trong mùa hè 2017, đồng thời khiến nữ thần tượng có vẻ trưởng thành, thu hút đặc biệt.
Trong suốt hơn 6 năm tại Kpop, Suzy chưa từng vướng phải scandal nào về nhân cách, hình ảnh. Hơn nữa, cô nàng lúc nào cũng góp mặt trong top những nhan sắc hàng đầu Kpop, và được nhắc đến như một nữ idol có tài năng toàn diện về mọi mặt.
Suzy cũng là một trong những ngôi sao thần tượng được yêu mến nhất xứ Hàn, có độ nổi tiếng không ngừng phủ sóng, và được công nhận là "Nữ hoàng quảng cáo" với thành tích đại diện của hàng loạt thương hiệu lớn nhỏ.
Không giống như nhiều thần tượng khác, khi chuyện hẹn hò của Suzy và nam thần xứ Hàn Lee Min Ho được tiết lộ hồi năm 2015, cô đã nhận được nhiều sự ủng hộ, chúc phúc đến từ người hâm mộ. Mặc dù đều là những ngôi sao bận rộn, và đã có rất nhiều tin đồn về việc chia tay, hiện tại tình cảm của cặp đôi Lee Min Ho - Suzy vẫn rất vững vàng, gắn bó.
Có thể thấy, ở tuổi 23, Suzy đã đạt tới thành công mà không phải bất kỳ ai ở độ tuổi cô có thể làm được. Cùng với tình yêu đẹp như mơ bên cạnh Lee Min Ho, Suzy đang có được một cuộc sống khiến nhiều người ngưỡng mộ.
