Jung Kyung Ho xuất hiện trong buổi tiệc mừng tối cùng đoàn phim "Wise Prison Life". Cư dân mạng đã nhanh chóng nhận ra chiếc nhẫn trên ngón áp úp của nam diễn viên. Nhiều dự đoán cho rằng anh và SNSD Soo Young sẽ sớm có tin vui trong thời gian tới.
Trước thông tin 4 thành viên T-Ara nộp đơn đòi bản quyền tên nhóm, CEO MBK Entertainment Kim Kwang Soo chia sẻ ông không muốn "làm sống" lại cái tên T-Ara nhưng cũng không muốn các thành viên sẽ sở hữu chúng.
SM sẽ cho phát hành album cuối cùng của SHINee Jonghyun mà anh chuẩn bị trước khi qua đời. Album Poet | Artist lên kệ vào 24/1, các bài hát digital và MV đặc biệt sẽ phát hành trước đó một ngày.
Kim Hyang Gi xuất hiện trên tạp chí Star1, thu hút sự quan tâm sau bộ phim điện ảnh ăn khách "Along with the Gods".
THE BLACK LABEL phủ nhận cáo buộc đạo nhạc ca khúc "Heroine" của Sunmi: "Bài hát 100% do Teddy sáng tác".
Jo Jae Hyun và Go Kyung Pyo trong poster drama y khoa mới "Cross". Phim lên sóng đài tvN vào ngày 29/1 tới.
Sau khi tạm hoãn nhập ngũ vì scandal sử dụng cần sa, Big Bang T.O.P tiếp tục thực hiện nghĩa vụ quân sự vào ngày 26/1 và dự kiến xuất ngũ vào cuối tháng 6/2019.
Wanna One phải tạm dừng fanmeeting tại Malaysia trong vòng hơn 1 tiếng vì tình hình quá hỗn loạn. Cảnh sát và nhân viên y tế lập tức có mặt để giúp đỡ những người hâm mộ bị thương do chen lấn xô đẩy. Nguyên nhân ban đầu được cho là ban tổ chức bán quá số lượng vé quy định dẫn đến số người quá tải.
Giang.
Theo Vietnamnet.
