5 cuốn sách thiếu nhi nổi tiếng một thời vừa được tái bản.
Rất nhiều sáng tác, từng rất nổi tiếng, được bạn đọc nhỏ tuổi đón nhận nhưng theo thời gian dần bị lãng quên. Nỗ lực nâng cao văn hóa đọc, vừa qua NXB Kim Đồng đã tái bản 5 tác phẩm từng được các thế hệ bạn đọc nhỏ tuổi yêu thích, gồm: Những tấm lòng yêu thương của Hoàng Bình Trọng, Nhạc giữa trời của Nguyễn Thị Bích Nga, Những vì sao trong mơ của Nguyễn Ngọc Minh Hoa, Cẩm chướng đỏ của Bùi Đặng Quốc Thiều và Mùa bay của Nguyễn Trang Thu.
Những tấm lòng yêu thương của Hoàng Bình Trọng được viết từ năm 1979. Dù chiến tranh khốc liệt và có những hy sinh, đau thương mất mát, nhưng câu chuyện mà nhà văn Hoàng Bình Trọng kể về số phận chú bé Lào Thoong-khăm - Triệu Việt vẫn luôn là niềm hy vọng tươi xanh về một tương lai tốt đẹp và an lành.
Những vì sao trong mơ của Nguyễn Ngọc Minh Hoa là một chuỗi suy tư, giằng xé tình cảm của cô bé mới lớn trong các mối quan hệ phức tạp của gia đình. Mỗi câu chữ đều lấp lánh tình yêu thương, tràn đầy cảm xúc nhưng cũng phảng phất nỗi buồn của một cảnh ngộ không trọn vẹn. Trang sách khép lại, nhưng những khát vọng và ước mơ sum họp sẽ còn mãi lấp lánh như những vì sao và in đậm trong lòng bạn đọc.
Với tác phẩm này, nhà văn Nguyễn Nhật Ánh từng nhận xét rằng: Giọng văn trong sáng, giản dị và chân thành khiến cho mỗi câu mỗi chữ đều tràn đầy cảm xúc, thổn thức mà vẫn ngọt ngào tinh tế.
Tập truyện ngắn Mùa bay của Nguyễn Trang Thu tuy nhỏ bé, khiêm nhường với vỏn vẹn 17 truyện ngắn, nhưng đã gói gọn trong đó tuổi niên thiếu của cả thế hệ 7X Hà Nội. Qua những kỉ niệm về tình bạn, tình thân, tình yêu chớm nở của các nhân vật trong truyện, tác phẩm còn tái hiện hình ảnh một Hà Nội của những năm 1980 - 1990 thanh bình, đơn sơ nhưng vẫn rất lãng mạn và ấm áp tình người.
Đọc Mùa bay để thấy truyện không lạc lõng với không gian đương đại, bởi, người trẻ sẽ nhận ra đâu là đời thực đâu là ảo, để dành thời gian cho người thân và bạn bè nhiều hơn. Hay đơn giản chỉ để dõi theo một cánh diều đỏ thắm trên bầu trời với niềm tin mãnh liệt là ước mơ của mình sẽ được thực hiện và còn nhiều điều lớn lao hơn thế nữa, như cô bé trong truyện Mùa bay. Đó sẽ như là dòng nước mát lành tiếp sức cho mình trong cuộc hành trình để làm một người trưởng thành theo đúng nghĩa.
Cẩm chướng đỏ của Bùi Đặng Quốc Thiều lại chứa đựng những tình tiết lãng mạn, vui nhộn. Câu chuyện là những rung động đầu đời, tình cảm tự nhiên, trong sáng cùng hoài bão của tuổi học trò đầy mơ mộng. Và trên tất cả là tình bạn đẹp tựa những bông hoa cẩm chướng đỏ mãi thắm tươi.
Còn với Nhạc giữa trời của Nguyễn Thị Bích Nga, thì như chính tác giả chia sẻ: Tôi không cho mình lớn lên. Cô bé trong tâm hồn tôi vẫn non nớt như thế từ bao lâu nay. Cô bé ấy mãi mãi sống trong khu vườn tuổi thơ. Và thế là, cổ tích sẽ còn mãi trong những truyện tôi viết: tình thương yêu giữa con người với con người, giữa con người với loài vật Trong thế giới cổ tích ấy, không có nỗi cô đơn, không có sự dằn vặt, chỉ có sự nhiệm màu cho tuổi thơ bay bổng thăng hoa.
Trước đó, NXB Kim Đồng cũng đã tái bản một loạt sách thiếu nhi từng rất thành công như: Bí mật hồ cá thần của Nguyễn Quang Thiều, Bỏ trốn của Phan Thị Thanh Nhàn, Đợi mặt trời của Phạm Ngọc Tiến, Một thiên nằm mộng của Nguyễn Ngọc Thuần và Khúc đồng dao lấm láp của Kao Sơn.
XUÂN THÂN.
