Sau 7 tuần, top 6 Bước Nhảy Ngàn Cân 2017 đã chính thức gọi tên: Huỳnh Hiếu, Thanh Huyền, Trà My, Thục Ân, Quang Duy và Nhất Thống. Với chủ đề Đời, các thí sinh xuất sắc nhất sẽ tái hiện lại cậu chuyện đời mình và cả những số phận trong văn học lẫn đời thực tác tạo nhiều cảm hứng cho xã hội. Tại đây, giám khảo Việt Hương bất ngờ kể về thời gian bị tâm thần phân liệt của chính mình. Gây choáng váng là sự ra đi của thí sinh Trà My dù là người giảm cân tốt nhất.
Gây chú ý trong tuần này là chia sẻ về căn bệnh trầm cảm của thí sinh Thục Ân. Do ngộ độc thực phẩm, Thục Ân phải nằm viện tăng 30 kg chỉ trong 1 tháng. Trong tập này, Thục Ân đã mượn ca khúc Hương Lạc của Lê Cát Trọng Lý để kể lại giai đoạn khủng hoảng của mình. Thục Ân khiến NSND Hồng Vân rởn da gà vì sự run rẩy trong từng nốt nhạc cùng thần thái đỉnh cao. Giảm được 3,4 kg và đạt 8.7 điểm từ giám khảo, Thục Ân trở thành thí sinh đứng nhất tuần với 12.8 điểm.
Với ca khúc Chưa bao giờ mẹ kể, thí sinh Quang Duy tái hiện hình ảnh truyền cảm hứng của cậu bé Minh hấp với chiếc áo thêu chữ Xin Đừng Đánh. Tại đây, Quang Duy đã khiến người xem nghẹn ngào khi thể hiện hình ảnh đứa trẻ khiếm khuyết cố gắng che chở mẹ mình.
Gây chú ý trong tuần này là chia sẻ về căn bệnh trầm cảm của thí sinh Thục Ân. Do ngộ độc thực phẩm, Thục Ân phải nằm viện và tăng 30 kg chỉ trong 1 tháng.
Giảm được 3,4 kg và đạt 8.7 điểm từ giám khảo, Thục Ân trở thành thí sinh đứng nhất tuần với 12.8 điểm.
Được Trấn Thành gọi tên đầu tiên, Trà My nghiễm nhiên là thí sinh có nỗ lực hạ ký tốt nhất từ 91.2 kg xuống 68.5 kg qua 6 tuần. Nữ thí sinh bị Việt Hương & John Huy Trần phát hiện thực hiện không đều nhiều tổ hợp. NSND Hồng Vân lại nhận thấy vẻ căng thẳng, ngập ngừng và mất tập trung của Trà My mỗi khi chuyển động tác.
Lần thứ 3 suýt bị loại nhưng Thanh Huyền đã có cú lột xác ngoạn mục về hình thể. Từ 90 kg ở tuần đầu tiên, bà mẹ 1 con tự tin khoe đường cong rõ rệt khi chỉ còn 65.5 kg.
Trong tập 8, chàng trai có số ký nặng nhất nhà chung Huỳnh Hiếu gây xúc động mạnh khi lột tả xuất sắc hình ảnh người cha thiểu năng, dầm dãi đạp xích lô để nuôi con khôn lớn.
Giành điểm 10 đầu tiên từ ban giám khảo là thí sinh Nhất Thống. Để bước vào top 5, Nhất Thống cùng biên đạo Huỳnh Mến can đảm dựng lại tác phẩm Người Ngựa - Ngựa Người, kể về anh kéo xe và cô gái điếm trong đêm giao thừa.
John Huy Trần - NSND Hồng Vân - Việt Hương.
Cao điểm giảm cân nhưng nhận điểm thấp nhất từ ban giám khảo (7.3), Trà My là thí sinh tiếp theo dừng chân tại Bước Nhảy Ngàn Cân với tổng điểm 11.5.
Giành điểm 10 đầu tiên từ ban giám khảo là thí sinh Nhất Thống. Để bước vào top 5, Nhất Thống cùng biên đạo Huỳnh Mến can đảm dựng lại tác phẩm Người ngựa - ngựa người, kể về anh kéo xe và cô gái điếm trong đêm giao thừa. Bị rối loạn tuyến giáp khó kiểm soát cân nặng nhưng Nhất Thống đã giảm được 3.4 kg (từ 111.3 kg xuống 108 kg). Với tổng điểm của ban giám khảo là 9.3, tiết mục đẳng cấp giúp Nhất Thống tiến thẳng vào vòng sau.
Là người giảm cân tốt nhất nhưng Trà My nào ngờ cái kết 'đắng' lại đến với mình. Được Trấn Thành gọi tên đầu tiên, Trà My nghiễm nhiên là thí sinh có nỗ lực hạ ký tốt nhất từ 91.2 kg xuống 68.5 kg qua 6 tuần. Nữ thí sinh cũng khoe mình đã mặc vừa chiếc áo dài đã giấu kỹ suốt 2 năm qua trong tủ. Trong tập này, Trà My và Hà Lộc đã lựa chọn ca khúc Thật bất ngờ để miêu tả lại cảnh mưu sinh tại khu chợ quê. Có vẻ do tập trung giảm cân nên Trà My đã lơ là trong bài nhảy. Nữ thí sinh bị Việt Hương & John Huy Trần phát hiện thực hiện không đều nhiều tổ hợp. NSND Hồng Vân lại nhận thấy vẻ căng thẳng, ngập ngừng và mất tập trung của Trà My mỗi khi chuyển động tác. Cao điểm giảm cân nhưng nhận điểm thấp nhất từ ban giám khảo (7.3), Trà My là thí sinh tiếp theo dừng chân tại Bước Nhảy Ngàn Cân với tổng điểm 11.5.
Lần thứ 3 suýt bị loại nhưng Thanh Huyền đã có cú lột xác ngoạn mục về hình thể. Từ 90 kg ở tuần đầu tiên, bà mẹ 1 con tự tin khoe đường cong rõ rệt khi chỉ còn 65.5 kg. Trấn Thành nhận định: Bắp đùi ngày xưa của Thanh Huyền mà gác lên người chắc truyền 6 chai nước biển vẫn chưa tỉnh. Nói về đời, Thanh Huyền và Đình Lộc đã mượn cốt truyện của phim Sắc đẹp ngàn cân để kể vì giấc mộng ca sĩ dang dở của mình. Thanh Huyền cho biết cô từng là một ca sĩ đắt show tại Hà Nội. Thế nhưng, đam mê ấy đã bị chối từ khi Thanh Huyền sinh con và đột ngột tăng cân. Cuốn theo nhịp nhạc dồn dập và khắc họa trọn vẹn nội dung câu chuyện, Thanh Huyền nhận được 8.7 điểm từ ban giám khảo và có tổng điểm là 11.8.
Trong tập 8, chàng trai có số ký nặng nhất nhà chung Huỳnh Hiếu gây xúc động mạnh khi lột tả xuất sắc hình ảnh người cha thiểu năng, dầm dãi đạp xích lô để nuôi con khôn lớn. Không hề bi lụy, Huỳnh Hiếu và biên đạo Trúc Anh thể hiện tình phụ tử mộc mạc và nồng ấm qua ca khúc Ba kể con nghe. Mang tinh thần vui tương nhưng bài diễn của Huỳnh Hiếu vẫn khiến Việt Hương rớt nước mắt vì nhớ đến hành trình nuôi bé Bôm của diễn viên Quốc Tuấn. Đồng thời, Việt Hương đánh giá cao sự ngô nghê của Huỳnh Hiếu vô tình tạo thêm tính chân thật cho nhân vật thiểu năng. Nữ giám khảo cũng bày tỏ sự nể phục dành cho Huỳnh Hiếu vì đã bước qua được chứng trầm cảm để ngày càng mở lòng mình hơn với cuộc đời. Giảm được 4.2 kg và giành 9 điểm từ giám khảo, Huỳnh Hiếu ghi tên tại top 5 với tổng điểm 12.2.
Với ca khúc Chưa bao giờ mẹ kể, thí sinh Quang Duy tái hiện hình ảnh truyền cảm hứng của cậu bé Minh hấp với chiếc áo thêu chữ Xin đừng đánh. Tại đây, Quang Duy đã khiến người xem nghẹn ngào khi thể hiện hình ảnh đứa trẻ khiếm khuyết cố gắng che chở mẹ mình. Không chỉ nhảy giỏi, Quang Duy được NSND Hồng Vân đánh giá cao vì thể hiện chính xác từng tiểu tiết của người mang chứng thiểu năng. Sau 8 tập, Trấn Thành nhận xét Quang Duy đã loại bỏ được chiếc nọng có thể làm steak cho 8 người ăn để thay bằng gương mặt V line gọn gàng. Giảm được 2.5 kg trong tuần qua và nhận 8.3 điểm từ giám khảo, Quang Duy tiếp bước vào vòng trong với 11.7.
Đình Cường.
Ảnh: Lê Nhân.
