Vị khách đặc biệt.
Đường sách TP.HCM vào chiều tối 3.8 bỗng trở nên đặc biệt hơn bao giờ hết, có đến hàng trăm người không ngại mưa gió đã đến đứng chật cả một quãng đường chào đón nhạc sĩ Vũ Thành An-cha đẻ của những ca khúc Không tên làm say đắm biết bao nhiêu trái tìm người yêu nhạc Việt.
Đúng 18 giờ Vũ Thành An có mặt tại Đường sách Nguyễn Văn Bình trong niềm hân hoan ngưỡng mộ của nhiều người yêu mến ông. Dù đã bước sang tuổi 75 nhưng nhạc sĩ Vũ Thành An vẫn mạnh khỏe, phương phi và lịch lãm. Ông xuất hiện với ánh mắt hiền từ, nụ cười thường trực trên môi, ân cần chào hỏi từng người hâm mộ.
Nhạc sĩ Vũ Thành An tại Đường sách Nguyễn Văn Bình (TP.HCM) chiều 3.8.2017.
Theo như lịch trình, lý do nhạc sĩ Vũ Thành An xuất hiện tại đường sách là để tham gia một chương trình có tên Những bài không tên cho những Chuyện tình không tên do Phương Nam Books tổ chức. Trong chương trình này nhạc sĩ Vũ Thành An sẽ là nhân vật chính của buổi giao lưu với khán giả Sài Gòn để giới thiệu cuốn sách có tên Chuyện tình không tên do chính ông là tác giả. Tuy nhiên cảm giác chung của những người có mặt tại đây dường như nghĩ rằng Vũ Thành An đến để chia sẻ những câu chuyện đời, chuyện nhạc, chuyện tình yêu mà ông từng trải nghiệm trong suốt mấy chục năm qua chứ không phải câu chuyện chỉ bó hẹp trong nội dung một cuốn sách.
Video toàn bộ buổi trò chuyện của NS Vũ Thành An tại Đường sách Nguyễn Văn Bình:
Cho tôi trẻ lại để kể chuyện tình.
Tôi đã bước sang tuổi 75, lứa tuổi không còn thích hợp để kể những câu chuyện tình yêu nữa, hãy cho tôi một lần được trở lại thời tuổi trẻ của mình để hầu chuyện quý vị. Chuyện tình không tên - một món quà mà tôi muốn gửi đến những người yêu nhạc, yêu những bài không tên của tôi từ xưa đến nay. Có lẽ khi nghe nhạc, quý vị sẽ muốn biết về hoàn cảnh sáng tác cũng như những bóng hồng để lại dấu ấn trong cuộc đời của người nghệ sĩ và trong các tác phẩm. Cuộc đời của tôi cũng có những bóng hồng đi qua, đó là người yêu, là em gái, bạn gái, là vợ. Họ mang đến hạnh phúc, nỗi đau và nguồn cảm hứng bất tận để tạo nên những ca khúc như quý vị đã từng nghe  Nhạc sĩ Vũ Thành An đã mở đầu buổi giao lưu của mình với khán giả bằng câu chuyện nhẹ nhàng như thế.
''Con đường em theo đó đúng đấy em ơi!''.
Trong buổi giao lưu với khán giả Sài Gòn, nhạc sĩ Vũ Thành An đã cho khán giả biết thêm những góc khuất về những bóng hồng phía sau những bài hát không tên. Tuy nhiên với góc nhìn của một người đã bước sang tuổi tri thiên mệnh ông nhìn lại những cuộc tình đã qua bằng một thái độ nhẹ nhàng hơn, tích cực hơn chứ không bi lụy buồn thảm như xưa.
Ngày xưa tôi viết  Này em hỡi, con đường em đi đó, đúng hay sao em, mưa bên chồng có làm em khóc, có làm em nhớ, những khi tình còn nồng, để rồi 25 năm sau tôi viết lại Này em hỡi con đường em đi đó, con đường em theo đó đúng đấy em ơi, nếu chúng mình có thành đôi lứa. Chắc gì ta đã thoát ra đời khổ đau mà đúng vậy, nếu níu kéo nhau để biến cuộc tình thành đau khổ thì níu kéo để làm gì. Chính vì vậy, sau này tất cả những bài hát không tên tôi đều viết lại lời thứ hai, những ca từ đó mang một ý nghĩa hoàn toàn khác với những gì tôi viết trước đó  Nhạc sĩ Vũ Thành An chia sẻ.
Nhạc sĩ Vũ Thành An trao đổi với nhà văn Nguyễn Đông Thức tại Đường sách Nguyễn Văn Bình.
Với trái tim của một người đã trải qua bao thăng trầm trong cuộc sống, thấu hiểu mọi cung bậc cảm xúc khi yêu, Vũ Thành An nhìn những chuyện đã qua bằng một trái tim đa tình, đa cảm nhất. Ông dành cho những người yêu của mình những lời tỏ bày cuối đời chân thành nhất, tình cảm nhất. Nghe những bản nhạc của Vũ Thành An, có lẽ đa phần các thính giả sẽ đoán chắc rằng với đời sống tình cảm phần nhiều là những đắng cay, đớn đau, ông viết những lời văn đầy oán than, não lòng. Nhưng không! Trái tim người nghệ sĩ với vô vàn vết thương đó vẫn thủy chung cất lên những tiếng nói ngọt ngào và chan chứa yêu thương với đời, với người.
Khi nghe nhạc tôi, hãy nghĩ đến người nghèo.
Tại buổi giao lưu, một vị khán giả đặt câu hỏi cho Vũ Thành An đại ý rằng, ông từng là một nhạc sĩ viết nên những bản tình ca bất hủ trong đó có những bài hát không tên, tại sao ông đột nhiên ngừng sáng tác tình ca và chuyển sang làm một thầy phó tế rồi sáng tác những bản nhạc Thánh ca. Theo vị khán giả này nếu như Vũ Thành An sáng tác những bài tình ca thì sẽ đến được với nhiều người hơn, trong khi đó Thánh ca chỉ bó hẹp trong không gian tôn giáo?
Nhạc sĩ Vũ Thành An đã trả lời rằng trong cuộc sống của ông đã gặp những biến cố lớn và sau khi vượt qua những biến cố đó, ông có một đức tin lớn hơn tình yêu đôi lứa rất nhiều. Ông sáng tác Thánh ca là để tạ ơn Thiên Chúa, tạ ơn cuộc sống này.
Chúng ta không gặp nhau ở điểm này, nhưng lại gặp nhau ở điểm khác trong cuộc đời này. Điều nguyện ước của tôi là khi quý vị nghe nhạc Vũ Thành An, xin quý vị nhớ tới những người đau khổ chung quanh, đặc biệt các cụ già neo đơn. Tôi đã khởi xướng thành lập Quỹ từ thiện Teresa (Teresa Charities, Inc) tại Hoa Kỳ từ năm 2002. Năm 2012, Quỹ Teresa Charities, Inc đã chính thức hoạt động tại VN cho đến nay. Hoạt động chính của Quỹ là giúp gạo và các thực phẩm căn bản cho các cụ già neo đơn''.
Nhạc sĩ Vũ Thành An trò chuyện với người hâm mộ.
Đời đá vàng  Nếu không gặp lại ở thế gian thì xin hẹn ước tìm nhau bên kia đời.
Cuối buổi giao lưu với khán giả, nhạc sĩ Vũ Thành An đã dành khá nhiều thời gian để nói về những sáng tác sau này của ông. Đó là hai bản nhạc Đời đá vàng và Nếu không gặp lại ở thế gian. Có thể thấy hai ca khúc của ông sau này mang đậm chất triết lý về cuộc đời, về kiếp nhân sinh:
Có một lần mất mát... mới thương người đơn độc.
Có oằn mình đớn đau mới hiểu được tình yêu.
Qua dầm dề mưa tuyết mới vui ngày nắng về.
Có một thời khóc than... mới hiểu đời đá vàng.
Trước khi tự hát hai ca khúc này, nhạc sĩ Vũ Thành An cũng đã chia sẻ những quan niệm về một kiếp tha nhân: Tôi đã chuẩn bị rất kỹ cho chuyến đi của mình từ lâu rồi, mỗi khi đi ngủ tôi thường nói đùa với vợ rằng: Anh tạm biệt em nghe, không biết ngày mai có còn gặp lại em không. Vợ chồng tôi cũng đã quen với cách đùa đó rồi, nhưng có một sự thật là mình không thể sống mãi được trên thế gian này, đến một ngày nào đó mình cũng phải ra đi.
Nếu không gặp lại ở thế gian.
Thì xin hẹn ước tìm nhau bên kia đời.
Khi đi đến bên kia con dốc của đời người, những lời ông muốn nhắn gửi và cũng chính là tiếng lòng của ông đó là hãy trân trọng và gìn giữ tình cảm của cha mẹ, anh chị em, của những người bạn, người yêu đi qua đời mình, bỏ hết tất thảy mọi hờn giận, oán ghét, chỉ giữ lấy những kí ức, những tình cảm ngọt ngào nhất, lãng mạn nhất, trong trẻo và nên thơ.
Những tình yêu, tình thương chúng ta có được trong đời là những ân huệ quý báu, hãy chắt chiu và gom góp lại thành một khối tình, khối tình càng lớn càng khiến con người ta bay xa bay cao, thanh thản tâm hồn. Và ta thấy tâm thế này của nhạc sĩ thể hiện qua từng câu chữ. Vũ Thành An luôn dành những từ ngữ tốt đẹp nhất, những lời cảm ơn chân thành nhất, chỉ tả và kể những kỷ niệm đẹp nhất khi bên nhau. Ông biết ơn những người yêu, người em gái, người vợ,. đã đến bên mình, khắc ghi trong tim tất cả những ký ức đẹp nhất về họ.
Những giai thoại, những đồn đoán xung quanh đời sống tình cảm của ông có cả những lời hay và không hay. Vậy nên, dù đã ở vào độ tuổi tri thiên mệnh từ lâu, Vũ Thành An viết tùy bút Chuyện tình không tên như một cuốn hồi ký về cuộc đời và sự nghiệp sáng tác của mình để kể cho tường minh, như một lời tạ từ gói trọn trái tim ông và với tất cả sự chân thành, tôn trọng nhất dành cho những hồi ức đẹp.
Khán giả đội mưa đến Đường sách để giao lưu với NS Vũ Thành An.
Nhạc sĩ Vũ Thành An.
Nhạc sĩ Vũ Thành An sinh ngày 20.4.1943 tại Hải Hậu, Nam Định. Năm 1954, ông theo gia đình vào Nam.
1965, nhạc phẩm Tình khúc thứ nhất phổ thơ Nguyễn Đình Toàn  sáng tác đầu tay của ông nhanh chóng nổi tiếng.
1969, phát hành tập nhạc Những bài không tên. Bên cạnh Trịnh Công Sơn, Lê Uyên Phương, Ngô Thụy Miên, Từ Công Phụng, cái tên Vũ Thành An và những sáng tác của ông đã nổi tiếng và được yêu chuộng khắp miền Nam lúc bấy giờ.
1981, ông bắt đầu sáng tác Thánh ca và Nhân bản ca. Năm 1991, ông sang Mỹ định cư, hiện đang sống tại Fontland (Mỹ).
1996, ông tuyên bố ngừng sáng tác tình ca. Năm 2002, ông nhậm chức Phó Tế Công giáo thuộc Tổng giáo phận Portland và tiếp tục sáng tác, hoạt động từ thiện đến nay.
Năm 2012, nhạc sĩ Vũ Thành An đã ký với Công ty TNHH MTV Phim Phương Nam hợp đồng độc quyền về việc khai thác, sử dụng các tác phẩm của ông tại Việt Nam và sử dụng tác quyền này cho hoạt động từ thiện của ông.
Bài, ảnh, clip: Tiểu Vũ.
