Ra mắt khán giả cả nước vào năm 2001, AC&M; bao gồm 4 thành viên đều xuất thân từ Nhạc viện TP HCM: Nam Khánh, Hoàng Bách và hai anh em ruột Thụy Vũ - Đình Bảo. Khác với những nhóm nhạc thị trường khác, AC&M; không có được ngoại hình bắt mắt song bù lại, các thành viên trong nhóm lại sở hữu kĩ thuật thanh nhạc điêu luyện.
Dưới sự dẫn dắt của NSND Trần Hiếu, AC&M; đã có nhiều thành công và được đánh giá rất cao bởi khả năng hát acapella độc đáo. Một thời, AC&M; để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả bởi giọng hát chuẩn mực và phong cách lịch thiệp, sang trọng trên sân khấu.
Bên cạnh đó, các thành viên của AC&M; còn gây được thiện cảm bởi khả năng vừa hát vừa sáng tác. Những sáng tác của Hoàng Bách và Đình Bảo như Chuyện chàng cô đơn, Đêm nay có mưa rơi, Một tình yêu một thời làm thổn thức bao trái tim yêu nhạc. Tám năm hoạt động, AC&M; đã cho ra mắt 5 album AC&M; vol 1, AC&M;  Xin chào, Một tình yêu, Đêm nay có mưa rơi và Khát vọng.
Những album này đều được giới chuyên môn đánh giá rất cao về giá trị nghệ thuật và đã làm nên tên tuổi của AC&M; như một trong những nhóm nhạc nam thành công nhất của Showbiz Việt.
Ngoài ra, bốn thành viên của AC&M; từng được khán giả yêu thích khi vào vai chính trong bộ phim truyền hình Acapella dài 24 tập. Năm 2009, nhóm tan rã và mỗi thành viên chọn một con đường riêng để phát triển sự nghiệp.
Đình Bảo.
Với nam ca sĩ Đình Bảo, anh không điệu đà, không trau chuốt nhưng lại sở hữu giọng hát ấm áp và quyến rũ đến lạ kỳ. Sở trường của anh là những bản ballad, thính phòng hay dòng nhạc cổ điển. Tại thị trường hải ngoại, Đình Bảo gây ấn tượng với khán giả qua nhiều ca khúc như liên khúc Phiến đá sầu  Trái tim sỏi đá.
Sau khi chia tay AC&M;, Đình Bảo lên đường sang Mỹ du học ngành kỹ sư âm thanh. Theo chia sẻ của Hoàng Bách, vì trường gọi Đình Bảo đi học quá gấp nên nhóm AC&M; không kịp làm một show diễn để chia tay khán giả và phải hủy tour diễn có đầy đủ thành viên vòng quanh các trường đại học đã lên kế hoạch trước đó.
Sau khi hoàn thành khóa học đầu tiên về âm thanh, Đình Bảo tiếp tục học thêm về sáng tác, luật bản quyền nghệ thuật, thiết kế tiếng động cho phim ảnh... Nam ca sĩ từng chia sẻ, khi sang Mỹ anh như cá gặp nước vì được tiếp thu hệ thống giáo dục cởi mở và hiện đại. Vì vậy, anh quyết định mở mang kiến thức trong những lĩnh vực mà mình đam mê.
Trong thời gian ở Mỹ, Đình Bảo ký hợp đồng độc quyền với một trung tâm ca nhạc lớn của cộng đồng người Việt ở hải ngoại. Ngoài công việc đi hát, Đình Bảo còn tự mình gây dựng một trường dạy nhạc nhỏ và một phòng thu riêng. Năm 2011, Đình Bảo từng về Việt Nam để giúp Nam Khánh dàn dựng phòng thu trị giá nhiều tỷ đồng. Năm 2014, anh hỗ trợ thực hiện phần quay và thu âm cho CD của Mai Tiến Dũng và Tóc Tiên. Anh cũng kịp phát hành một album riêng nhạc tình xưa tại hải ngoại, thỉnh thoảng anh vẫn đi đi về về nước, thăm gặp bạn bè nhưng chưa có ý định trở lại hát trên sân khấu trong nước.
Tháng 2 vừa qua, nam ca sĩ đã đã kết hôn với bà xã Helen Nguyễn kém anh 1 tuổi tại Mỹ. Được biết, Hai người yêu nhau được 8 năm trước khi về chung một nhà. Vợ Đình Bảo hiện là quản lý cho một nhãn hiệu thời trang danh tiếng ở Mỹ.
Nam Khánh.
Sau khi Đình Bảo và Hoàng Bách rời nhóm, Nam Khánh và Thụy Vũ vẫn duy trì AC&M; song song với công việc hát solo. Tuy nhiên, phiên bản AC&M; này chỉ hoạt động được một thời gian ngắn. Cuối năm 2009, Nam Khánh mở công ty đào tạo ca sĩ. Từ đó, anh chuyên tâm cho việc giảng dạy thanh nhạc và chỉ thỉnh thoảng mới xuất hiện trên sân khấu với vai trò ca sĩ. Anh từng dạy tại trường Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật TP HCM.
Hiện nay, khán giả xem truyền hình vẫn thường xuyên gặp lại Nam Khánh với vai trò cố vấn âm nhạc, huấn luyện thanh nhạc cho một số chương trình truyền hình thực tế và chỉ tham gia biểu diễn trong một số sự kiện. Với vai trò nào, Nam Khánh vẫn luôn hết mình với âm nhạc và luôn mong muốn đem đến những sản phẩm âm nhạc tốt nhất cho khán giả, điển hình qua CD Yêu và mơ.
Phóng to.
Chính thức đứng lớp mới vài ba năm nay nhưng thầy Nam Khánh đã có được những học trò lọt tới vòng bán kết, chung kết ở một số cuộc thi hát gần đây như The Voice, VN Idol, Sao mai điểm hẹn, Tiếng hát mãi xanh Điều đó đã làm cho thành viên giọng nam cao của AC&M; ngày nào ít nhiều nguôi ngoai nỗi nhớ ánh đèn sân khấu, đồng thời giúp anh có thêm niềm xác tín vào việc chọn lui về phía sau, âm thầm lặng lẽ với công tác đào tạo.
Nam Khánh kết hôn năm 2007. Đến nay, vợ chồng anh đã có hai con trai. Trên trang cá nhân, nam ca sĩ thỉnh thoảng đăng tải khoảnh khắc hạnh phúc bên vợ, con. Chia sẻ trong một talkshow, Nam Khánh tự nhận mình là người đàn ông của gia đình. Khi về nhà, anh sẵn sàng giúp vợ từ những công việc nhỏ nhặt nhất.
Hoàng Bách.
Thuở còn hoạt động chung với các chàng trai nhóm AC&M;, Hoàng Bách được khán giả mến mộ vì vẻ ngoài đẹp trai, giọng hát hay và có khả năng sáng tác. Trong số tác phẩm của Hoàng Bách, nổi bật là ca khúc Chuyện chàng cô đơn. Sau khi Đình Bảo đi du học, Hoàng Bách cũng tách khỏi AC&M; để theo đuổi sự nghiệp solo. Thời điểm đó, Hoàng Bách đã kết hôn được vài năm và có một cậu con trai kháu khỉnh.
Trong hai năm đầu hoạt động solo, nam ca sĩ gặp nhiều khó khăn vì chưa thích nghi được với việc thiếu đi sự hỗ trợ của các đồng đội. Tuy nhiên, bà xã chính là người giúp anh vượt qua những khó khăn đó. Năm 2012, anh cho ra mắt album Giây phút mong manh - Vệt nắng cuối trời và nhận được phản hồi tích cực từ người hâm mộ.
Không dừng lại ở công việc chính là một ca sĩ và ra mắt nhiều sản phẩm âm nhạc nhận được nhiều sự chú ý của khán giả, Hoàng Bách còn đảm nhiệm vai trò MC cho nhiều chương trình như Những bài hát còn xanh, cố vấn âm nhạc cho Vietnam Idol Kiz. Bên cạnh đó, Hoàng Bách còn lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh và để lại ấn tượng tốt trong lòng khán giả. Năm 2014, anh cùng con trai tham gia chương trình truyền hình thực tế Bố ơi! Mình đi đâu thế và nhận được nhiều sự yêu thích từ công chúng.
Phóng to.
Đầu năm nay, nam ca sĩ còn gây ấn tượng khi tham gia 2 chương trình nổi tiếng về ca nhạc là Mặt nạ ngôi sao và Nhạc hội song ca. Đặc biệt, Hoàng Bách cùng trò cưng Khánh Long còn vượt qua nhiều gương mặt nổi tiếng khác như: Phan Đình Tùng, Hồ Quang Hiếu, Phan Mạnh Quỳnh xuất sắc đăng quang ngôi vị quán quân mùa đầu tiên của Nhạc hội song ca.
Nam ca sĩ có cuộc hôn nhân hạnh phúc với bà xã Thanh Thảo. Ít ai biết rằng một nửa của Hoàng Bách từng là một người mẫu sáng giá. Tuy nhiên, vì tình yêu với chàng ca sĩ điển trai nên sau khi tốt nghiệp Đại học Khoa học Tự nhiên, Thanh Thảo quyết định từ giã showbiz và trở về làm hậu phương cho chồng theo đuổi đam mê. Sau 11 năm chung sống, mái ấm hạnh phúc của Hoàng Bách - Thanh Thảo đã đón thêm 2 thành viên nhí là bé Tê Giác và bé Mèo xinh xắn.
Có thể thấy, trong 4 thành viên của AC&M; ngày nào, giờ đây chỉ còn mình Hoàng Bách là còn hoạt động sôi nổi trong vai trò ca sĩ. Với những đầu tư về giọng hát và ngoại hình, Hoàng Bách đã có những đổi mới đáng kinh ngạc về hướng đi. Hiện nay anh là một trong những nam ca sĩ hiếm hoi của V-pop được đánh giá cao cả về ngoại hình và kĩ thuật thanh nhạc xuất sắc.
Thụy Vũ.
Trong khi Nam Khánh và Hoàng Bách hiện vẫn khá nổi trên truyền thông thì Thụy Vũ lại khá kín tiếng. Dù vẫn hoạt động nghệ thuật nhưng Thụy Vũ từng tâm sự, anh không ưa sự hào nhoáng, ồn ã của showbiz nên chỉ cống hiến lặng lẽ, không muốn xuất hiện quá ồn ào.
Trong nhóm, Thụy Vũ là người trầm tính và ít nói nhất. Sau khi AC&M; hoàn toàn tan rã, nam ca sĩ tiếp tục hoạt động âm nhạc nhưng không ồn ào trên truyền thông. Anh chủ yếu hát nhạc xưa tại các phòng trà ở TP HCM. Trong sự nghiệp của mình, Thụy Vũ đã có 3 album solo bao gồm Tháng sáu trời mưa, Tình khúc tháng 6 và Nam Trầm.
Hiện tại, anh gắn bó với dòng nhạc xưa và thường xuyên có đi lưu diễn để phục vụ kiều bào ở khắp nơi trên thế giới. Nam ca sĩ thỉnh thoảng tham gia một số chương trình truyền hình như Tình khúc vượt thời gian, Một nghìn lẻ một chuyện, Du lịch kỳ thú, Cha con hợp sức.
Ít tai biết được rằng, ngoài ca hát Thụy Vũ còn đam mê với việc chế tạo máy bay mô hình. Nam ca sĩ là người Việt Nam đầu tiên chế tạo thành công máy bay trực thăng mô hình bay được và xuất khẩu sang thị trường Mỹ.
Về cuộc sống riêng, Thụy Vũ đã kết hôn và có 4 người con: Vĩnh Phúc (11 tuổi), Thiên Phúc (6 tuổi), Diễm Phúc (4 tuổi) và Ngân Phúc (4 tháng tuổi). Chia sẻ về người bạn đời của mình, Thụy Vũ cho biết bà xã Thủy Tiên yêu cuộc sống gia đình hơn tất cả mọi thứ và cũng là hậu phương vững chắc của anh.
(Tổng hợp).
Thu Hà.
