Trailer bộ phim 'The Shape of Water' Tác phẩm lãng mạn - kỳ ảo của đạo diễn Guillermo del Toro, xoay quanh câu chuyện tình kỳ lạ giữa một cô lao công bị câm và một con thủy quái.
Elisa (Sally Hawkins) và Người cá (Doug Jones) trong The Shape of Water (2017): Do đạo diễn Guillermo del Toro thực hiện, The Shape of Water dẫn đầu danh sách đề cử Oscar 2018 khi có tên ở 13 hạng mục, trong đó có Phim truyện xuất sắc. Phim là câu chuyện tình yêu giữa một cô lao công bị câm và một sinh vật huyền bí bị bắt về từ vùng sông nước Nam Mỹ. Họ gặp nhau tại cơ sở mật của chính phủ Mỹ trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Thuộc hai giống loài khác biệt, chẳng thể tiếp xúc với nhau bằng lời, cô gái và thủy quái vẫn sớm tìm thấy sự đồng điệu trong cảm xúc bởi cả hai đều là những tâm hồn cô đơn. Cũng chính từ tình cảm nảy nở ấy mà cô gái câm đưa ra hàng loạt quyết định liều lĩnh, táo bạo, và qua đó giúp dệt nên câu chuyện tình lãng mạn nhưng kỳ lạ bậc nhất trên màn ảnh.
Belle (Emma Watson) và Quái vật (Dan Stevens) trong Beauty and the Beast (2017): Giữ lại một số nét đặc trưng của tác phẩm hoạt hình kinh điển năm 1991, Beauty and the Beast phiên bản người đóng năm 2017 được phối thêm những gam màu hiện đại, đồng thời tạo cơ hội cho các nhân vật thể hiện cá tính rõ ràng. Emma Watson và Dan Stevens đã khắc họa thành công câu chuyện tình giữa cô gái xinh đẹp chốn nhân gian với chàng hoàng tử bị nguyền rủa và phải mang lốt quái vật. Bộ phim thêm một lần nữa khẳng định chỉ có tình yêu đích thực mới giúp con người thực sự hạnh phúc và vượt qua mọi khó khăn.
Theodore (Joaquin Phoenix) và Samantha (Scarlett Johansson) trong Her (2013): Theodore là chàng trai cô đơn, chỉ hay nói chuyện với Samantha. Nhưng Samantha thực chất là hệ điều hành nằm trong chiếc máy tính và các thiết bị cá nhân của anh. Trải qua thời gian, họ cứ thế nói chuyện với nhau vui vẻ, ân cần, và phải lòng nhau lúc nào chẳng hay. Bộ phim Her của đạo diễn Spike Jonze là câu chuyện tuyệt vời về tình yêu, với nhiều câu thoại ám ảnh, chân thực. Nhưng phía sau đó còn là thông điệp về xã hội ảo khiến không ít khán giả phải cảm thấy giật mình.
R (Nicholas Hoult) và Julie (Teresa Palmer) trong Warm Bodies (2013): Lấy cảm hứng từ chuyện tình kinh điển Romeo & Juliet và cuốn tiểu thuyết văn học cùng tên, Warm Bodies có bối cảnh hậu tận thế, với trung tâm là mối tình kỳ quặc giữa xác sống R và cô gái tóc vàng xinh đẹp Julie. Câu chuyện của họ bắt nguồn từ sự kiện R ăn thịt bạn trai của Julie, rồi chàng xác sống nhận ra mình sở hữu tình cảm đối với người đẹp. Các tình tiết trong Warm Bodies khá hài hước và thu hút khán giả cho tới tận phút chót.
Jake (Sam Worthington) và Neytiri (Zoe Saldana) trong Avatar (2009): Bom tấn ăn khách nhất mọi thời đại với doanh thu 2,8 tỷ USD của đạo diễn James Cameron đưa khán giả tới hành tinh Pandora xa xôi. Tại đó, mối tình đã nảy nở giữa Jake Sully - một cựu quân nhân người Trái đất nhưng nay mang nhân dạng người Navi, với Neytiri - cô công chúa của thị tộc Omaticaya. Tình yêu mãnh liệt đã giúp Jake dần thay đổi, khiến anh nhận ra giá trị của bản thân trước khi đưa ra những quyết định hành động mang tính sống còn. Câu chuyện tình giữa hai nhân vật sẽ còn được tiếp tục khi James Cameron đang thực hiện tiếp Avatar 2, 3 và 4.
Spock (Zachary Levi) và Uhura (Zoe Saldana) trong loạt Star Trek mới (2009 - nay): Một trong những thay đổi lớn nhất của Star Trek phiên bản điện ảnh tái khởi động thương hiệu từ 2009 là mối quan hệ tình cảm giữa Spock và Uhura. Uhura là người sở hữu cá tính mạnh mẽ, nhạy cảm. Điều đó hoàn toàn trái ngược với Spock bởi anh vốn là người Vulcan, luôn khô khan, ít khi biểu lộ cảm xúc và luôn hành động theo logic. Bộ đôi hoàn toàn trái ngược nhau về mặt tính cách từng có nhiều phen xích mích nảy lửa, nhưng rốt cuộc luôn ở bên nhau trong những tình huống ngặt nghèo nhất.
Edward (Robert Pattinson) và Bella (Kristen Stewart) trong loạt The Twilight Saga (2008 - 2012): Chạng vạng được chuyển thể từ loạt tiểu thuyết cùng tên của nữ văn sĩ Stephenie Meyer. Bất chấp sự chê bai từ giới phê bình, chuỗi phim điện ảnh tạo ra hiệu ứng mạnh mẽ tại phòng vé bằng câu chuyện giữa một chàng trai ma cà rồng hơn trăm tuổi với một cô gái người phàm. Mối tình éo le giữa Edward và Bella đặt giữa bối cảnh mộng mị, tràn đầy hiểm nguy, khi cả giới ma cà rồng lẫn người sói đều không ủng hộ họ.
Lars (Ryan Gosling) và Bianca trong Lars and the Real Girl (2007): Cô độc và lập dị, chàng trai Lars bèn đặt làm một cô búp bê tình dục có kích thước y như người thật, và đặt tên là Bianca. Bất kể sự can ngăn của gia đình, cũng như những tiếng chê cười từ người xung quanh, Lars vẫn dành cho Bianca tình yêu rất đỗi chân thành. Nó mạnh mẽ tới mức tất cả bắt đầu phải làm quen với sự hiện diện của cô búp bê vô tri vô giác. Trên thực tế, toàn bộ Lars and the Real Girl giống như phép ẩn dụ cho sự cô đơn của con người và khiến nhiều khán giả phải suy ngẫm.
Ann (Naomi Watts) và King Kong trong King Kong (2005): Chuyện phim bắt đầu khi Ann Darrow - một nữ diễn viên đang gặp khó khăn trong sự nghiệp và quyết định tham gia chuyến quay phim lành ít dữ nhiều tại Đảo Đầu lâu. Ở đó, cô gặp King Kong - sinh vật khổng lồ và vô cùng đáng sợ. Tuy nhiên, nó đã đem lòng yêu cô gái New York thánh thiện từ cái nhìn đầu tiên, và nhiều lần cứu sống Ann trên hòn đảo đầy rẫy cạm bẫy. Cũng chính vì người đẹp mà King Kong cam chịu rời bỏ hòn đảo để đến với thế giới con người, trước khi đối mặt với định mệnh bi kịch. Phiên bản King Kong năm 2005 của đạo diễn Peter Jackson đặc biệt tình cảm, khiến nhiều khán giả phải thổn thức bởi mối tình đơn phương đầy trái ngang của sinh vật có chiếc mũi hình trái tim.
Superman và Lois Lane trong các phim Superman (1978 - nay): Xuất hiện lần đầu cùng Siêu Nhân trong Action Comics #1 (1938), Lois Lane qua nhiều thập kỷ vẫn được biết đến là mối tình lớn nhất của Người đàn ông thép đến từ hành tinh Krypton. Khán giả thường nhớ đến cô qua hình ảnh một nữ phóng viên năng động, giàu năng lượng, cùng ngòi bút vô cùng sắc sảo. Cô chính là chỗ dựa tinh thần lớn nhất của Superman và là người mà siêu anh hùng có thể đặt trọn niềm tin. Trong Vũ trụ Điện ảnh DC, Superman và Lois Lane hiện do lần lượt Henry Cavill và Amy Adams thể hiện.
Ngọc Nhi.
