Ngày 28.12, thành viên có nick Vương Hiền đã đăng tải những bức ảnh về đám cưới của chú rể Thanh Hóa và cô dâu Hà Nội kèm theo dòng chia sẻ: Cô dâu hơn chú rể 2 giáp. Đúng là tình yêu không phân biệt tuổi tác đã khiến cư dân mạng dậy sóng.
Sự chênh lệch độ tuổi rất lớn giữa cặp đôi đã trở thành đề tài được bàn tán nhiều nhất trong những ngày qua và xung quanh đó không ít lời đồn đoán, bình luận ác ý khiến nhân vật chính trong câu chuyện phải lên tiếng.
Thông tin cô dâu lớn hơn 2 giáp không chính xác.
Được biết, cặp đôi trong đám cưới lệch tuổi trên là Bùi Ngọc Đức (SN 1992, quê Quảng Xương, Thanh Hóa) còn cô dâu là chị Phan Phương Ngọc (SN 1979, quê Ba Vì, Hà Nội). Trước khi lễ cưới diễn ra, cặp đôi đã có 3 năm yêu nhau và cũng gặp không ít định kiến từ dư luận xã hội. Thế nhưng, vượt qua mọi thử thách, họ đã chứng minh tình yêu của mình dành cho nửa kia bằng một đám cưới giản dị, tràn đầy hạnh phúc.
Cặp đôi lệch tuổi Ngọc Đức - Phương Ngọc gây xôn xao mạng xã hội.
Chia sẻ trên báo GĐ&XH;, chú rể Bùi Ngọc Đức cũng không ngờ rằng, bức ảnh và câu chuyện của họ lại trở thành tâm điểm khiến cư dân mạng xôn xao. Chưa kể, thông tin về độ chênh lệch tuổi tác của họ cũng khiến cặp đôi gặp không ít phiền toái. Thực tế, cô dâu Phương Ngọc lớn hơn chồng 13 tuổi và họ đến với nhau bằng tình yêu trong sáng. Cả 2 cũng trải qua khoảng thời gian dài thử thách, kiên nhẫn chứng minh tình cảm với bố mẹ, họ hàng hai bên trước khi về chung một nhà.
Cũng theo lời chia sẻ của cô dâu Phương Ngọc, bởi vì hoàn cảnh gia đình khó khăn nên sau khi tốt nghiệp Trung cấp, chị đi làm công nhân may ở Định Công (Hà Nội). Công việc đầu tắt mặt tối khiến chị không có thời gian tìm hiểu chuyện yêu đương, tới khi giật mình nhìn lại đã lớn tuổi lúc nào cũng không hay biết.
Tình cờ khoảng thời gian đó, anh Bùi Ngọc Đức, khi ấy là sinh viên Đại học Bách khoa Hà Nội đi thực tập tại xưởng sữa chữa ô tô. Họ gặp nhau lần đầu tại khu phòng trọ và chính giây phút đó anh Ngọc Đức đã trúng tiếng sét ái tình.
Họ trò chuyện với nhau rất hợp, anh Ngọc Đức cũng không ngần ngại thừa nhận mặc dù vợ mình từ lúc quen đến lúc cầu hôn vẫn luôn xưng chị, gọi em nhưng quả thực cách suy nghĩ của họ luôn tâm đầu ý hợp.
Yêu nhau tới khi chuẩn bị ra trường, cả 2 đã quyết định đăng ký kết hôn và sau 3 năm chờ đợi vừa qua, cặp đôi đã tổ chức đám cưới trong sự chúc mừng của 2 bên gia đình.
Yêu chân thành có đáng bị đem ra bàn tán?
Khi thông tin và hình ảnh về đám cưới của cặp đôi Ngọc Đức  Phương Ngọc được đăng tải, ngay lập tức đã trở thành đề tài được bàn tán sôi nổi nhất trên mạng xã hội. Tính đến thời điểm này, câu chuyện của họ đã nhận được 5.700 lượt quan tâm, 168 lượt chia sẻ cùng hàng nghìn bình luận. Bên cạnh những lời chúc hạnh phúc, không ít người có ý kiến trái chiều khi cho rằng không thể tin nổi có một chuyện tình chênh lệch tuổi tác đến như vậy.
Bình luận trái chiều từ cư dân mạng về chuyện tình lệch tuổi.
Trước những ý kiến không mấy hay ho, thành viên có nick Nguyễn Thúy chia sẻ quan điểm: 10 người thì 9 người mỉa mai. Khổ thân! Chắc 2 nhân vật chính cũng chẳng muốn bị đăng lên đây như vậy đâu. Họ yêu nhau cưới nhau là việc của họ. Sống trên đời, sao cứ phải buông ra những lời cay đắng vậy? Bạn thử tưởng tượng 2 người đó đọc được những comment của các bạn thì sẽ thấy sao?.
Đồng quan điểm với Nguyễn Thúy, thành viên Hải Anh cũng cho rằng: Mình không nói tới chuyện đạo đức thế này, thế kia, chỉ mong mọi người không nói được điều gì hay thì đừng buông những lời miệt thị.
Bản thân người trong cuộc, ngay sau đám cưới cũng có lời phân trần họ đến với nhau hoàn toàn trong sáng. Ngay cả bà Đỗ Thị Mai, mẹ chồng chị Phương Ngọc cũng chia sẻ nỗi bức xúc hộ con trai và con dâu: Con tôi chưa vợ, con dâu chưa chồng chúng yêu nhau và kết hôn là chuyện bình thường, dù tuổi tác có chênh lệch đôi ít. Lẽ ra mọi người nên chúc phúc cho 2 đứa chứ đưa lên mạng xã hội bình phẩm này nọ, có đáng để làm như thế không, bà Mai cho biết trên báo GĐ&XH.
Có lẽ, những thông tin sai lệch ngay từ khi hình ảnh đám cưới được đăng tải khiến họ bỗng dưng trở thành tâm điểm chỉ trích của cư dân mạng. Tuy nhiên, bản thân trường hợp của anh Ngọc Đức  chị Phương Ngọc không phải là đám cưới giữ kỷ lục về sự chênh lệch tuổi cho tới thời điểm này.
Chuyện tình bác-cháu ở Hà Nam và cái kết đẹp như mơ.
Cách đây vài năm, đám cưới có một không hai được tổ chức ở huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam cũng từng khiến dư luận dậy sóng khi độ chênh lệch tuổi tác lên tới hơn 40 tuổi. Đó chính là ông Ngô Thanh Học (SN 1940) và chị Nguyễn Thị Bích (SN 1983).
Mặc dù đã ở cái tuổi xưa nay hiếm nhưng ông Học vẫn khiến nhiều người bất ngờ khi tán đổ cô gái hàng xóm ít hơn mình những 40 tuổi. Đám cưới của họ diễn ra khi cô dâu 29 còn chú rể thì đã 72 tuổi. Tới nay, họ đã có một con trai, một con gái.
Nhiều năm trôi qua, cả hai đã chứng minh cho mọi người thấy họ vẫn sống hạnh phúc bên nhau. Cho đến nay, người vợ trẻ này vẫn khẳng định, chưa một lần cảm thấy hối hận vì quyết định của mình.
Giống như sự chênh lệch ngoại hình, chênh lệch tuổi tác, chênh lệch hoàn cảnh không phải là những điều gây cản trở tới một tình yêu chân thành. Hạnh phúc hay khổ đau, thành công hay thất bại với chuyện tình đũa lệch chẳng ai có thể quyết định thay hay sống thay cuộc đời của mỗi người. Vậy nên, cũng như mọi chuyện tình khác, những cặp đôi đặc biệt này luôn xứng đáng nhận được nhiều lời chúc phúc và sự tôn trọng. Bởi hơn ai hết, họ đang viết nên những câu chuyện tình kỳ lạ giữa đời thường.
Hà Linh.
