Theo Rolling Stone , trong cuộc đoàn tụ tại Anh hôm thứ Sáu (2/2), Spice Girls hé lộ khả năng tái hợp khi cùng đưa ra tuyên bố về "những cơ hội đầy phấn khích khiến một lần nữa khẳng định bản sắc của Spice Girls".
Gợi ý này cũng đã được đưa ra trước đó, khi Geri Halliwell đăng bức ảnh của 5 thành viên lên Instagram. Vài giờ sau đó, nhóm nhạc "nữ quyền" xác nhận qua một tuyên bố rằng cả 5 sẽ cố gắng đưa nhóm nhạc trở lại với khán giả.
Năm thành viên nhóm nhạc nữ nổi tiếng một thời. Ảnh: Rolling Stone.
"Chúng tôi luôn xúc động vì tình cảm của cả thế giới đối với Spice Girls", nhóm tuyên bố. "Thời điểm hiện tại là phù hợp để chúng tôi cùng nhau khám phá những cơ hội mới tuyệt vời".
Cuộc đoàn tụ của 5 thành viên hôm 2/2 cũng diễn ra tại văn phòng của cựu quản lý Simon Fuller.
Đến nay, chưa có kế hoạch tái hợp chính thức nào được công bố. Mặc dù vậy, hãng Sky News đưa ra một số kế hoạch nhỏ mà nhóm đang cân nhắc như một số chương trình truyền hình ở Trung Quốc, một cuộc thi hát truyền hình và một album mới.
"Chúng tôi đã dành một buổi chiều tuyệt vời để cập nhật thông tin về nhau và tái hiện những kỷ niệm đẹp khi chúng tôi còn bên nhau", Spice Girls cho biết.
Victoria Beckham, thành viên nổi tiếng nhất của Spice Girls, đang thành công trong lĩnh vực thời trang. Ảnh: Getty Images.
"Chúng tôi đều đồng ý với nhau rằng có quá nhiều cơ hội để tái sinh nhóm nhạc, và tiếp tục nhấn mạnh thông điệp trao quyền cho nữ giới đến các thế hệ tương lai".
Năm 2014, Halliwell, Bunton và Brown từng tái hợp qua nhóm nhỏ GEM (từ ghép từ chữ cái đầu trong tên của mỗi người). Nhưng kế hoạch này bị ngừng giữa chừng do Halliwell mang thai.
Năm ngoái, các lời đề nghị tái hợp cũng rộ lên nhưng Victoria Beckham từ chối.
Hạ Huyền.
