Hẳn các mọt yêu phim Hoa Ngữ chẳng thể quên được một trong những bộ phim ngôn tình chuyển thể hot nhất mọi thời đại - Bên nhau trọn đời từng phát sóng vào năm 2015 chứ. Ngày 10/1/2018 vừa rồi chính là vừa tròn 3 năm bộ phim khủng này lên sóng đấy. Hãy cùng SAOSTAR nhìn lại bộ phim tuyệt vời này nhé.
Bên nhau trọn đời là bộ phim truyền hình được chuyển thể từ tiểu thuyết ngôn tình cùng tên của nhà văn Cố Mạn , gồm 32 tập chính và 4 tập đặc biệt, được phát sóng trên đài truyền hình Đồng Phương, Giang Tô và trang mạng IQIYI với sự góp mặt của nam thần Chung Hán Lương , mỹ nhân 8x Đường Yên, Tiêm Nhẫn Tư, Ngô Thiến, La Vân Hi, Sau khi kết thúc phát sóng, bộ phim đã đạt mức rating 1.234 trên đài Đông Phương và 0.956 trên đài Giang Tô, mang về cho hai đài truyền hình này lợi nhuận cực lớn.
Cuốn tiểu thuyết ăn khách Bên nhau trọn đời bắt đầu được đăng tải lần đầu trên mạng vào tháng 9 năm 2003, và cho đến nay, Bên nhau trọn đời vẫn là bộ truyện ngôn tình kinh điển và được yêu thích nhất của nhà văn Cố Mạn. Và chính mẹ đẻ Cố Mạn cũng tham gia vào quá trình biên kịch của bộ phim này.
Bên nhau trọn đời kể về quá trình yêu đương lãng mạn nhưng cũng lắm sóng gió của đôi bạn trẻ Hà Dĩ Thâm và Triệu Mặc Sênh từ khi còn là sinh viên ngồi trên giảng đường đại học đến khi chia ly đôi ngả và trở về bên nhau, cùng nhau nắm tay vượt qua mọi khó khăn và trân trọng từng khoảnh khắc của hiện tại.
Tuy đây là lần đầu tiên hợp tác nhưng cặp vợ chồng Lương - Yên vẫn có màn tung hứng rất ngọt và đẹp đôi, báo chí và fan hâm mộ đã không tiếc lời khen dành tặng cho cặp đôi nam nữ chính trai tài gái sắc này. Vẻ nam tính bảnh bao của Chung Hán Lương không biết đã khiến biết bao trái tim thiếu nữ phải liêu xiêu và khuôn mặt dịu dàng của Đường Yên đã đốn gục biết bao khán giả xem truyền hình cùng với câu chuyện tình cảm lãng mạn ngọt ngào của họ. Và đây cũng là một trong những tác phẩm đánh dấu sự nghiệp nam thần ngôn tình của Chung Hán Lương.
Được quan tâm không kém cạnh cặp đôi chính là đôi oan gia vui vẻ Tiêu Tiêu (Mễ Lộ đóng) và Lộ Viễn Phong (Dương Lặc đóng). Những phân cảnh đáng yêu của cả hai trong phim luôn khiến khán giả mỏi mắt ngóng chờ và cũng là nhân tố hút lượt xem cho bộ phim.
Cặp đôi đóng vai Hà Dĩ Thâm và Triệu Mặc Sênh lúc nhỏ là La Vân Hi và Ngô Thiến cũng được khán giả dành tặng lời khen, nhất là nữ diễn viên Ngô Thiến, cô được nhận xét là đã thành công thể hiện được nhân vật Triệu Mặc Sênh thuở còn niên thiếu và là điểm nhấn đặc biệt của bộ phim.
Và một nhân vật đặc biệt không thể không kể đến chính là bé Bành Tử Tô (nickname là Cánh Cụt Nhỏ ) đóng vai Hà Chiếu - con trai của Triệu Mặc Sênh và Hà Dĩ Thâm. Khuôn mặt phúng phính cùng nét diễn đáng yêu của bé đã chinh phục tất cả khán giả mặc dù bé chỉ xuất hiện ở đoạn cuối của bộ phim.
Một nhân tố khác góp phần thành công cho bộ phim, ngoại trừ kịch bản hấp dẫn người xem và dàn diễn viên hợp vai thì các câu thoại cũng khiến khán giả điêu đứng liêu xiêu trong suốt một thời gian dài:
Giờ đây cuối cùng tôi đã biết yêu, chỉ tiếc rằng em đã rời xa, đã mất hút trong biển người mênh mông.
Sau này em sẽ hiểu, ở nơi nào đó trên thế giới này có cô ấy xuất hiện, những người khác chỉ là tạm bợ. Anh không muốn tạm bợ.
Họ cho tôi mười năm, tôi cần Mặc Sênh cả đời.
Chờ đợi không đáng sợ, cái đáng sợ là không biết phải chờ đến bao giờ.
Bằng ấy năm trôi qua, tôi vẫn thua em, thua thảm bại.
Thời tiết đẹp như vậy, thích hợp ra ngoài, thích hợp chụp trộm, thích hợp BÊN NHAU TRỌN ĐỜI.
Nhạc phim Bên nhau trọn đời - Trình bày: Trương Kiệt.
Nhạc phim cũng là điểm cộng tuyệt đối cho bộ phim, nam ca sĩ Trương Kiệt đã thể hiện thành công bài hát My Sunshine với ca từ da diết và thấu tận tim gan, nam chính Chung Hán lương cũng góp giọng với ca khúc Tình yêu là gì, nữ chính Đường Yên cũng không chịu thua kém với Đã lâu không gặp, đặc biệt là ca khúc ngọt ngào To April của nữ ca sĩ Cao San đã đốn tim không biết bao nhiêu fan hâm mộ. Và một điều dĩ nhiên là tất cả các bài hát trên đều có lượt nghe và lượt quan tâm khủng như chính bộ phim này vậy.
Nhờ vào sự thành công vượt bậc của Bên nhau trọn đời mà Đường Yên đã được đề cử hai lần giải nữ diễn viên xuất sắc nhất, và đạt được giải nữ diễn viên xuất sắc nhất ở mảng phim đương đại. Nam thần Chung Hán Lương cũng không kém cạnh khi đoạt giải Ngôi sao châu Á tại Liên hoan phim truyền hình quốc tế Seoul. Và bộ phim cũng vinh dự được đề cử cho giải Phim truyền hình xuất sắc nhất tại Liên hoan phim truyền hình quốc tế BANFF Canada lần thứ 36.
Ba năm trôi đi thật nhanh, bộ phim đình đám ngày ấy nay đã trở thành một phần của hồi ức và tuổi trẻ tươi đẹp. Hãy xem lại Bên nhau trọn đời để ôn lại xúc cảm của những ngày xưa ấy nhé.
Khánh Yên.
