Hot Face sao Việt 24h : Quý Bình chia sẻ hình ảnh vui vẻ bên Vân Trang khi quay phim ở Phú Quốc.
Hoàng Oanh bật mí: Bây giờ mình phát hiện bí quyết để trẻ lâu là: đi du lịch nhiều vào! Cứ ăn nhiều đồ ngon đừng sợ mập, đi nhiều nơi đẹp đừng sợ mỏi, thử nhiều điều mới đừng sợ xấu. Năng lượng tích cực sẽ giúp ta trẻ mãi.
Minh Hương Nhật ký Vàng Anh đón sinh nhật bên bạn bè.
Lam Trường chia sẻ hình ảnh con gái kèm bình luận: Yêu cái mặt quá đi. Sao bây giờ.
Vân Hugo viết trên trang cá nhân: Trong trò chơi gọi là tình yêu/ Ai chán trước, người đó thắng/ Ai quên trước, người đó sướng/ Ai yêu hơn, chắc chắn thua/ Nên tốt nhất, đừng chơi yêu/ Yêu thì yêu cho tử tế, chân thành/ Nếu không/ Em sẽ quên anh trong 1 giây/Không hơn.
Lã Thanh Huyền hài hước chia sẻ: Dành cả tuổi thanh xuân để đi event.
Dương Thùy Linh tâm sự: Người lạ ơi! Cho tôi mượn...à mà thôi, tôi mượn cái ghế tạm vậy, vì tôi cần lắm sự bình yên để thấy cuộc đời thật đẹp.
Sao Việt Quách Ngọc Ngoan cập nhật hình ảnh mới nhất bên bạn gái doanh nhân.
Hương Tràm tâm sự: Ôi lại thèm cái cảm giác.
Xem clip Trường Giang cầu hôn Nhã Phương". Nguồn: Thethaovanhoa.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
