Thủ môn Bùi Tiến Dũng: Sau các trận đấu vừa qua, anh là một trong những cầu thủ được khán giả yêu mến nhất của đội tuyển U23 Việt Nam. Không chỉ tài năng trong lĩnh vực bóng đá, Bùi Tiến Dũng còn thu hút nhờ vào phong cách thời trang nam tính, năng động trong cuộc sống hàng ngày.
Những mẫu áo thun với màu sắc đơn giản đi kèm quần jeans, cùng giày thể thao luôn là kiểu trang phục được lòng thủ môn Bùi Tiến Dũng mỗi khi xuống phố.
Hậu vệ Vũ Văn Thanh: So với các thành viên khác trong đội tuyển U23 Việt Nam, Vũ Văn Thanh lại thể hiện hình ảnh trưởng thành hơn. Anh luôn lựa chọn những items đơn giản, nhưng nhấn nhá bằng phụ kiện màu sắc như đôi giày sneaker tông cam nổi bật.
Dù diện trang phục đơn giản như áo thun trắng, quần jeans rách, nhưng hậu vệ Vũ Văn Thanh vẫn đặc biệt yêu thích đôi giày sneaker tông màu cam.
Trung vệ Bùi Tiến Dũng: Chàng cầu thủ luôn đề cao những trang phục tiện dụng, đơn giản trong cuộc sống hàng ngày. Những items yêu thích của anh luôn là áo thun đơn sắc, quần jeans, short cùng kiểu giày loafer.
Hậu vệ Nguyễn Trọng Đại: Sở hữu vẻ mặt trẻ trung cùng nụ cười tươi, chàng hậu vệ của đội tuyển U23 Việt Nam yêu thích phong cách thời trang đơn giản, thanh lịch. Những mẫu áo sơmi sáng màu, sơ vin cùng quần tây luôn là lựa chọn của anh trong cuộc sống hàng ngày.
Tiền vệ Lương Xuân Trường: Từng có thời gian thi đấu tại Hàn Quốc, chàng cầu thủ cũng phần nào bị ảnh hưởng bởi phong cách thời trang trẻ trung của các tín đồ thời trang Hàn. Những kiểu áo khoác dáng dài, cardigan mỏng cùng sơ mi trắng hay áo thun họa tiết luôn nằm trong tủ quần áo của Lương Xuân Trường.
Hậu vệ Đỗ Duy Mạnh: Trong cuộc sống hàng ngày, Đỗ Duy Mạnh luôn diện những trang phục trẻ trung, nhưng vẫn thể hiện vẻ nam tính bằng các items thời trang như áo polo, quần jeans xắn gấu hay đôi sneaker trắng in họa tiết lạ mắt.
Hậu vệ Đoàn Văn Hậu: Ngoài đời thường, anh đặc biệt yêu thích những trang phục mang tông màu đen trắng tương phản. Cách hòa phối trang phục của Đoàn Văn Hậu cũng mang tinh thần của các tín đồ street wear. Mẫu sneaker Yeezy Boots trở thành sự lựa chọn hàng đầu của chàng cầu thủ.
Hậu vệ Nguyễn Thành Chung: Yêu thích những mẫu Yeezy Boots của adidas, nhưng Nguyễn Thành Trung lại lựa chọn phong cách thể thao ngoài đời thường. Các kiểu áo thun dài tay đi kèm quần jogger và giày sneaker luôn xuất hiện trong tủ quần áo của anh.
Thiên Minh.
