163 cho hay Trương Vũ Kỳ gần đây thường xuyên góp mặt trong các hoạt động quảng cáo. Từ đầu năm đến giờ, cô đã tham gia 3, 4 sự kiện. Nhìn Trương Vũ Kỳ, hiếm ai biết rằng cô vừa sinh con khoảng 3 tháng.
Trương Vũ Kỳ tất bật với công việc sau các khoản nợ của chồng.
Nguồn tin từ Nam Đô cho hay Trương Vũ Kỳ đang đảm nhận vai trò chủ lực về kinh tế sau khi chồng lao đao nợ nần. Cô ấy không ca thán, giữ kín rắc rối nợ nần và muốn cố gắng giúp chồng trong giai đoạn khó khăn, nguồn tin tiết lộ trên Nam Đô.
Cặp đôi kết hôn chóng vánh sau hơn hai tháng quen biết và tìm hiểu.
Theo đó, chồng Vũ Kỳ - doanh nhân Viên Ba Nguyên - được quảng bá sở hữu khối tài sản gần 200 triệu USD. Nhưng người trong giới kinh doanh đều biết Viên Ba Nguyên lao đao về tài chính suốt 7 năm qua.
Doanh nhân này không còn khả năng thanh toán lương cho nhân viên cùng các đối tác. Năm 2017, Viên Ba Nguyên còn bị chụp ảnh thua bạc tại Singapore số tiền lên đến 10 triệu NDT (khoảng 35 tỷ đồng).
Tờ QQ hé lộ lý do nữ diễn viên Mỹ nhân ngư từ chối chia sẻ chuyện đời tư: Cô ấy kết hôn chóng vánh và thật khó thừa nhận hai lần sai lầm trong chuyện chọn chồng. Trên mạng xã hội, Trương Vũ Kỳ đang được so sánh với Lưu Đào, minh tinh chịu cảnh kiếm tiền sau khi chồng sa cơ.
Trương Vũ Kỳ vừa sinh con hơn 3 tháng. Cô từng ly hôn sau bê bối mua dâm tập thể của chồng. Lần kết hôn thứ hai, cô gặp nhiều khó khăn về kinh tế.
Trương Vũ Kỳ sinh năm 1986, được chú ý khi tham gia phim Siêu khuyển thần thông của Châu Tinh Trì. Sau đó, cô nổi tiếng nhờ Mỹ nhân ngư, Yêu miêu truyện.
Xinh đẹp và nổi tiếng nhưng Trương Vũ Kỳ không may mắn trong chuyện tình cảm. Trong quá khứ, cô yêu say đắm Uông Tiểu Phi suốt 4 năm. Khi chia sẻ với báo chí, Trương Vũ Kỳ khẳng định đã tính chuyện cưới xin. Không ngờ, Tiểu Phi thay lòng khi rơi vào lưới tình với Đại S.
Chia tay tình trẻ, cô gặp và cưới đạo diễn hơn 21 tuổi - Vương Toàn An chỉ 4 ngày sau khi công khai hẹn hò. Tháng 7/2015, cô tuyên bố ly hôn đạo diễn Vương Toàn An sau khi phát hiện chồng mua dâm tập thể.
Cặp sinh đôi nhà Vũ Kỳ.
Trương Vũ Kỳ tái hôn với người chồng thứ hai tên Viên Ba Nguyên vào năm 2016, sau 70 ngày tìm hiểu. Tháng 10/2017, gia đình Vũ Kỳ đón chào cặp sinh đôi ra đời.
Theo Phong Hành , Viên Ba Nguyên từng lập gia đình với một MC truyền hình. Họ đã có con và nhiều khả năng Trương Vũ Kỳ là người chen vào hạnh phúc gia đình này. Viên Ba Nguyên sau khi cưới Vũ Kỳ đang ngập trong nợ nần do kinh doanh thua lỗ.
Hiểu Nguyệt.
