Theo sát hoạt động của The Best The Street Style bên lề sự kiện thời trang Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2017, dàn mẫu Next Top liên tục trình diễn những bộ cánh nổi bật, khẳng định phong cách thời trang thực thụ và trở thành điểm nhấn sáng bừng cả phố đi bộ trong những ngày qua. Tiếp tục đại náo sảnh chính của Trung tâm thương mại Tràng Tiền Plaza.
Đến với The Best The Street Style ngày 4, Quán quân VNTM diện trang phục nữ tính đầy lãng mạn trong BST Fairy Land mới nhất của NTK trẻ Thảo Nguyễn - Đại diện Top 10 chương trình nhà thiết kế thời trang - Project Runway Việt Nam. Với tone màu hồng pastel nhẹ nhàng cùng các họa tiết cánh hoa mỏng manh đầy thơ mộng, Hương Ly trở nên xinh đẹp thu hút mọi ánh nhìn tại phố đi bộ ngày hôm nay.
Được biết thiết kế trong BST Fairy Land sẽ được trình diễn tại sự kiện Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2017 này trước sự kỳ vọng và đón chờ của đông đảo các tín đồ thời trang cũng như giới mộ điệu.
Sau đêm diễn mở màn xuất sắc tối qua tại Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam Thu Đông 2017 - Vietnam International Fashion Week Fall Winter 2017, Quán quân Vietnams Next top model mùa All Star hôm nay tiếp tục xuống phố khoe street style nổi bật cùng thần thái sắc lạnh của mình.
Với tông màu đỏ - đen chủ đạo, Kim Dung đã mang chúc ấm áp đáp lại không khí se lạnh của Hà Nội trong tiết chuyển mùa.
Hôm nay trang phục street style của Quán quân Vietnams net top model 2016 khá cầu kì chứ không đơn giản như những ngày đầu nữa.
Tuy nhiên, bộ cánh của Ngọc Châu được so sánh như thời trang của một quý cô công sở.
Người mẫu Chà My hôm đầu xuất hiên tại The best street style với nguyên cây đen cùng phụ kiện bông tai vàng đồng nổi bật.
Ngoài những chân dài tên tuổi trong làng mẫu, giới điệu mộ trẻ cũng khuấy đảo phố đi bộ với tông cam - đen nổi bần bật.
Những họa tiết cầu kì, dữ dội cũng xuất hiện tại ngày thứ tư của hoạt động street style này.
Stylist Hữu Anh Zoner cùng rất nhiều tên tuổi hotgirl đình đám trong làng thời trang trong nước tiếp tục quậy tung, khoe thời trang đường phố cực ngầu của mình.
Xuất hiện tại The Best The Street Style ngày 4 còn có Fashionisto nổi tiếng Thuận Nguyễn trong trang phục suits đen lịch lãm.
The best street style - một sự kiện nằm trong khuôn khổ Vietnam International Fashion Week 2017 - Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam thu - đông 2017.
Sự kiện dành cho các bạn trẻ Hà Thành nói riêng cũng như đông đảo giới trẻ đam mê với phong cách thời trang đường phố trên khắp mọi miền đất nước quy tụ về Thủ đô khoe sắc. Sự kiện diễn ra trong khoảng thời gian từ 9 -12h trong 6 ngày, từ ngày 29/10 đến hết ngày 3/11 tại Tràng Tiền Plaza (ngay phố đi bộ Hồ Gươm).
Lê Châm.
