Nhờ có hậu phương vững chắc, tiền vệ Sergi Roberto thi đấu khá ấn tượng trong màu áo Barcelona. Từ đầu mùa giải đến nay, tuyển thủ Tây Ban Nha được HLV Ernesto Valverde cho ra sân thi đấu 21 lần trên tất cả các mặt trận, ghi được 1 bàn và kiến tạo 6 bàn.
Coral Simanovich và Sergi Roberto.
Sergi Roberto và siêu mẫu Coral Simanovich hẹn hò từ năm 2014. Cách đây không lâu, người đẹp sinh năm 1991 xác nhận cả 2 sẽ tổ chức làm đám cưới vào mùa Hè 2018.
Tuy nhiên, thời gian cụ thể chưa được ấn định bởi nó còn tùy thuộc vào việc tiền vệ sinh năm 1992 này có được HLV Julen Lopetegui triệu tập vào ĐT Tây Ban Nha dự VCK World Cup 2018 hay không.
Coral Simanovich hiện đang là người mẫu kiêm nhà thiết kế thời trang. Từ sau khi yêu Roberto, người đẹp gốc Israel được công chúng chú ý hơn. Cô còn sở hữu một thương hiệu thời trang của riêng mình.
Dù công việc khá bận rộn nhưng Simanovich và tiền vệ người Tây Ban Nha vẫn luôn cố gắng dành thời gian cho nhau để hâm nóng tình cảm.
Chùm ảnh nóng bỏng của Coral Simanovich:
Hữu Chí.
