Hồ Nhất Thiên - diễn viên nổi tiếng nhờ vai nam chính Giang Thần trong bộ phim mạng Gửi thời đẹp đẽ đơn thuần của chúng ta hiện đang có sự nghiệp khá khởi sắc, nhân khí tăng không ngừng, vinh dự tham gia hoạt động giao lưu và trao giải ở Bắc Kinh do Tecent Video tổ chức khiến fan hâm mộ thỏa lòng. Song có lẽ là vì lần đầu tiên được đứng trên sân khấu quy mô lớn nên anh chàng hình như có chút căng thẳng, lúc nhận giải tự tỏ bày rằng bản thân hiện đang căng thẳng đến mức hai chân đều run.
Thành công với Gửi thời đẹp đẽ đơn thuần của chúng ta.
Nhờ vai diễn Giang Thần mà Hồ Nhất Thiên vinh dự nhận được giải thưởng Nam diễn viên truyền hình tiềm năng tại sự kiện Doki Tinh Quang do Tecent Video tổ chức. Phần thưởng này là động lực không nhỏ cho một diễn viên mới đầy tiềm năng như Hồ Nhất Thiên. Cùng nhận giải thưởng này với Hồ Nhất Thiên là Hình Chiêu Lâm và Lý Hoành Nghị , tác phẩm tiêu biểu lần lượt là Song thế sủng phi và Thiếu gia ác ma đừng hôn tôi.
(Từ trái sang) Hồ Nhất Thiên, Lý Hoành Nghị, Hình Chiêu Lâm.
Lúc nhận giải, anh rất thành thật diễn tả cảm xúc trong lòng: Lần đầu tiên được đứng trên sân khấu lớn, tôi rất vui cũng rất kích động, thậm chí tôi còn có cảm giác chân hơi run. Anh cũng không quên cảm ơn các fan đã ủng hộ mình từ trước đến nay, mong rằng tương lai có thể mang nhiều tác phẩm hay hơn đến với khán giả.
Hồ Nhất Thiên đăng weibo cảm ơn fan hâm mộ.
Tối đó, sau khi trở về, Hồ Nhất Thiên đã đăng lên weibo dòng trạng thái với nội dung: Từ khi bộ phim Gửi thời đẹp đẽ đơn thuần của chúng ta phát sóng đến nay cũng được gần một tháng, thời gian không phải ngắn, nhưng bởi vì có các bạn ở bên nên tôi rất vui. Tôi thật lòng cảm ơn các bạn, tôi sẽ tiếp tục cố gắng, mong rằng về sau mỗi một ngày đều có thể mang sự bất ngờ và mong đợi đến với các bạn. Cũng hy vọng các bạn có thể ở bên tôi từng ngày.
Trước kia vì là diễn viên mới nên Hồ Nhất Thiên không được đãi ngộ tốt.
Trước kia nhân khí của Hồ Nhất Thiên không cao, công ty đại diện cũng không dành tác phẩm tốt cho anh, thậm chí còn không có cả người đại diện lo lắng về vấn đề tài nguyên nên không nổi tiếng được.
Giờ đây anh đã trở thành tâm điểm.
Nhưng chỉ sau một bộ phim, anh đã thành công chứng minh bản thân mình, nhận được giải thưởng của Tecent Video, được nhiều tạp chí lớn như Bazzar phỏng vấn, tương lai còn có thể trở thành tiểu sinh lưu lượng thế hệ kế tiếp của làng giải trí. Thật đáng chúc mừng!
Khánh Yên.
