Luôn khắc khoải với nét đẹp văn hóa vùng cao phía Bắc, nhà thiết kế Vũ Việt Hà liên tiếp cho ra mắt những bộ sưu tập áo dài bằng chất liệu thổ cẩm được xử lý một cách tinh tế...
Đón chào năm mới 2018, nhà thiết kế tài hoa của Hà thành tiếp tục giới thiệu tới công chúng bộ sưu tập được lấy ý tưởng từ phiên chợ Tết của người Mông đen ở Sa Pa. Chất liệu chủ đạo là sợi cây lanh của người dân bản địa được khâu tay trang trí tỷ mỉ trên nền lụa tơ tằm xếp lớp như những búp lộc chờ đón xuân sang.
Và khách mời thể hiện bộ sưu tập này cũng rất đặc biệt, đều không phải người mẫu chuyên nghiệp mà là cặp đôi ca sĩ tài danh Quang Dũng và Phạm Thu Hà. Trong cái xốn xang háo hức của vạn vật đang chuyển mình đón xuân lại là sự tĩnh lặng của tâm hồn người nghệ sỹ, Nhà thiết kế Vũ Việt Hà chia sẻ về ý tưởng của bộ sưu tập.
Như Hương - Ảnh: Jundat.
