Thiệp mời dạ tiệc tình tri kỷ của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ. Ảnh: TL.
Đã từng tặng nhẫn cho nhau.
Mặc dù khẳng định buổi dạ tiệc tối 15/5 chỉ là buổi kỷ niệm của hai người sau 15 năm quen nhau nhưng không có mấy người tin giữa họ chỉ đơn giản là tình thân. Vậy nhưng Đàm Vĩnh Hưng lại liên tục lên tiếng phủ nhận.
Để chuẩn bị cho dạ tiệc tình tri kỷ vào tối 15/5 tại khách sạn 6 sao đầu tiên ở TPHCM, có vẻ như cặp đôi này đã có những kế hoạch chuẩn bị khá kỹ càng. Đầu tiên là chuyện Dương Triệu Vũ bất ngờ thừa nhận trong một cuộc phỏng vấn rằng, giữa anh và Đàm Vĩnh Hưng có thể gọi là tình yêu.
Tiếp sau đó, trong chương trình có cái tên khá gần với tình cảm của hai người "Trời sinh một cặp" mà cả hai cùng tham gia hồi tháng 4/2017, dư luận lại càng có cơ sở để tin giữa họ không đơn giản chỉ là tình thân đơn thuần. Sau màn biểu diễn trên sân khấu, Dương Triệu Vũ bất ngờ rút ra một chiếc nhẫn kim cương và tặng Đàm Vĩnh Hưng ngay trên sân khấu, trước khán giả cả nước. Ban đầu, Dương Triệu Vũ đeo nhẫn vào ngón tay giữa của Đàm nhưng ngay lập tức rút ra vì ngón này không vừa. Trước sự cổ vũ của khán giả, em trai danh hài Hoài Linh đã "tặc lưỡi": Đeo vào ngón áp út nha quý vị". Và để "chống chế" cho hành động này, anh "chú thích": "Đây là nhẫn cầu hồn", nhằm tránh bị suy diễn thành... Dương Triệu Vũ tặng nhẫn cầu hôn Đàm Vĩnh Hưng.
Màn tặng nhẫn bất ngờ này khiến Đàm Vĩnh Hưng vốn là người giỏi ăn nói trước công chúng cũng bị bối rối, ngại ngùng. Anh đón nhận món quà của Dương Triệu Vũ và đặt lên đó một nụ hôn thay cho lời cảm ơn.
Sự kiện này gợi nhớ đến câu chuyện về đám cưới mà Đàm Vĩnh Hưng từng trả lời Báo Gia đình & Xã hội cách đây mấy năm. Trong cuộc phỏng vấn này, anh cho biết: Nếu sau này làm đám cưới thì đó sẽ là sự kiện lớn nhất cả nước. Nếu được, sẽ truyền hình trực tiếp trên tivi để chia sẻ niềm vui với khán giả cả nước. Và sẽ tổ chức trên biển, dọc bờ biển sẽ được đốt đuốc và rải đầy hoa trắng... Màn tặng nhẫn của Dương Triệu Vũ diễn ra trong lúc đang quay hình chương trình được phát sóng trên Đài Truyền hình Quốc gia xem như cũng đang thực hiện lời hứa của Đàm Vĩnh Hưng mấy năm trước chăng?
Không dám kết hôn vì sợ mất khán giả?
Tuy nhiên, với bản tính thích gây sốc của mình, Đàm Vĩnh Hưng vẫn liên tục "đánh đu" với công chúng bằng những lời nói và hành động ngược nhau. Một mặt, anh vẫn dành những tình cảm trên mức thân thiết cho Dương Triệu Vũ, nhưng khi được hỏi đó có phải là tình yêu tri kỷ của anh thì anh lại thẳng thừng tuyên bố: "Cậu ấy chỉ đùa vui thôi mà mọi người đã mắc lừa rồi. Giữa chúng tôi không có tình yêu. Người yêu tôi là người khác. Dương Triệu Vũ cũng không phải là mối tình lớn của tôi".
Nếu lời của Dương Triệu Vũ là thật và dạ tiệc kỷ niệm tình tri kỷ của hai người diễn ra tối 15/5 thực chất là "đám cưới trá hình" thì điều gì khiến Đàm Vĩnh Hưng phải nhiều lần chối bay chối biến như vậy? Theo dõi các phản hồi của công chúng sau mỗi sự kiện về Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ, phần lớn khán giả vẫn phản ứng gay gắt về mối quan hệ này khi họ đều là người của công chúng. Liệu rằng, đây có phải là cản trở để Mr Đàm chưa thực sự sẵn sàng, nhằm tránh cho "tri kỷ" của mình khỏi sự tổn thương, phán xét từ những quan niệm bảo thủ? Ngoài ra, Đàm Vĩnh Hưng hiện đang sở hữu một lượng fan nữ rất lớn, nếu đám cưới được tổ chức thì cũng đồng nghĩa, anh đã công khai giới tính thực của mình. Việc giảm đi lượng fan hâm mộ là điều chắc chắn sẽ xảy ra và đây là điều không ai đủ dũng khí để đón nhận.
Chính Đàm Vĩnh Hưng cũng có lần nửa đùa nửa thật rằng, anh sẽ không kết hôn vì không muốn mất đi tình yêu mà khán giả dành cho mình. Vì theo anh, điều này đã được chứng minh, mỗi khi "sao" lập gia đình thì lượng khán giả sẽ bị giảm đi một nửa. Chính vì vậy mà không chỉ anh, rất nhiều nghệ sĩ đã chấp nhận đánh đổi hạnh phúc cá nhân để giữ tình yêu của khán giả cho đến khi họ giã từ sân khấu.
Cũng có thông tin đồn đoán rằng, việc Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ sở dĩ "tình trong như đã mặt ngoài còn e" là bởi giữa họ còn vướng víu nhiều lý do tế nhị, trong đó có danh hài Hoài Linh. Trước đó, giữa họ từng có một bức hình gây xôn xao khi cả ba dàn dựng chụp hình như bối cảnh của một đám cưới "chuyện ba người". Trong đó, Hoài Linh mặc áo cô dâu, hai bên là Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ mặc vest lịch lãm cùng nắm vào bó hoa cưới của "cô dâu" Hoài Linh. Và trong câu chuyện ồn ào "cưới" hay "kỷ niệm tình tri kỷ" này, nhiều bạn bè thân thiết của Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ trên trang cá nhân thì Hoài Linh gần như không đả động gì đến câu chuyện mà lẽ ra, theo lẽ tự nhiên, trong vai trò là anh trai của Dương Triệu Vũ và từng có thời là tri kỷ của Đàm Vĩnh Hưng, anh sẽ phải nói lời chúc mừng đến hai người.
Nhưng có vẻ như người trong cuộc muốn biến câu chuyện trở nên ỡm ờ để công chúng không thôi đồn đoán, tò mò về cuộc sống của họ nhiều hơn là e ngại. Bởi với những gì đang diễn ra, những nụ hôn, thường xuyên mặc đồ đôi và cả màn trao nhẫn gần đây, cho dù Đàm Vĩnh Hưng có phủ nhận thì với công chúng, những gì họ nhìn thấy đã là câu khẳng định cho mối quan hệ ồn ào của họ.
Để xóa tan nghi ngờ của công chúng về một đám cưới không xa, Đàm Vĩnh Hưng tuyên bố rằng người yêu của anh đang ở nước ngoài, sắp về Việt Nam và Tết năm nay, Đàm Vĩnh Hưng sẽ không cô đơn vì có người yêu bên cạnh.
Thảo Nguyên.
Đàm Vĩnh Hưng tiết lộ sốc về món nợ 20 tỉ của mẹ ruột.
