Mở đầu năm mới, hàng loạt sao Việt gây xôn xao khi chia sẻ chuyện cũ trên sóng truyền hình. Trước đó trong chương trình Sau ánh hào quang, Lê Giang từng bị chồng cũ tố cáo việc cô nói bị đánh đập, hành hạ là hoàn toàn sai sự thật. Nhiều người cho rằng Lê Giang sai lầm khi "đào mộ" chuyện cũ đã qua mấy chục năm trời.
Mới đây, Mai Hồ - Minh Luân cũng lâm vào tình trạng tương tự khi nói lại chuyện tình cảm. Trên sóng Hát câu chuyện tình , cả hai đã có lời chia sẻ về người cũ cũng như nguyên nhân khiến cuộc tình tan vỡ. Mặc dù đã "đường ai nấy đi" nhưng câu chuyện bất ngờ lật lại khiến Mai Hồ, Minh Luân phải đối mặt với những chỉ trích nặng nề.
Clip Minh Luân nói lời xin lỗi người yêu hiện tại và mong tái hợp với Lan Ngọc trong "Hát câu chuyện tình".
Ngay sau khi lên sóng, Mai Hồ bất ngờ lên tiếng tố cáo nhà sản xuất cố tình "gài" cô khi đưa chủ đề trò chuyện một đằng, phỏng vấn ghi hình một nẻo và cắt gọt clip khiến sự thật bị sai lệch.
"Khi nhận lời tham gia chương trình, tôi đã nói thẳng tuyệt đối không nhắc đến chuyện cũ khi bên đó gợi ý. Tôi chỉ muốn chia sẻ chuyện hiện tại về chủ đề 'Yêu xa'. Tôi cũng gửi trước cho ban biên tập chương trình về nội dung trước khi quay", người đẹp bộc bạch.
Thế nhưng lúc ghi hình, Mai Hồ cho biết cô chỉ nhận được những câu hỏi về người cũ. Trước mặt bậc tiền bối, cô lịch sự trả lời nhưng sau đó khéo léo chuyển sang một chủ đề khác. "Lúc sau tôi có chuyển khéo chủ đề, rằng: 'Chuyện cũ thật ra Mai không muốn nhắc đến và chỉ quan tâm đến chuyện hiện tại'. Lúc đó tôi mới nhận được câu hỏi về tình yêu hiện tại " , nữ diễn viên giãi bày.
Mai Hồ lên tiếng tố cáo nhà sản xuất Hát câu chuyện tình "gài".
Khi chủ đề Yêu xa vừa bắt đầu chưa được lâu, bỗng nhiên cuộc đối thoại dừng lại một cách hiểu. Sau khi lên sóng, Mai Hồ cho biết những gì cô chia sẻ về vấn đề này đều bị cắt gọt, chỉ còn chuyện với tình cũ được phát sóng khiến cô vô cùng bức xúc.
"Sau khi lên sóng tất cả điều đó đã bị cắt bỏ hết và khiến tôi bức xúc. Khi xem chương trình chỉ nói về chuyện cũ, tạo cho tôi hình ảnh sai lệch trong mắt người xem. Và khi theo dõi, mọi người có thể thấy tôi chỉ trả lời câu hỏi được đặt ra chứ không phải người chủ động đưa ra câu chuyện để mọi người hỏi.
Số mình cứ bị gài nhiều vụ đến khi vô quay mới ngỡ ngàng với sự sắp đặt. Im lặng nhiều lần giờ đến lúc cũng phải lên tiếng. Thôi thì ai thân tự hiểu tôi vậy, còn KỆ ĐỜI", Mai Hồ thẳng thắn.
Mai Hồ khẳng định cô tuyệt đối không nhắc đến chuyện cũ dù được gợi ý.
Sau Mai Hồ, mới đây Minh Luân - khách mời từng xuất hiện trong Hát câu chuyện tình với câu chuyện xin lỗi người yêu mới để quay lại với tình cũ - nữ diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc - cũng lên tiếng tố cáo nhà sản xuất. Theo đó sau khi chia sẻ chuyện cũ, nam ca sĩ bị "ném đá" nặng nề, thậm chí Hồ Bích Trâm - người yêu mới cũng khẳng định anh là "nhân cách rẻ rách".
Trước sự việc này, giọng ca Gió về miền xuôi lên tiếng: "Nên nói một lần rồi thôi... Bước qua năm 2018 với nhiều niềm tin, hy vọng mới và mong muốn những gì không tốt đẹp năm cũ, xui xẻo 2017 sẽ qua đi...".
Sau Mai Hồ, Minh Luân lên tiếng giãi bày sự việc nhắc lại chuyện cũ.
Trách bản thân khờ khạo khi tham gia ghi hình, Minh Luân cho biết sau khi lên sóng, cuộc đối thoại của anh với êkip nhà đài đã khiến hình ảnh, cuộc sống, uy tín... mà nam ca sĩ mất bao công gây dựng bị mất hết.
"Khi đang trong tâm bão chỉ trích của khán giả, những người trong cuộc thì mình chỉ biết im lặng vì bản thân mình thấy sai nên không nói gì cho mọi chuyện qua đi, một phần vì mình là đàn ông cũng không nên đôi co hay thanh minh 'sai - đúng'...
Nhưng bản chất thật của cuộc quay hình hôm đó tất cả mọi người có mặt đều hiểu rõ mình không muốn nói đến ai, không muốn khơi lại chuyện cũ gì (chỉ biết kịch bản là nói về hành trình làm nghề, sự nghiệp) nhưng khi lên quay hình thì hỏi chuyện riêng tư, tình cảm nên mình không nói gì. E-kíp đã phải tạm ngưng quay hình 2-3 lần để chốt kịch bản...
Biết rằng chương trình là như thế nhưng cắt ghép những câu nói 'cảm xúc' lại thì sẽ ra một nghĩa khác, và điều đó làm kích động đến tâm lý người khác, rồi lại dậy sóng", anh giãi bày.
Nam ca sĩ xin lỗi những người bị ảnh hưởng vì sự cố của anh trên sóng truyền hình.
Minh Luân cũng cho biết nếu Mai Hồ không lên tiếng tố cáo sự thật việc bị "gài" và cắt ghép clip, anh cũng sẽ chọn giải pháp im lặng vì sợ không ai tin. Bên cạnh đó, bạn trai cũ Lan Ngọc cũng gửi lời xin lỗi tới những người bị ảnh hưởng bởi sự cố vạ miệng vừa xảy ra với mình.
Minh Ánh.
Theo Vietnamnet.
