VIDEO: Những màn biểu diễn tại Zing Music Awards 2017: Tự hào Việt Nam!
Tối 24/1, tại lễ trao giải ZMA 2017, Soobin Hoàng Sơn đổi mới phong cách với "Turn it Up", Min gợi cảm hát cùng Erik, PB Nation bùng nổ với màn rap cổ vũ U23 Việt Nam đá chung kết.
Tối 24/1, lễ trao giải âm nhạc Zing Music Awards 2017 tổ chức tại Nhà hát Hòa Bình (TP.HCM) với sự góp mặt của dàn nghệ sĩ được yêu thích nhất hiện nay.Ngoài những bộ cánh sành điệu trên thảm đỏ, trang phục trình diễn trên sân khấu của các nghệ sĩ cũng gây ấn tượng với khán giả. Trong tiết Rap New, rapper Hà Lê và Phúc Bồ đã phủ ngập sắc màu cờ đỏ sao vàng trong những chiếc áo thun mang đầy niềm tự hào dân tộc cùng dòng chữ "Tôi yêu Việt Nam".
Đông Nhi thể hiện vẻ đẹp đầy tính nữ quyền trong màn trình diễn Xin anh đừng. Cô diện bộ suit trắng nam tính cùng lối trang điểm sắc sảo và mái tóc vuốt ngược mạnh mẽ. Mẫu vòng cổ choker tương phản màu sắc giúp set đồ nổi bật hơn giữa dàn vũ công nam.
Trong tiết mục mashup Có em chờ - Ghen, Erik và Min đều mang đến những bộ trang phục sắc màu nổi bật. Nếu như Min diện mẫy váy đính sequin ánh xanh lấp lánh thì Erik lại mang đến phong cách thời trang phi giới tính trong mẫu suit đính kết những chú rắn mang cảm hứng cổ điển từ nhà mốt Gucci.
Trong tiết mục mở đầu chương trình, các ca sĩ đều mang đến phong cách thời trang khác biệt trên sân khấu ZMA 2017. Hòa Minzy, Erik thể hiện vẻ cá tính với các trang phục tông màu đen. Trong khi đó, Hương Tràm và Đức Phúc lại thanh lịch, tinh tế khi mặc các bộ cánh tông màu nhã nhặn.
Nữ ca sĩ Bảo Anh diện mẫu váy nhung đỏ đính kết hoa hồng lấp lánh trong tiết mục Sống xa anh chẳng dễ dàng. Cô khéo léo tiết chế sự rườm rà bằng cách tối giản phụ kiện cùng lối trang điểm đơn giản và mái tóc vuốt ngược mạnh mẽ.
Quán quân Giọng hát Việt 2017 Ali Hoàng Dươngthu hút với set đồ đen phối cùng mẫu áo vest sắc vàng lấp lánh và chiếc thắt lưng logo sành điệu.
Nữ ca sĩ Thu Phương và Hương Tràm mang đến hình ảnh gợi cảm, quý phái với những mẫu đầm dài sắc trắng đính đá lấp lánh trên nền chất liệu vải xuyên thấu.
Soobin Hoàng Sơn trẻ trung trong bộ suit biến chuyển màu sắc sành điệu. Anh cũng khéo léo thể hiện vẻ thanh lịch và chất riêng của bản thân thông qua những phụ kiện đi kèm như cravat đồng điệu hay sợi dây xích xỏ khuyên cá tính.
Giọng ca Mặt trời của em - Phương Ly - nữ tính trong mẫu váy xanh chất liệu nhung đính kết đá cầu kì. Cô biết cách tạo nên vẻ sành điệu trên sân khấu bằng đôi boots sắc bạc lấp lánh.
Nếu như Only C cá tính với set đồ đen thì cậu học trò Lou Hoàng nổi bật trong mẫu áo khoác đỏ phom dáng oversized đồng điệu màu sắc cùng mái tóc.
Rapper Karik gây ấn tượng trên sân khấu ZMA 2017 với mẫu áo khoác đỏ dáng dài đi cùng set đồ đen cá tính. Giọng ca nữ Orangesành điệu hơn trong mẫu váy phom dáng vest kết hợp cùng phần tay áo in chữ lạ mắt.
Thiên Minh.
