Với những người đàn ông bình thường, việc xắn tay vào bếp giúp vợ được cho là khó khăn và hiếm gặp. Với những người đàn ông của công chúng vốn nổi tiếng bận rộn, đi sớm về khuya và phải vắng nhà thường xuyên, việc nấu nướng càng khiến người hâm mộ tò mò hơn.
Trong chương trình Vào bếp khó gì những số tiếp theo, khán giả sẽ được theo dõi một dàn nhạc sĩ cùng trổ tài nấu nướng như: nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung, nhạc sĩ Bảo Huy và nhạc sĩ Yên Lam. Theo dõi chương trình, khán giả sẽ thấy được dù là người đàn ông bận rộn nhất cũng muốn dành thời gian để chăm chút bữa ăn cho gia đình.
Nổi tiếng với rất nhiều bài hát tạo sóng trong giới trẻ nhưng tài nấu ăn của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung vẫn còn là một ẩn số. Trong thử thách lần này, anh trổ tài với hai món dạ dày trộn cay và canh kim chi ba chỉ. Tuy ít vào bếp nhưng anh vẫn khá tự tin trong từng bước bởi có siêu đầu bếp Phạm Tuấn Hải mách nước bên cạnh.
Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung vào bếp dưới hướng dẫn của siêu đầu bếp Phạm Tuấn Hải.
Hai món ăn đã lên mâm, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung vui mừng chụp ảnh check-in.
Trong tập 20, khán giả sẽ tiếp tục gặp lại nhạc sĩ Yên Lam khi anh nấu món sườn non sốt tương mè và thịt ba rọi cháy cạnh ăn với cà tím nướng. Bé Bào Ngư (con gái nhạc sĩ) đã chân thật chia sẻ sở đoản của bố: Lâu lâu bố Lam mới vào bếp, nhưng bố chỉ nấu được nhưng món đơn giản thôi. Nếu chương trình đưa ra những món khó chắc phải nhờ đến sự trợ giúp của bác đầu bếp Phạm Tuấn Hải mới được.
Bé Bào Ngư cũng vào bếp để cổ vũ cho bố.
Cô con gái nhạc sĩ ủng hộ bố đến miếng cuối cùng.
Trên Facebook cá nhân của mình, nhạc sĩ Yên Lam trải lòng: Cảm ơn bia Saigon đã tạo ra một chương trình thật hữu ích và vô cùng thú vị để những người đàn ông như chúng tôi được hướng dẫn nấu những món ăn dành tặng cho vợ con mình.
Trong tập 18 của Vào bếp khó gì, khán giả sẽ được gặp nhạc sĩ Bảo Huy. Anh sẽ kết hợp cả ẩm thực Á - Âu với hai món cá lóc sốt nấm và salad dầu giấm mù tạt. Tuy lóng ngóng, loay hoay nhưng anh rất tập trung. Điều này cũng đủ thấy tâm huyết và tình yêu anh dành cho những món ăn nhiều cỡ nào.
Niềm hạnh phúc của người đàn ông đôi khi chỉ là một nụ cười của vợ con khi ăn những món giản đơn do mình nấu.
Đúng là người đàn ông nào cũng có thể vào bếp, chỉ cần tình yêu thương và sự quan tâm cho gia đình đủ nhiều. Hiểu được tâm lý đó, Vào bếp khó gì muốn là ngọn lửa lan truyền, tạo động lực để những người đàn ông chăm chỉ và biết chia sẻ hơn. Thông qua chương trình, họ cũng góp nhặt thêm những công thức nấu ăn mới để thực đơn không đơn điệu với trứng rán, rau luộc.
Chương trình ẩm thực Vào bếp khó gì không chỉ chia sẻ những bí quyết nấu ăn ngon, mà còn truyền cảm hứng, thay đổi cái nhìn cũ về chuyện bếp núc và khích lệ các ông chồng giúp vợ làm nội trợ. Chương trình phát sóng vào 21h05 tối chủ nhật hàng tuần trên kênh VTV2, được tài trợ bởi nhãn hàng Bia Sài Gòn thuộc Tổng công ty Cổ phần Bia Rượu NGK Sài Gòn (SABECO).
Độc giả theo dõi chương trình đã phát sóng cập nhật , đăng ký tham gia chương trình qua email vaobepkhogi@gmail.com.
Sơn Trà.
