-Cũng khá lâu rồi khán giả mới có dịp gặp lại chị trong một dự án điện ảnh. Lý do vì sao chị gần như vắng bóng trong thời gian dài như thế?
Thực ra, tôi nghĩ rằng vấn đề không phải mình muốn xuất hiện ít hay nhiều mà là mình có may mắn, cơ may để xuất hiện hay không. Đó mới là điều quan trọng. Bởi việc mình mong muốn là 1 chuyện, còn cơ may lại là chuyện khác. Tôi nghĩ năm nay khá là may mắn khi được đạo diễn Nguyễn Quang Dũng giao cho một vai diễn khác nhiều vai diễn trước. Và đặc biệt cũng rất khác với tính cách của tôi ở ngoài đời.
Diễn viên Mỹ Duyên là "em út" của thời hoàng kim của trào lưu ảnh lịch xuân những năm thuộc thập niên 90.
Chị có quá khiêm tốn không khi luôn nói rằng mình may mắn mới được lựa chọn vào vai diễn, bởi chị cũng là một tên tuổi không thua kém ai trong dàn diễn viên?
Tôi nghĩ rằng khiêm tốn cũng không đúng đâu. Tôi chỉ muốn nói ra đúng tâm tư của mình. Bởi là 1 diễn viên, ai ai cũng mong muốn có được những cơ hội có được những vai diễn mà khán giả có thể cảm được vai diễn đó của mình. Để họ yêu mến vai diễn đó và nhìn mình như chính nhân vật đó. Có được vai diễn như vậy thực sự là điều may mắn. Và chính vì thế thì diễn viên cũng rất cần những cơ may. Còn hoạt động diễn xuất ở sân khấu thì mình vẫn thường xuyên làm để trau dồi cho nghề diễn của mình.
Như chị nói đó là cơ duyên và cả cơ may, vậy cơ duyên cụ thể đưa chị đến vai diễn Thùy Linh này như thế nào?
Thực sự ra là bên HK film có gọi cho tôi, nói rằng anh Quang Dũng có một kịch bản muốn mời tôi vào một vai. Lúc đầu tôi đọc kịch bản cảm thấy rất choáng ngợp bởi nhân vật này có tính cách rất mạnh, có thói quen văng miếng chửi thề liên tục. Tôi thấy vai diễn quá khác so với tôi ngoài đời nên tôi rất hồi hộp và lo vì không biết sẽ phải thể hiện như thế nào. Tôi có xem phiêm bản gốc của phim Hàn thì thấy vai diễn này là tuyến nhân vật đã được chỉnh sửa hoàn toàn so với phiên bản gốc.
Mỹ Duyên và nữ diễn viên trẻ Trịnh Thảo sẽ có chung vai diễn cá tính Thùy Linh trong Tháng năm rực rỡ của ĐD Nguyễn Quang Dũng. Ảnh: Mễ Thuận.
Vậy so với phiên bản gốc Hàn Quốc, nhân vật Thùy Linh của chị có những điểm gì mới lạ?
Trong phiên bản gốc của phim, nhân vật của tôi cũng bình bình thôi chứ không được đẩy lên, không có nhiều sắc thái vừa hài hước, vừa cá tính, mạnh mẽ như nhân vật ở phiên bản Việt của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Tôi rất muốn nói lời cám ơn với đạo diễn đã cho tôi cơ hội này để tạo cho tôi một hình ảnh hoàn toàn mới lạ. Đó là cô nàng Thùy Linh luôn bộc trực, nghĩ gì nói đó. Mà cũng chính vì vậy mà khi đã trưởng thành, có địa vị, có tiền bạc nhưng điều duy nhất cô khao khát là một người đàn ông yêu thương mình thật lòng thì vẫn chưa thể có được.
Như vậy có thể đạo diễn Quang Dũng đã nhắm tới việc đo ni đóng giày vai này cho chị?
Tôi không biết trước đó anh Quang Dũng nhắm như thế nào. Tôi chỉ biết mình được anh Quang Dũng mời vào vai Thùy Linh.
Mỹ Duyên (giữa) ở buổi gặp gỡ báo chí của đoàn phim Tháng năm rực rỡ. Ảnh: Mễ Thuận.
Trên phim trường, chị có thấy ngượng miệng khi phải thốt ra những câu chửi của nhân vật?
Trước khi đến hiện trường thì mình đã có đầu tư trước đó rồi. Cho nên ngay khi đọc kịch bản thì mình đã phải suy nghĩ, phải tưởng tượng xem mình phải diễn như thế nào, văng miếng ra sao. Cũng có điều may mắn là đạo diễn Quang Dũng đã cho tôi có được sự thỏa sức trong sáng tạo, đồng thời cũng có những uốn nắn trong một khuôn khổ để kiềm chế theo cái khuôn của đạo diễn. Với sự kết hợp từ cả hai bên như vậy tôi hi vọng đây sẽ là một vai diễn mà mình thể hiện tốt, làm tròn được nhân vật.
Năm 2018 này chị có những dự định gì mới trong công việc?
Tôi mới thành lập công ty chuyên về kinh doanh ẩm thực, cụ thể là kinh doanh mặt hàng xúc xích Đức. Năm 2018 vì vậy tôi vẫn tập trung vào lĩnh vực kinh doanh này.
Mỹ Duyên và Tuyền Mập là bạn thân trong phim Tháng năm rực rỡ.
Sao chị không đầu tư vào lĩnh vực phim ảnh như đúng sở trường của mình như một số diễn viên ở tầm tuổi chị đang làm?
Như bạn nói cũng là vì có quá nhiều người làm rồi thì mình phải làm cái khác chứ (cười). Mình đã thỏa mãn phần xem, phần nhìn nhiều rồi thì bây giờ mình đầu tư vào cái... bụng. Thực sự thì ở lĩnh vực ẩm thực tôi cũng tham gia với vai trò hình ảnh là chính, công việc và vấn đề làm ăn đều do chồng tôi làm việc. Có những dự án điện ảnh phù hợp tôi vẫn sẵn sàng tham gia.
Đ.T.Hiền - Mễ Thuận.
