Nữ diễn viên Jang Ja Yeon - Ảnh: ẢNH: GETTY/AFP.
Theo báo chí Hàn Quốc, Ủy ban cải cách Văn phòng Công tố viên tối cao đã quyết định xem xét lại nhiều vụ kiện chưa được giải quyết thấu đáo trong quá khứ. Đặc biệt, phía công tố kiến nghị đưa thêm 8 trường hợp bên cạnh 25 vụ án đã được chấp nhận vào danh sách điều tra lại. Trong đó, đáng chú ý là scandal nô lệ tình dục của cố nữ diễn viên Jang Ja Yeon từng khiến công chúng xôn xao.
Hành động trên của ủy ban nhanh chóng nhận được sự đồng tình từ dư luận. Đông đảo người dân xứ kim chi đều cho rằng kẻ có tội cần phải bị trừng phạt đích đáng và những người hãm hại đời cô gái trẻ Jang Ja Yeon phải chịu trách nhiệm về tội ác của mình.
Jang Ja Yeon lúc sinh thời từng bị ép buộc trở thành nô lệ tình dục để có thể thăng tiến trong sự nghiệp - Ảnh: ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH HANCINEMA.
Jang Ja Yeon sinh năm 1980, được khán giả biết đến với vai diễn đanh đá trong bộ phim Vườn sao băng bản Hàn. Năm 2009, cô bất ngờ tự sát tại nhà riêng và để lại bức thư tay tuyệt mệnh hé lộ nhiều sự thật trần trụi về ngành công nghiệp giải trí Hàn.
Theo thư tuyệt mệnh, Jang Ja Yeon cho biết cô bị cưỡng bức hơn trăm lần và ép buộc phục vụ tình dục nhiều nhân vật ''tai to mặt lớn'' của showbiz. Thậm chí, cô tiết lộ mình bị ép hầu hạ nhiều đàn ông trong một đêm và còn bị quay clip lại. Tất cả đã đẩy cô gái trẻ đến con đường trầm cảm và rồi chọn cái chết để giải thoát cho cuộc sống tủi nhục. Vụ việc này gây chấn động Hàn Quốc và châu Á lúc bấy giờ.
Trong thư tuyệt mệnh, cô cũng chỉ ra danh tính của nhiều ''ông lớn'' từng hãm hại đời mình. Cuộc điều tra ngay sau đó được tiến hành, nhưng 10 trong số các nhân vật đó được phán vô tội, còn chủ tịch công ty và quản lý của Jang Ja Yeon chỉ nhận án tù treo. Vì thế, quyết định tái điều tra của công tố viên hiện rất được công chúng quan tâm và ủng hộ.
Thanh Đào.
Thanh Đào.
