Tính đến thời điểm hiện tại, Buồn của anh đạt hơn 40 triệu lượt xem. Ca khúc này là sản phẩm đánh dấu con đường âm nhạc chuyên nghiệp của "thánh đánh đàn" Nguyễn Bảo Khánh với nghệ danh K-ICM. Hit mới của chàng trai đến từ Sóc Trăng kết hợp cùng Đạt G và "phù thủy phối khí" Masew.
Sau loạt cover thu hút sự chú ý, mới đây cư dân mạng tiếp tục bị đổ gục trước tài năng ca hát của bà mẹ hai con đến từ Bắc Ninh. Theo đó, chỉ cần ngồi yên và hát, nữ chính khiến người nghe ngây ngất bởi giọng hát da diết từ ca khúc Buồn của anh.
Bà mẹ hai con xinh đẹp hát cực hay ca khúc "Buồn của anh".
"Hát hay quá. Nghe xong mà quên luôn bản gốc", "Giọng hát nữ chính rất ngọt ngào. Trước đây từng nghe chị cover ca khúc Đừng hỏi em. Công nhận giọng chị hay thật",... là những bình luận để lại.
Chỉ sau chưa đầy 1 ngày đăng tải, hiện clip này đã thu hút hơn 400 nghìn lượt xem và hàng nghìn chia sẻ, bình luận. Chủ nhân của sản phẩm là chị Nguyễn Thạc Bảo Ngọc (sinh năm 1990), hiện đang kinh doanh nhà hàng tại Từ Sơn, Bắc Ninh. Theo tìm hiểu, người phụ nữ này đã kết hôn và có 2 con.
Dân mạng đang đổ rầm rầm trước giọng hát cực ngọt của bà mẹ trẻ đến từ Bắc Ninh.
Đây không phải lần đầu tiên chị Ngọc gây bão trên mạng xã hội với các clip cover. Trước đó Đừng hỏi em, Phía sau một chàng trai, Hỏi thăm nhau  cũng từng được bà mẹ hai con thể hiện cực hay, thu hút hàng trăm nghìn lượt xem sau khi đăng tải.
"Tôi cảm thấy rất vui và hạnh phúc khi các clip của mình gây được sự chú ý. Tuy nhiên, cũng có không ít người nói tôi hát nhép. Đọc những bình luận đó khiến tôi rất buồn. Nhưng điều đó không khiến tôi hết đam mê với âm nhạc, Bảo Ngọc bày tỏ.
Chân dung bà mẹ trẻ Nguyễn Thạc Bảo Ngọc.
Trước những lời khuyên nên theo đuổi sự nghiệp ca hát, bà mẹ hai con cho biết từng có ý định đi tham gia một số cuộc thi về âm nhạc nhưng chưa sắp xếp được thời gian.
Do bận việc gia đình và chăm sóc con nhỏ nên tôi đành gác lại ước mơ của mình. Trong thời gian tới, nếu sắp xếp công việc tôi sẽ thử một lần cầm mic đứng trên sân khấu. Thời điểm hiện tại tôi sẽ tiếp tục cover những bài hát yêu thích để thỏa mãn đam mê, bà mẹ 9X thẳng thắn chia sẻ.
T.H.
Theo Vietnamnet.
