Cảnh trong phim "Đảo của dân ngụ cư".
Bộ phim điện ảnh đầu tay "Đảo của dân ngụ cư" của Đạo diễn Phạm Thị Hồng Ánh được trình chiếu và nhận được những phản hồi tích cực của khán giả Ai Cập trong khuôn khổ Liên hoan phim quốc tế Cairo lần thứ 39. Lấy bối cảnh của một làng ven biển Việt Nam và tại một nhà hàng mang tên Đêm trắng, bộ phim "Đảo của dân ngụ cư" với lối dẫn dắt độc đáo đã tái hiện những số phận bi kịch qua đó gửi một thông điệp về bình đẳng nam-nữ, quyền của người khuyết tật. Đạo diễn Hồng Ánh cho biết đây là bộ phim đầu tay của cô sau hơn 20 năm làm diễn viên và là thành quả kết tinh tất cả kinh nghiệm của cô trong lĩnh vực điện ảnh. Đạo diễn Hồng Ánh chia sẻ việc đưa tác phẩm đầu tay này giới thiệu tại các Liên hoan phim quốc tế là cơ hội cọ xát với các phim của những nền điện ảnh lớn và để học hỏi kinh nghiệm về cách kể một câu chuyện, quay phim, cũng như công tác làm việc với diễn viên hay là chọn đề tài. Liên hoan phim quốc tế Cairo lần thứ 39 năm nay diễn ra từ ngày 21-11 đến 30-11 quy tụ sự tham gia của khoảng 175 phim đến từ 53 nước trên thế giới, được trình chiếu tại 11 rạp trên khắp thủ đô Cairo. "Đảo của dân ngụ cư" của Đạo diễn Hồng Ánh là bộ phim Việt Nam duy nhất được lọt vào danh sách 16 phim cuối cùng tham gia tranh giải tại Liên hoan phim quốc tế Cairo.
