Không quá ồn ào trong giới giải trí, Brooklyn Beckham và Chloe Moretz là một trong những cặp đôi được công chúng yêu mến. Ngoài tài năng và sự nổi tiếng, cả hai cũng được đánh giá cao về phong cách thời trang sành điệu mỗi khi xuất hiện cùng nhau.
Tuy nhiên, Chloe Moretz lại được quan tâm hơn. Cô xuất hiện nhiều trên các tạp chí danh tiếng với vai trò người mẫu như Vogue, Marie Claire, hay Instyle Ngoài tài năng diễn xuất tuyệt vời, người đẹp còn sở hữu phong cách thời trang biến hóa đa dạng.
Sự nữ tính và trẻ trung luôn trở thành phong cách đặc trưng mỗi khi Chloe Moretz xuất hiện trên phố hay các sự kiện thời trang. Cô thu hút với set đồ sành điệu kết hợp từ sơ mi viền sọc, chân váy da cùng mẫu áo khoác đính lông tinh tế. Chiếc túi xách in hình khủng long trở thành điểm nhấn nổi bật trên toàn set đồ.
Những họa tiết hoa in trên trang phục cũng luôn trở thành lựa chọn của nữ diễn viên sinh năm 1997. Tuy nhiên, việc kết hợp cùng phụ kiện, lối trang điểm cũng trở thành bí quyết giúp cô trở nên sành điệu hơn.
Lựa chọn mẫu quần in hoa ống suông, Chloe Moretz mang đến hình ảnh sành điệu hơn khi kết hợp cùng áo khoác da phom dáng lửng cá tính.
Sự biến hóa đa dạng trong phong cách thời trang chính là bí quyết thu hút mỗi khi công chúng nhắc đến Chloe Moretz. Cô từng nhận được lời khen ngợi từ tạp chí Vogue, khi diện set đồ mang hơi hướm menswear gồm suits kẻ sọc gam hồng cùng áo thun đơn giản. Việc kết hợp phụ kiện đồng điệu màu sắc cùng trang phục trở thành nét đặc trưng của người đẹp 9X.
Đôi khi nữ diễn viên cũng xuất hiện với hình ảnh đơn giản, nữ tính trên phố. Điểm nhấn nhá trên toàn set đồ đến từ phần chân váy kẻ sọc màu sắc cùng mẫu túi xách bản nhỏ của thương hiệu Chanel.
Xuất hiện trên thảm đỏ, Chloe Moretz cũng lựa chọn trang phục mang lại vẻ đẹp thanh lịch, nhưng không kém phần nữ tính. Dù không sở hữu thân hình chuẩn như người mẫu, nhưng chính việc hiểu rõ ưu và khuyết điểm trên cơ thể đã giúp cô dễ dàng nhận biết điều gì phù hợp với bản thân.
Chloe Moretz mang đến hình ảnh cổ điển, khi diện mẫu đầm hoa nữ tính cùng chi tiết bèo nhún trên ngực áo và phần cổ cao mang đậm tinh thần quý phái của Anh Quốc.
Phong cách thời trang đa dạng còn được thể hiện thông qua việc lựa chọn những trang phục mang hơi hướm menswear, như áo khoác dáng dài, quần tây phom dáng nam tính. Tuy nhiên, nữ diễn viên vẫn biết cách cân bằng vẻ nữ tính, sành điệu bằng cách kết hợp thêm phụ kiện lấp lánh.
Thiên Minh.
