Jennifer, con gái của Bill Gates, vốn là một người vô cùng kín tiếng với giới truyền thông. Cô sống giản dị, chỉ tập trung học và luyện tập cưỡi ngựa để theo đuổi con đường vận động viên chuyên nghiệp.
Jennifer tình tứ bên người yêu.
Neyel Nassar  chàng rể tương lai nhà Bill Gates khiến mọi người tò mò về danh tính.
Tuy nhiên, mới đây, ái nữ nhà Bill Gates gây chú ý khi chia sẻ những bức ảnh bên bạn trai Neyel Nassar, người Ả Rập lên mạng xã hội. Tuy không ai trong chúng mình nhớ rõ ngày kỷ niệm, nhưng chẳng sao cả. Em hạnh phúc khi được ở bên anh mỗi ngày  Jennifer viết.
Ngay lập tức, danh tính của chàng trai này được cộng đồng mạng ráo riết truy lùng.
Cặp đôi cùng nhau đi du lịch.
Được biết, Neyel Nassar năm nay 26 tuổi. Anh sinh ra và lớn lên tại Ả Rập, trong một gia đình tri thức. Neyel đã tốt nghiệp ngành nghiên cứu quản lý và kinh tế tại Đại học Stanford, California, Mỹ. Anh thông thạo tiếng Anh, Pháp và Ả Rập.
Cô gái 21 tuổi và bạn trai đón năm mới cùng nhau.
Hiện tại, anh đang hoạt động với tư cách là một vận động viên đua ngựa chuyên nghiệp. Bộ môn này cũng chính là cầu nối giúp anh bén duyên với Jennifer Gates. Vì cùng chung một niềm đam mê nên họ nhanh chóng nảy sinh tình cảm và ngày càng trở nên gắn bó.
Jennifer có khá nhiều nét giống mẹ.
Cuối năm 2017, cô đã tới Kuwait, nơi bạn trai sinh ra và lớn lên. Jennifer viết: 3 ngày tuyệt vời ở Kuwait với người mà tôi yêu thương. Được biết, cặp đôi đã ra mắt hai bên gia đình và được phụ huynh ủng hộ. Nhiều người nhận định, có lẽ đám cưới của cặp đôi này sẽ diễn ra trong tương lai gần.
Jennifer luôn rạng rỡ.
Jennifer là trái ngọt đầu tiên trong cuộc hôn nhân của tỷ phú Microsoft Bill Gates với vợ, bà Melinda. Cô nổi tiếng là người thông minh, nhân hậu và đặc biệt có năng khiếu trong bộ môn cưỡi ngựa.
Linh Lê - Stepfeed.
