Nam diễn viên Jeon Tae Soo - em trai nữ diễn viên Ha Ji Won đã qua đời ở tuổi 34 vì chứng trầm cảm vào tối ngày 21/01. Sự ra đi đầy tiếc nuổi này một lần nữa gióng lên hồi chuông báo động về chứng trầm cảm của nghệ sĩ Hàn Quốc.
Nam diễn viên Jeon Tae Soo- em trai của nữ diễn viên nổi tiếng Ha Ji Won - đã qua đời ở tuổi 34 sau một thời gian dài đấu tranh với bệnh trầm cảm.
Jeon Tae Soo sinh ngày 2 tháng 3 năm 1984, là một diễn viên Hàn Quốc. Anh từng đóng trong các bộ phim như Kid Gang; Good day to love; Its okay, daddys girl... Anh từng quen thuộc với khán giả Việt Nam qua vai phản diện Chưởng nghị Ha In Su trong bộ phim Chuyện tình ở Sungkyunkwan (Sungkyunkwan Scandal). Bộ phim đã từng là bệ phóng thành công cho tên tuổi của Song Joong Ki, Park Yoo Chun, Park Min Young, Yoo In Ah...
Jeon Tae Soo quen thuộc với khán giả Việt Nam qua vai diễn Chưởng nghị Ha In Su trong bộ phim Chuyện tình ở Sungkyunkwan.
Lễ tang đưa tiễn nam diễn viên Jeon Tae Soo sẽ được diễn ra một cách lặng lẽ cùng gia đình và người thân. Mới chỉ một tháng trôi qua kể từ ngày thành viên nhóm nhạc SHINee Jonghyun tự tử vì trầm cảm vào ngày 18 tháng 12 vừa qua, khán giả Hàn Quốc hiện đang rất sốc với tin tức này.
Chỉ một tháng sau khi Jonghyun tự tử, làng giải trí Hàn Quốc lại phải tiễn đưa một nghệ sĩ khác ra đi vì chứng bệnh trầm cảm.
Linh Linh.
