Golden Disc Awards 2017 vừa khép lại với 2 giải thưởng quan trọng nhất Digital Daesang thuộc về IU và Album Daesang thuộc về BTS. Bên cạnh đó, những màn tương tác giữa các trai xinh gái đẹp cũng thu hút sự quan tâm phía người hâm mộ. Đáng chú ý, phản ứng của thành viên BTS khi thưởng thức sân khấu từ đàn em Wanna One được cư dân mạng ví như những ông bố tự hào.
Các thành viên đều rất chăm chú theo dõi sân khấu của Wanna One, Jin và Jungkook nhìn sang bên cạnh vì có màn hình lớn.
Jimin nhìn sang màn hình lớn khi đến lượt bạn thân Sungwoon hát và sau đó mỉm cười tự hào.
Các chàng trai bắt đầu chuyển sang mode cười rạng rỡ khi Wanna One trình diễn ca khúc thứ 2: Twilight.
RM (ngoài cùng bên trái) ngồi bất động nhìn màn hình từ đầu đến cuối.
Khi đến phân đoạn của Kang Daniel, tất cả đều hướng lên màn hình để nhìn cho rõ hơn.
Suga quay sang J-Hope vỗ tay đầy tự hào.
Nhìn có khác gì mấy ông bố trẻ không cơ chứ?
Khoảnh khắc cực cute từ 2 ông bố.
Phản ứng của BTS trước sân khấu Twilight - Wanna One.
Phản ứng BTS trước sân khấu Energetic - Wanna One.
Bảo Duy (Theo Pannchoa).
