Tô Minh Đức không ngần ngại tiết lộ cảm giác hôn Ngọc Anh ở Venice rất bình yên.
Kể từ lần hợp tác trong ca khúc Khúc xuân yêu thương vào năm ngoái cho đến nay, Nguyễn Ngọc Anh và Tô Minh Đức không ngừng dính phải tin đồn hẹn hò. Tuy nhiên, cả hai chưa bao giờ xác nhận điều này.
Và trong MV mới mang tên Bên nhau bao lâu , khán giả một lần nữa đoán già đoán non về mối quan hệ thật sự của hai nghệ sĩ khi họ diễn cảnh tình cảm quá chân thật trước ống kính. Khi xem MV, ai nấy cũng có thể dễ dàng thấy được từng cử chỉ, ánh mắt ngọt ngào mà họ dành cho nhau vô cùng tự nhiên, diễn mà như không diễn. Thậm chí, khi nói về nhau, cả hai cũng dành những lời lẽ tốt nhất để miêu tả đối phương. Tuy nhiên, Ngọc Anh lại nhấn mạnh rằng Tô Minh Đức thực sự chỉ là tri kỷ âm nhạc của cô và âm nhạc đã gắn kết họ rất nhiều trong đời sống.
Từ hồi Khúc xuân yêu thương năm ngoái đến mùa xuân năm nay, hai người mới tái hợp song ca trong Bên nhau bao lâu.
Được biết, Bên nhau bao lâu là một sáng tác dành riêng cho Nguyễn Ngọc Anh và Tô Minh Đức của nhạc sĩ Phạm Thanh Hà. Ca khúc này cũng từng được phát hành bản audio trong single cùng tên của cặp đôi.
Bên cạnh phần nhạc và những phân đoạn tình tứ của hai nhân vật chính, MV Bên nhau bao lâu còn gây ấn tượng với khán giả bởi khung cảnh lãng mạn tại thành phố được mệnh danh là thành phố tình yêu - Venice (Ý). Ít ai biết rằng, Nguyễn Ngọc Anh và Tô Minh Đức đã gặp nhiều trở ngại khi tới đây quay vì không có kinh nghiệm xem thời tiết. Bản thân người đẹp đã phải chịu lạnh đến mức cảm sốt vì mặc váy dạ hội lưng trần để diễn trong một cảnh quay giữa tiết trời 4-5 độ C và gió lạnh cắt da cắt thịt.
