Từ trái qua: Quế Vân, Hồ Ngọc Hà và Lệ Quyên. Ảnh: TL.
Khi bạn thân quay lưng.
Không phải ngẫu nhiên mà chỉ trong một thời gian ngắn cả ba người chị, em thân thiết trong showbiz đều rời bỏ Hà Hồ. Không chỉ quay lưng với tình bạn lâu năm mà Minh Hằng, Quế Vân, Lệ Quyên còn có những chỉ trích Nữ hoàng giải trí.
Nhiều năm trước, Lệ Quyên và Hồ Ngọc Hà từng là đôi bạn thân thiết. Lý do họ đường ai nấy đi cho đến tận bây giờ, người trong cuộc vẫn chưa lên tiếng giải thích. Nhưng dường như trong cùng một lĩnh vực giải trí mà có tới hai "nữ hoàng" thì khó mà đi cùng nhau. Sau này, trong các bài phỏng vấn, Lệ Quyên không ngại ngần lên án chuyện người thứ ba, càng làm cho mâu thuẫn giữa họ tăng lên. Bởi dù nói chung chung và không nhằm vào trực tiếp ai, nhưng những chia sẻ của "nữ hoàng bolero" đều được cho là có "thâm ý riêng" nhằm vào "nữ hoàng giải trí". "Nếu như bạn đã trưởng thành, có rất nhiều thứ bạn có thể tự mang lại cho mình mà vẫn cố tình làm kẻ thứ ba thì khó mà tha thứ được. Phụ nữ vốn chịu nhiều thiệt thòi rồi, đừng dại đẩy mình vào vòng thiệt thòi đó. Hãy cố gắng làm chủ bản thân nếu muốn cuộc sống thực sự bình yên" - chia sẻ gây bão của Lệ Quyên khi nói về người thứ ba, đúng thời điểm Hồ Ngọc Hà đang vướng vào những lùm xùm với đại gia kim cương.
Ngay sau đó, Hà Hồ cũng có những đáp trả trên trang cá nhân. Tuy không một lần nhắc đến tên Lệ Quyên, nhưng ai cũng hiểu là Hà Hồ đang muốn hướng đến người nào. Và cả hai cũng chỉ đối đáp, chỉ trích ẩn ý nhau trên trang cá nhân mà không hề có một sự gặp gỡ trao đổi trực tiếp nào để giải quyết vấn đề.
Cũng như Lệ Quyên, tình bạn hơn 10 năm của Hà Hồ và Quế Vân cũng chấm dứt một cách ồn ào trên báo chí. Hơn 10 năm trước, Hồ Ngọc Hà và Quế Vân cùng trưởng thành từ cái nôi người mẫu ở Hà Nội, sau đó cùng chuyển vào TP HCM lập nghiệp. Dù nữ hoàng giải trí có khá nhiều bạn bè nghệ sĩ thân thiết, nhưng người gắn bó với cô lâu nhất có lẽ là Quế Vân. Thậm chí, có thời điểm, ở đâu có Hà Hồ ở đó có hình bóng của người bạn thân thiết Quế Vân và ngược lại. Cả hai song hành cùng nhau trong mọi sự kiện, từ những chuyến từ thiện, đến đi du lịch hay lưu diễn ở châu Âu... khiến người ta tưởng rằng tình bạn, tình chị em vô cùng gắn kết này sẽ chẳng bao giờ tan vỡ.
Thế nhưng, sự đồng hành của họ cứ thế thưa thớt dần và âm thầm hủy kết bạn với nhau trên các trang cá nhân. Chỉ đến khi tin đồn đã lan rộng, Quế Vân "cực chẳng đã" mới phải lên báo thừa nhận mối quan hệ bạn bè thân thiết giữa cô và Hà Hồ đã không còn như xưa. Thậm chí, Quế Vân nói rằng cả hai giờ đây đã không có bất kỳ mối liên quan nào nên không cần thiết làm bạn bè trên Facebook. Tuy nhiên, nữ ca sĩ không nói rõ lý do vì đâu mà tình bạn của hai người lại đổ vỡ như vậy. Phản ứng trước chia sẻ của bạn thân lâu năm, Hà Hồ cũng chỉ im lặng và không có bất cứ bình luận nào.
Với Minh Hằng lại là câu chuyện khác, nữ ca sĩ không ngần ngại chỉ ra nguyên nhân mâu thuẫn với Hồ Ngọc Hà. Sự việc nổ ra cách đây không lâu, bắt đầu từ lời tố cáo của nữ diễn viên "Ngôi nhà hạnh phúc", rằng mình bị đàn chị chèn ép, buộc phải rời khỏi vị trí HLV The Face mùa thứ hai. Trong bài phỏng vấn, Minh Hằng bật khóc và cho biết mình cảm thấy rất sốc khi được nghe kể lại câu nói Ai cũng được, trừ Minh Hằng của Hà Hồ. Có thể nhận ra, khi đối mặt với những rạn nứt, mâu thuẫn từ nhóm bạn thân, Hà Hồ hầu như không hề lên tiếng giải thích, nếu sự việc bị đẩy lên cao trào thì người đại diện sẽ thay mặt cô trả lời báo chí, khác hẳn với tuyên bố mới đây của cô: "Tôi chưa bao giờ làm gì sai để xấu hổ. Còn ai đã quá vội vàng, suy nghĩ chưa thấu đáo thì nên nghĩ lại. Nếu muốn showbiz tốt đẹp hơn thì không có gì tốt hơn bằng chuyện đối mặt, nói chuyện trực tiếp". Vậy nhưng, trước những ồn ào rạn nứt với ba người bạn thân mà nguyên nhân được cho là xuất phát từ chính mình, Hà Hồ chỉ im lặng, cũng không tìm gặp để có thể trực tiếp giải quyết mâu thuẫn.
Khôn quá cũng khó chơi?
Lục lại quá trình đến với showbiz và đối mặt với scandal của Hà Hồ, có thể thấy, im lặng là cách cô luôn chọn để ứng xử với scandal chứ không phải thẳng thắn đối diện. Thực ra, đó là một cách giải quyết khôn ngoan của Hà Hồ, bởi nếu mình không lên tiếng mà sự việc được nghe từ một phía sẽ khiến người khác cảm thấy điều đó không đúng sự thật. Và câu chuyện nào nghe mãi rồi cũng sẽ chán, dư luận ồn ào mãi rồi cũng sẽ lắng xuống. Hồ Ngọc Hà thì vẫn là "nữ hoàng giải trí" và chắc hẳn sự nghiệp của cô không cần đến mối quan hệ với ba người bạn kia vẫn có thể phát triển bình thường. Nhưng giá như cô cứ tiếp tục kiên định với sự im lặng của mình thì có lẽ, công chúng đã không thấy sự sơ hở và những mâu thuẫn trong quan niệm sống của cô với báo chí.
Mặc dù sự đúng - sai trong các câu chuyện thuộc về người trong cuộc, tuy nhiên, trước mỗi vấn đề dư luận quan tâm thì việc đưa ra câu trả lời, sự giải thích cho công chúng cũng chính là việc làm thể hiện sự tôn trọng khán giả. Thiết nghĩ, công chúng dành tình yêu, sự mến mộ cho nghệ sĩ, cũng là người tạo ra nguồn thu nhập, sự nổi tiếng cho nghệ sĩ thì họ cũng phải có quyền được đáp lại. Những lời giải thích kịp thời, đúng lúc cũng là cách nghệ sĩ thể hiện sự bản lĩnh, dám đối diện và tôn trọng khán giả.
Showbiz quốc tế hay gần hơn là K-biz, mỗi khi đối mặt với scandal, nghệ sĩ hay công ty quản lý bắt buộc phải đưa ra phát ngôn chính thức cho dư luận. Nam diễn viên Lee Byung Hun từng phải gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ và vợ là Lee Min Jung vì scandal ngoại tình của mình. Tiffany (nhóm nhạc SNSD) từng gửi tới hai bức thư xin lỗi sau sự cố đăng hình mà vẫn không nhận được sự tha thứ từ dư luận. Và rất nhiều, rất nhiều những scandal "trời ơi" rơi xuống đầu các nghệ sĩ đều được công ty quản lý đưa ra thông báo chính thức với truyền thông và công chúng.
Hương Ly.
