Đại diện Việt Nam tham dự Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2017, Huyền My liên tục dính ồn ào. Từ việc bị phản đối khi tên được xướng tham dự đến những ồn ào trong lúc đeo băng đại diện quốc gia. Thậm chí, ngay khi chương trình khép lại, cô cũng bị các GK trong cuộc thi nhận xét thiếu chuyên nghiệp, không thể hiện được vị thế nước chủ nhà.
Cụ thể, một trong những giám khảo Việt Nam "cầm cân nảy mực" tại cuộc thi, hoa hậu Giáng My cho biết, đại diện chủ nhà chưa thực sự hòa đồng, thiếu chỉn chu trong việc giao tiếp và phong cách ăn mặc...
Cô còn thẳng thắn: "Cho dù Huyền My có là con gái ruột thì cũng không thể chọn là hoa hậu".
NTK Sỹ Hoàng và Hoa hậu Đền Hùng Giáng My cho rằng Huyền My chưa cư xử đúng mực.
Sau thời gian dài im lặng, mới đây, Á hậu Việt Nam 2014 bất ngờ lên tiếng đáp trả những nhận xét trái chiều mà các giám khảo Việt Nam đã nói về cô tại đấu trường sắc đẹp này.
Theo đó, Huyền My bạo dạn đáp trả câu nói của Hoa hậu Đền Hùng Giáng My: "Việc ai đó thật sự có nói hay không thì chỉ có người phát biểu và người phỏng vấn biết. Dù thế nào tôi cũng đã có bố mẹ yêu thương và luôn coi tôi là người đẹp nhất, dễ thương nhất và đáng được nâng niu nhất nên tôi không có nhu cầu làm con ai khác".
Nói về những giọt nước mắt rơi trong đêm chung kết được NTK Sỹ Hoàng đánh giá là "thể hiện sự ăn thua, làm xấu hổ cho đất nước", Huyền My cũng tỏ thái độ vô cùng bức xúc. Người đẹp nhấn mạnh cô chỉ khóc sau khi chung kết hạ màn chứ không phải lúc tân hoa hậu đăng quang.
Trong cuộc trò chuyện với báo chí, Huyền My cho biết thêm các giám khảo Việt Nam không hề đồng hành cùng thí sinh trong nhiều hoạt động của cuộc thi. Trên cơ sở đó, người đẹp nhấn mạnh lời chê bai "thiếu thân thiện" mà họ dành cho cô là vô lý.
Thậm chí Huyền My còn khẳng định những lời quy kết đó là hoàn toàn bịa đặt.
Huyền My phủ nhận những lời "buộc tội" của BGK.
Trên fanpage của cuộc thi và fanpage cũng như Facebook cá nhân của tôi có hàng trăm bức ảnh, hàng chục clip tôi giao lưu thân thiện với các thí sinh khác.
Họ cố tình bỏ qua hoặc không biết (vì họ không hề theo sát thí sinh trong 3 tuần thi) những hành động được đánh giá cao của tôi như tặng đồ tập cho thí sinh Haiti, tặng quà cho tất cả thí sinh nhân ngày 20/10", Huyền My ấm ức.
Cho rằng lỗi không thuộc về mình, người đẹp Hà thành nhấn mạnh chính giám khảo Việt Nam mới là những người đáng phải xấu hổ vì bôi xấu thí sinh của đất nước mình trên sân nhà.
Trước những phát ngôn của Huyền My, NTK NTK Sỹ Hoàng đã có động thái phản hồi. Theo đó, NTK Sỹ Hoàng một lần nữa khẳng định: "Huyền My phải quá đáng như thế nào thì giám khảo mới lên tiếng".
NTK nhấn mạnh anh và Giáng My không có thù oán gì để mà vu khống cho Huyền My. Theo Sỹ Hoàng, chân dài 22 tuổi nên nhìn vào khuyết điểm để sửa lại. Nếu câu chuyện càng "bới" thêm ra, anh khẳng định Huyền My mới là người bị đánh mất hình ảnh.
Trong lúc dầu sôi lửa bỏng, Huyền My công kích ngược NTK Sỹ Hoàng và Giáng My, Nhật Dũng - NTK áo dài cho thí sinh Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2017 bất ngờ lên tiếng. Theo đó, anh bày tỏ sự đồng tình của bản thân với bậc đàn anh đàn chị.
NTK áo dài Nhật Dũng cho biết bản thân thấy Huyền My là cô gái chưa thể hiện được rõ vai trò chủ nhà, thiếu tính tự lập, làm việc kiểu trả nợ, không rạng rỡ, thân thiện khi xuất hiện và có nhiều lần ăn mặc xuề xòa.
Đưa ra những phát ngôn thẳng thắn liên quan đến chân dài Hà thành, nhà thiết kế trẻ ý thức được việc sẽ phải đón nhận bình luận trái chiều. "Tôi biết có thể sẽ có kết quả không tốt đẹp dành cho tôi, có thể tôi bị tẩy chay. Nhưng tôi vẫn nói. Tôi nói đúng với cảm nhận, với đạo đức của tôi. Tôi không nói thêm, không nói bớt", Nhật Dũng cho hay.
NTK áo dài Nhật Anh đồng ý quan điểm với NTK Sỹ Hoàng.
Trong khi Huyền My chưa kịp lên tiếng, khá đông khán giả đã lên tiếng, Đáng nói phần lớn những bình luận đều lên tiếng ủng hộ NTK Sỹ Hoàng và Hoa hậu Giáng My. Rất nhiều ý kiến cứng rắn khuyên Huyền My nên tiết chế lại cảm xúc và dành nhiều thời gian nhìn nhận bản thân mình hơn.
"Một mình em bảo hãm hại, còn giám khảo họ làm đến chức ấy rồi hà cớ gì họ hãm hại em? Do em thôi. Tốt nhất cứ im lặng đi cho người ta đỡ bóc phốt", độc giả N.N cho hay.
Đồng quan điểm, độc giả N.T bình luận: "Cả 2 giám khảo đều lớn tuổi, có khi hơn tuổi bố mẹ em nữa ấy chứ, lại là những con người được nhiều người kính nể, tôn trọng. Họ có động cơ gì với em được đây?.
Nếu chỉ một giám khảo Việt Nam lên tiếng thì có vấn đề thật, nhưng đằng này đến cả 3 người lên tiếng thì tôi chẳng tin họ bịa đặt đâu. Họ bịa đặt để làm gì khi họ chỉ đang làm công việc của mình.
Họ trước giờ cũng không thù không oán Huyền My. Dù gì cũng là người Việt Nam với nhau đều vì màu cờ sắc áo. Ban giám khảo họ đều là người có kinh nghiệm, chững chạc và lớn tuổi, được mọi người tôn trọng, có sự nghiệp thành công... nên chẳng có lý do gì đi bịa đặt để dìm Huyền My cả", đánh giá của độc giả K.L.
Hiện trên mạng vẫn có rất nhiều ý kiến tranh cãi xoay quanh vấn đề này.
P.V ( Tổng hợp ).
