Hai người đẹp dính vụ lùm xùm tranh vai trong Cô ba Sài Gòn có gout thời trang hoàn toàn cách xa nhau một trời một vực. Người nắm giữ vai chính trong phim - Ninh Dương Lan Ngọc - có phong cách thời trang biến hóa linh hoạt, nhưng ngoài đời lại có gout thời trang kém hơn hẳn người được cho là bị cướp vai - Angela Phương Trinh.
Thời trang thảm đỏ.
Sau vụ lùm xùm, mới đây hai nữ diễn viên đã có màn chạm trán ở một sự kiện diễn ra tại TP.HCM. Có thể thấy, cùng chọn phong cách hoa lá hẹ, nhưng có thể thấy Angela Phương Trinh nổi bật hơn hẳn với lối trang điểm và giày xuyệt tông. Ninh Dương lan Ngọc trông khá bình thường, nếu cởi bỏ đôi giày cao gót, trông cô nàng sẽ giống đang đi biển hơn là dự sự kiện thảm đỏ.
Angela Phương Trinh luôn biết làm nổi mình tại các sự kiện thời trang, cô luôn tận dụng và phô bày điểm mạnh của mình. Với làm da trắng sứ cùng vòng một nóng bỏng, chiếc đầm dạ hội đỏ rực với phần cổ khoét sâu táo bạo khiến cô vô cùng nổi bật.
Diện những bộ đầm với màu sắc và họa tiết khác lạ, người đẹp còn khéo léo trang điểm và nhuộm tóc cùng tông màu với trang phục. Đây là sự tinh tế mà hiếm diễn viên nào có được.
Đẳng cấp của người đẹp hot nhất nhì showbiz hiện nay còn được khẳng định nhờ trang phục của các nhà thiết kế tên tuổi. Bộ đầm xuyên thấu tông đen chủ đạo cùng họa tiết hoa thêu sắc xanh này là sáng tạo của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, từng được trình diễn trên sàn catwalk.
Nếu không diện những bộ đầm cầu kì thì bà mẹ nhí cũng vô cùng nổi bật trong bộ cánh đơn giản này.
Tối giản hơn nữa tại các sự kiện, ít nhất cũng là những chiếc váy body lấp lánh cùng lối trang điểm ấn tượng nhấn mạnh vùng mắt.
Nếu so kè cùng Angela Phương Trinh, chân dài sạch scandal nhất nhì làng showbiz có phần kém nổi bật hơn hẳn tại các sự kiện giải trí.
Đối lập với Như Ý có gout thời trang hút mắt trong Cô ba Sài Gòn, Lan Ngọc tuy có lợi thế hình thế không kém cạnh Phương Trinh, song phong cách thời trang của cô chưa thực sự ấn tượng. Bộ vest đỏ cùng hoa tay dài bị mái tóc xõa che khuất, cộng thêm việc không có túi xách kèm theo là một trong những điểm trừ lớn cho bộ trang phục vì quá đơn điệu.
Mặc dù diện cây hàng hiệu lên đến trăm triệu nhưng nữ diễn viên vẫn không gây ấn tượng khi chọn tông trang điểm quá nhạt nhòa. Giày và phụ kiện cùng tông đen có phần bị chiếc váy xòe bồng phần đuôi nhấn chìm.
Những chiếc váy đơn điệu thế này thường xuyên được nữ diễn viên chọn mặc. Màu sắc trang phục cũng như lối trang điểm không nhấn nhá làm cho người đẹp chìm nghỉm giữa rừng nhan sắc.
Set đồ khá rời rạc với với những phụ kiện chẳng ăn nhập với nhau làm giảm độ đẹp của cô nàng xuống rất nhiều.
Phong cách streetstyle.
Ở gout thời trang đường phố, Lan Ngọc vẫn không có khởi sắc hơn là bao so với váy áo diện tại sự kiện thảm đỏ.
Có lẽ một phần do cá tính không thích làm nổi để giữ hình tượng sao sạch scadal cũng ảnh hưởng phần nào đến trang phục mà nữ diễn viên chọn mặc.
Mới mẻ, phá cách một chút cũng chỉ dừng lại thế này thôi!
Tuy nhiên, không thể phủ nhận người đẹp có gout thẩm mỹ khá đa dạng khi xuống phố. Đơn cử như cả cây vest sọc ngang phối kèm quần culottes. Để không trở nên già nua, Như Ý của phim Cô Ba Sài Gòn còn ưa chuộng những thiết kế màu sắc, họa tiết nổi bật.
Và tại Seoul Fashion Week vừa qua, Như Ý trong Cô ba Sài Gòn không những thu hút mọi ánh nhìn mà còn khiến giới điệu mộ phải trầm trồ với set đồ họa tiết kẻ ô cầu vai ngang, kết hợp cùng boots cao cổ của Stella McCartney và túi xách Dior gam màu trắng nhã nhặn. Váy bèo nhún ở phần đuôi nhưng không hề bánh bèo mà vô cùng cá tính.
Angela Phương Trinh luôn khẳng định được gout thời trang đẳng cấp của mình từ thảm đỏ ra đến đường phố.
Có thể thấy, cô nàng luôn biết cách mix&match; phụ kiện, trang sức đi kèm xuyệt tông và nổi bật nhất cho set đồ.
Bộ cánh này sẽ chẳng có gì nổi bật nếu không đi cùng chiếc mũ boater cùng đôi boots da cổ cao sang chảnh. Chiếc túi dạng hộp đi kèm có phần đinh tán rất ăn nhập với họa tiết đinh tán ở chiếc mũ. Tài phối đồ của Phương Trinh quả là không phải dạng vừa.
Nhẹ nhàng nữ tính thì chỉ cần chiếc đầm với hai màu hồng - xanh tương phản thế này cũng khiến cô nàng nổi bần bật cả một góc phố.
Đơn giản hơn, cô nàng phối áo thun kẻ sọc + chân váy ngắn nửa đùi, đôi boots cao qua gối làm điểm nhấn chính. Trông vô cùng trẻ trung mà vẫn chất ngất vạn người mê.
Lê Châm.
