Vượt qua rất nhiều gương mặt sáng giá tham dự trong đêm Gala, Johnny Nam Kiệt đã vinh dự đăng quang ngôi Nam vương ngành làm đẹp năm 2018.
Thầy Nguyễn Trọng Tiến  Phó Hiệu trưởng Trường Trung cấp Cộng đồng Hà Nội (thứ 2 từ trái sáng) cùng các chuyên gia ngành làm đẹp đến từ Hàn Quốc.
Đêm Gala hội tụ 300 khách mời trong cộng đồng làm đẹp Việt Nam tới chung vui và họp mặt. Đây là một sân chơi rất ý nghĩa với cộng đồng làm đẹp, là nơi để những người đã, đang làm việc trong ngành tới để gặp gỡ, giao lưu, học hỏi và được tôn vinh nghề nghiệp.
Top 50 gương mặt tiểu biểu của ngành làm đẹp Việt Nam cũng đã được tôn vinh vì những thành công và đóng góp vào sự phát triển chung của ngành làm đẹp nước nhà. Ngoài ra, đêm Gala cũng tìm ra Nữ hoàng đêm hội và Nam vương ngành làm đẹp để tôn vinh những gương mặt ưu tú của ngành làm đẹp Việt Nam. Sự thành công của đêm Gala đã đánh dấu sự mở đầu phát triển mới của ngành làm đẹp Việt Nam trong năm 2018 và những năm tiếp theo.
Jonny Nam Kiệt - Giải Nam vương ngành làm đẹp Việt Nam cùng với người đẹp Sầm Na Na  Giải Nữ hoàng đêm hội 1.
Johnny Nam Kiệt  Giám đốc công ty TNHH Lý Gia là một gương mặt sáng giá trong ngành làm đẹp Việt Nam, ngoài những đóng góp của anh cho ngành làm đẹp nói chung, còn có nhiều đóng góp không nhỏ cho cộng đồng.
Năm 2017, anh đã tham gia chấm thi ở các giải Nail trong nước và quốc tế, góp phần tổ chức thành công cuộc thi Kỹ năng nghề toàn quốc 2017 và từng là thành viên Ban giám khảo quốc tế tại Hạ Môn  Trung Quốc.
Johnny Nam Kiệt trong lễ đăng quang Nam vương ngành làm đẹp Việt Nam 2018.
Tới tham dự đêm Gala với vai trò gương mặt tiêu biểu của ngành làm đẹp, Johnny Nam Kiệt đã được Ban Giám khảo và những đồng nghiệp bình chọn là Nam vương ngành làm đẹp Việt Nam bởi không chỉ có vẻ đẹp ngoại hình, anh còn đẹp về trí tuệ và về nhân cách. Giải thưởng là thành quả xứng đáng mà bản thân anh đã nỗ lực khẳng định khả năng vượt trội trong hành trình chinh phục những đam mê của mình.
Á hoàng doanh nhân Đất Việt 2017 Nguyễn Thị Nhật, giảng viên Thu Phương, cùng Tổng biên tập báo Ngôi sao ngành làm đẹp Việt Nam Hoàng Mạnh Hà trao giải cho Johnny Nam Kiệt  Nam vương ngành làm đẹp Việt Nam 2018.
Nam vương đã rất xúc động về tình cảm mà mọi người dành cho mình và gửi lời cảm ơn tới Ban tổ chức, Ban giám khảo và tất cả mọi người có mặt trong đêm Gala, anh cũng chúc cho ngành làm đẹp Việt Nam ngày càng phát triển để hòa nhịp cùng cộng đồng làm đẹp trên thế giới.
Chia sẻ kế hoạch sắp tới, Nam vương Johnny Nam Kiệt cho biết sẽ vẫn tiếp tục theo đuổi đam mê trong lĩnh vực làm đẹp bên cạnh việc trau dồi, phát triển bản thân. Với những bước phát triển mới của mình, tân Nam vương của ngành làm đẹp năm 2018 hy vọng sẽ cống hiến được nhiều hơn nữa trong lĩnh vực phát triển vẻ đẹp con người.
Tân Nam vương Johnny Nam Kiệt chụp ảnh lưu niệm với người đẹp tham gia hội thi.
Thúy Lành.
