VIDEO: Cưa cẩm - Phúc Bồ, Hà Lê.
Ca khúc Cưa cẩm có giai điệu giống Body của Mino.
Trong chương trình Sao đại chiến đêm chung kết 1 lên sóng tối 26/1, đội Phúc Bồ và Hà Lê thể hiện ca khúc Cưa cẩm , lấy cảm hứng từ bài hát Chiếc khăn Piêu.
Theo giới thiệu của Phúc Bồ, đây là bài hát anh thực hiện từ đầu đến cuối, Hà Lê đảm nhận phần giọng hát và rap. Qua tiết mục, đội anh muốn mang đến màu sắc âm nhạc rõ ràng, mang bản sắc riêng và phù hợp với dòng chảy âm nhạc trên thế giới cũng như giới trẻ yêu thích.
SlimV đánh giá tiết mục chưa có sự bứt phá, ấn tượng. Trong khi đó, Rhymastic cho biết anh rất thích phần thi của đội bạn khi làm mới ca khúc Chiếc khăn Piêu theo hướng sáng tạo.
Phúc Bồ, Hà Lê thể hiện ca khúc lấy cảm hứng từ Chiếc khăn Piêu.
Tuy nhiên, ngay khi chương trình kết thúc, phần thi của Phúc Bồ và Hà Lê đã vấp phải tranh cãi. Đông đảo khán giả tố anh đạo nhạc ca khúc Body của Mino, nghệ sĩ trực thuộc công ty nổi tiếng Hàn Quốc YG. Sự tương đồng của 2 ca khúc không khó nhận ra từ những giai điệu đầu tiên.
Trên hàng loạt fanpage của YG, Winner cũng như Mino, người hâm mộ bày tỏ sự tức giận và yêu cầu bộ đôi đưa ra giải thích rõ ràng về vụ việc. Khi phần biểu diễn được chia sẻ trên mạng xã hội, hầu hết bình luận đều chỉ trích 2 nghệ sĩ Việt.
Xóa bài này đi. Đạo trắng trợn như thế này mà còn dám cho đem lên đài truyền hình à, Xin hãy kiểm duyệt kĩ nội dung trước khi phát sóng. Một đài truyền hình quốc gia như VTV3 không thể phát sóng một tác phẩm đạo nhái được. Bản quyền bài hát thuộc về Song Minho -Winner, Lấy công sức của người khác rồi nói mình làm từ đầu đến cuối thì có tư cách gì mà nói về người làm nhạc chân chính...
Thậm chí, một số fan Việt còn liên hệ tới Phúc Bồ cũng như công ty chủ quản của anh với quyết tâm làm sáng tỏ vụ việc.
Bên cạnh nghi án đạo nhạc, Phúc Bồ còn gây tranh cãi khi bị cho là gọi sao Hàn Quốc là bọn trai bóng. Khi một người hâm mộ liên hệ tới tài khoản cá nhân được cho là của Phúc Bồ, người này đã trả lời: Bài này của anh hay hơn bài đấy mà, Đừng để bọn trai bóng làm lu mờ bản sắc gái Việt nhé. Hiện, phía Phúc Bồ chưa lên tiếng về vụ việc này.
VIDEO: MV Body - Mino.
Body do Mino sáng tác và thể hiện. Bài hát được phát hành vào 7/2016.
Lan Phương.
