Sau khi cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 kết thúc, bên cạnh những bàn tán về nhan sắc tân Hoa hậu Lê Âu Ngân Anh, Đặng Thu Thảo cũng bày tỏ sự bức xúc, lên tiếng tố BTC thiếu tôn trọng cô khi loại tên người đẹp khỏi danh sách trao vương miện cho tân Hoa hậu đồng thời cho biết sẽ từ bỏ danh hiệu Hoa hậu Đại dương của mình.
Tuy nhiên sau đó, Đặng Thu Thảo bị chỉ trích vì nói hai lời, rằng đã tuyên bố trả lại vương miện nhưng vẫn xuất hiện tại một sự kiện với danh hiệu Hoa hậu Đại dương 2014. Trước những ồn ào này, cô đã lên tiếng giải thích và mong muốn đây sẽ là lần cuối cùng nói về những chuyện lùm xùm trong thời gian qua.
Cụ thể, Đặng Thu Thảo cho biết giữa cô và ban tổ chức (BTC) cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 và NTK Võ Việt Chung - trưởng BTC đã nói hết những gì cần nói và gửi lời cám ơn đến mọi người vì đã trao danh hiệu này cho mình.
Đặng Thu Thảo.
Cô cũng nói thêm, 3 năm qua bản thân đã cố gắng hết sức làm tròn trách nhiệm được trao và rất trân quý, giữ gìn danh hiệu này để không làm mất đi niềm tin từ mọi người và không phủ nhận chuyện mình có danh hiệu Hoa hậu Quốc tế nhờ cương vị Hoa hậu Đại dương.
"Nhưng cho đến bây giờ, Thảo cảm nhận được rằng có danh hiệu hay không, không phải điều quan trọng nhất! Điều quan trọng Thảo nhận được bây giờ và cũng là giá trị lớn nhất là tình thương của người dân tại những nơi Thảo từng đi qua, nụ cười của họ khiến Thảo hạnh phúc hơn bao giờ hết! ", người đẹp chia sẻ.
Trước những chỉ trích cho rằng cô nói hai lời khi vẫn xuất hiện ở họp báo chương trình Hoa hậu Biển Việt Nam toàn cầu 2018 với danh hiệu Hoa hậu Đại dương dù đã tuyên bố trả lại vương miện, Đặng Thu Thảo cho biết bản thân mình đã thảo luận với BTC sự kiện rằng cô tham gia với cương vị một Hoa hậu nhưng sự cố xảy ra khi MC vẫn nhắc đến cô với danh hiệu này.
Người đẹp cũng chia sẻ lý do mình tham gia bởi tình yêu với môi trường biển, yêu thiên nhiên cũng như mục tiêu cuộc thi có những ước mơ cô ấp ủ đã lâu nhưng chưa thực hiện được.
"Cũng có thể khi nhắc đến, Đặng Thu Thảo 2014 đã gắn liền danh hiệu Hoa hậu Đại dương 3 năm qua Thảo đã cố gắng xây dựng và gìn giữ, nên không thể trách được MC, dù trước đó Thảo đã thảo luận rõ với BTC khi xướng tên không nhắc tới Hoa hậu Đại dương.
Mặc dù danh hiệu này đã gắn liền với Thảo khá lâu, và nhờ nó Thảo mới có cơ hội thực hiện những ước mơ của hôm nay nhưng mong mọi người hãy giúp Thảo nhìn nhận vấn đề, Thảo trước giờ không phải người nói hai lời!
Thảo luôn chịu trách nhiệm với phát ngôn của mình. Và cho dù Thảo là gì đi chăng nữa, có danh hiệu hay không, với Thảo được sống là chính mình, làm những việc mình thích, được hòa nhập cùng cộng đồng, góp sức mình cho xã hội là điều Thảo hạnh phúc nhất rồi!, cô chia sẻ.
Ngoài ra, Đặng Thu Thảo cũng gửi lời xin lỗi đến những người thân, người quen kể cả những người cô chưa từng gặp mặt đã vô tình bị lôi vào những ồn ào của mình làm tổn hại đến uy tín và danh dự của họ.
Cuối chia sẻ, Đặng Thu Thảo nhắn nhủ đến khán giả: "Chúng ta hãy tạm gác lại những vấn đề này qua một bên nhé. Chúng ta cùng nhau chung tay hướng về những nơi đang chịu ảnh hưởng của bão rất nhiều! Xin cám ơn tất cả mọi người".
Video: Tân Hoa hậu Đại dương bị nghi phẫu thuật thẩm mỹ, BTC nói gì?
Lam An.
