Gia đình Lee Byung Hun đang đi du lịch tại Đà Nẵng.
Vợ chồng Lee Byung Hun và con trai ở sân bay Đà Nẵng.
Lee Min Jung vừa chia sẻ những hình ảnh gia đình cô đang đi nghỉ tại một resort hạng sang ở Hội An.
Vợ Lee Byung Hun tạo dáng tại khu nghỉ.
Nữ diễn viên 34 tuổi trẻ trung xinh đẹp.
Phong cảnh và con người Hội An, Đà Nẵng dưới góc máy của người đẹp Lee Min Jung.
Lee Byung Hun và Lee Min Jung làm đám cưới ngày 8/5/2013. Cặp đôi đón con trai đầu lòng vào năm 2015.Nữ diễn viên phim "Vườn sao băng" kém chồng 12 tuổi nhưng cả hai rất đẹp đôi và hạnh phúc, dù trải qua nhiều sóng gió bởi scandal tình ái của Lee Byung Hun.
Lee Byung Hun là tài tử Hàn Quốc nổi tiếng thế giới. Anh sinh năm 1970, từng tham gia đóng nhiều phim bom tấn đình đám.Nam diễn viên khá đào hoa, anh từng có mối tình ngọt ngào với nữ diễn viên "Trái tim mùa thu" Song Hye Kyo.
Có rất nhiều ngôi sao nổi tiếng thế giới đã từng đến Việt Nam du lịch, chẳng hạn như , ,...
Trang Thu.
