Áo dài vẫn luôn là một trang phục được chị em ưu ái lựa chọn trong dịp Tết cổ truyền của dân tộc. Trong muôn vàn phong cách áo dài thì những thiết kế đóng mác Cô Ba Sài Gòn vẫn đang được yêu mến hơn cả và làm mưa, làm gió trên khắp các mặt trận, từ sàn diễn thời trang cho đến phim ảnh và giờ là đời thường.
Nắm bắt xu hướng này, chuyên gia trang điểm/nhà thiết kế Kenny Thái đã cho ra mắt bộ sưu tập áo dài Cô Ba Sài Gòn với sự thể hiện của hai người mẫu đình đám đất Bắc Thư Huyền  Huyền Thư.
Khác với những cô gái Hà Nội, những cô gái Sài Gòn thập niên 70 thích đi dạo trên những chiếc xe thời thượng như vespa hay cúp. Cùng với tà áo dài bay bay nhẹ nhàng trên đường phố, họ điều khiển chiếc xe cổ kính nhưng vẫn vô cùng phong cách bằng một phong thái nhẹ nhàng, khéo léo khiến bao ánh mắt say đắm nhìn theo.
Không giống áo dài truyền thống, áo dài phong cách Cô Ba Sài Gòn chỉ thực sự được tôn lên vẻ đẹp của nó khi được kết hợp với kiểu tóc bồng đặc trưng ảnh hưởng từ nước Pháp, phong cách trang điểm mắt mèo ấn tượng, những chiếc băngđô buộc tóc đầy màu sắc, những chiếc túi cói thủ công, những chiếc bông tai ngọc trai.
Với bàn tay trang điểm tài tình và con mắt thẩm mỹ tinh tế của mình, nhà thiết kế Kenny Thái đã biến hóa thành công hai cô gái song sinh đất Bắc thành những Cô Ba Sài Gòn đầy phóng khoáng, kiêu kỳ trên đường phố.
Vẻ đẹp rực rỡ đầy kiêu sa của Thư Huyền  Huyền Thư, kết hợp với sự dụng công cầu kỳ của ê-kíp khi lựa chọn những chiếc xe cổ theo đúng phong cách thập niên 70, những góc phố rêu phong đầy ký ức đã tạo nên ấn tượng vô cùng độc đáo cho bộ ảnh thời trang lần này.
Khoác lên mình những tà áo dài đầy màu sắc cùng phong cách trang điểm cổ điển đặc trưng, Thư Huyền  Huyền Thư tung tăng bát phố và thu hút mọi sự chú ý. Hai cô gái xinh đẹp cầm trên tay những cành đào hồng rực rỡ, càng như khơi gợi sự nôn nao chờ đón một mùa xuân mới sắp tới.
Mặc dù đã lâu không xuất hiện trên sàn catwalk nhưng nhan sắc ngày càng mặn mà và rực rỡ của Thư Huyền  Huyền Thư vẫn khiến nhiều khán giả say lòng. Rất đơn giản nhưng vẫn giữ được nét thanh lịch, sang trọng; vẻ đẹp tươi vui hiện đại của Huyền Thư - Thư huyền đã mang lại nhiều cảm xúc cho người xem khi hoài niệm về những cô gái của Hòn ngọc Viễn Đông một thời.
Như Hương - Ảnh: Kelvin Nguyen.
