"Chỉ vì yêu các cầu thủ U23 Việt Nam quá thôi mà", "Vui thôi đừng vui quá! Các cô gái nên kiềm chế"... là bình luận của dân mạng sau khi đọc câu chuyện "dở khóc dở cười" tại diễn đàn ĐH Kinh tế quốc dân, Hà Nội.
Theo đó, trong ngày toàn quốc hân hoan, ăn mừng chiến thắng của U23 Việt Nam, nữ chính lại tỏ ra khá buồn bã.
Cô gái bị bạn trai giận vì muốn sinh con cho Tiến Dũng, Quang Hải, Văn Thanh. Ảnh chụp màn hình.
Cô gái cũng như bao nữ sinh ĐH Kinh tế Quốc dân khác không quá hâm mộ bóng đá, song vì thấy đội nhà nên ủng hộ. Sau khi Việt Nam giành chiến thắng bước vào trận chung kết thấy mấy bạn bè đăng dòng trạng thái có nội dung: "Muốn đẻ con cho Tiến Dũng , Quang Hải, Văn Thanh", cô cũng thử.
Ban đầu, 9X chỉ tìm trang cá nhân của các cầu thủ vào bình luận cho vui với nội dung như "Anh ơi em muốn đẻ con cho anh, anh thích con trai hay con gái, mà con nào cũng được nhé, càng nhiều con càng tốt", "Ui Anh ơi, anh hãy trở mặt người yêu như tốc độ anh ghi bàn để đến với em này", rồi "Anh ơi, anh không cần đá penalty làm gì nữa đâu, anh đá em này, em đồng ý ạ".
Bình luận, cười xong chưa đủ, nữ sinh viết lên Facebook của mình: "Tự dưng một ngày đẹp trời muốn chửa đẻ với 3 người đàn ông. Tiến Dũng, Quang Hải, Văn Thanh ơi các anh ở đâu? ", tuy nhiên cô đã xóa nó ngay sau đó.
Thiếu nữ tâm sự cô làm vậy chỉ cho vui, song bị bạn trai học Bách khoa hơn một tuổi "gào lên", chụp ảnh màn hình gửi từng cái bình luận.
Dù đã giải thích, anh chàng vẫn tức giận và cho rằng cô không tôn trọng mình, lôi chuyện tình cảm ra đùa. Bạn trai nói bóng đá là bóng đá, tình cảm là tình cảm, không phải đá bóng xong mang tình cảm ra nói "chửa đẻ" lung tung. Nếu muốn thể hiện như vậy thì chia tay rồi hãy làm.
Hiện nữ chính và bạn trai vẫn chưa nói chuyện lại với nhau. Không biết là thật hay đùa, song tâm trạng của cô khá rối bời và muốn chia sẻ để nhận được lời khuyên.
Nhiều dân mạng hiện tỏ ra hoài nghi về độ xác thực của bài viết này. Không ít người lên tiếng chỉ trích chàng trai. Họ cho rằng khi hẹn hò, cần hiểu và tôn trọng sở thích của nhau, đó mới là cách duy trì tình yêu bền vững.
Bên cạnh đó, một số ý kiến nhận định sở thích chỉ nên dừng ở mức phù hợp, không được ảnh hưởng đến cuộc sống, viết như cô gái là đùa quá đáng.
Rất nhiều cô gái đăng bình luận tỏ tình với thủ thành Tiến Dũng sau chiến thắng của U23 Việt Nam. Ảnh chụp màn hình.
MInh Đức - sinh viên Đại học Hà Nội - cho hay: "Không chàng trai nào thích người yêu và sau này là vợ tương lai của mình lại đi nói như vậy với người đàn ông khác. Chắc bạn ấy cũng muốn xác định lâu dài và yêu cô gái thật lòng nên mới tức như thế".
Đức cho rằng người yêu của cô nàng cũng có ý đúng, không phải hoàn toàn sai. Anh đưa lời khuyên nữ sinh nên chủ động xin lỗi và làm hòa với bạn trai.
Đồng tình với quan điểm của Minh Đức, Minh Vân bày tỏ đừng nên đùa theo phong trào mà làm tổn thương đến người yêu như vậy. Yêu và ủng hộ đội tuyển Việt Nam là hoàn toàn đúng, nhưng cuồng cầu thủ rồi đòi chửa đẻ với họ không hay ho gì, thậm chí còn rất lố.
Mời quý độc giả xem video Khoảnh khắc Tiến Dũng cản phá thành công penalty:
Theo Kiều Trang/Zing.vn.
