Phát hành vào cuối tháng 8/2017, ca khúc "thù vặt" Look What You Made Me Do của Taylor Swift đã tạo nên một cơn bão âm nhạc trên toàn cầu, nhanh chóng phá hết kỷ lục này đến kỷ lục khác.
Tuy nhiên, mới đây kỷ lục stream trên Spotify của "rắn chúa" vừa bị ca khúc mới God's Plan của Drake phá vỡ sau khi được phát hành ngày 19/1. Một nguồn tin xác nhận với Pitchfork: "Chúng tôi có thể xác nhận God's Plan của Drake hiện đang nắm giữ kỷ lục ca khúc được stream nhiều nhất trên Spotify US trong một ngày".
Ngoài ra, ca khúc mới keng này cũng phá kỷ lục single được stream nhiều nhất trên Apple Music trong một ngày với 14 triệu lượt stream.
Vào năm 2016, Drake là nghệ sĩ được stream nhiều nhất trên Spotify. Cũng trong năm đó, bài hát One Dance của anh có nhiều tuần giữ No.1 trên Billboard và là ca khúc được stream nhiều nhất mọi thời đại. 1 năm sau, vị trí của Drake nhường lại cho Ed Sheeran với Shape Of You.
Dự đoán chỉ trong một thời gian ngắn, God's Plan sẽ oanh tạc tất cả các BXH lớn nhỏ trên toàn thế giới.
Hậu hit I Don't Wanna Live Forever, Zayn Malik lại tiếp tục 'bắn hint' hợp tác cùng Taylor Swift.
Daisy.
