Đoạn video quảng bá cho đêm chung kết (dự kiến diễn ra vào đầu tháng 1/2018) vừa được thực hiện tại Phú Quốc. Đêm chung kết có chủ đề Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Các thí sinh cũng tham gia thử thách quay đoạn phim ngắn truyền cảm hứng tới cộng đồng cho tập 10 Tôi tỏa sáng cùng với đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Phạm Hương.
Phạm Hương vừa tham gia ghi hình cùng, vừa thị phạm cho các đàn em. Cô thể hiện phong thái đĩnh đạc của một hoa hậu được đông đảo công chúng yêu thích và được nhiều thí sinh năm nay chọn là hình mẫu hướng đến.
Phạm Hương góp mặt trong nhiều hoạt động đồng hành với cuộc thi năm nay, làm tròn vai trò của một đương kim hoa hậu.
Mâu Thủy thể hiện thần thái của một người mẫu chuyên nghiệp trong suốt cuộc thi.
Mỹ Duyên The Face đang là một trong những thí sinh được yêu thích nhất cuộc thi. Những bức ảnh của cô trên trang fanpage chính thức của chương trình đều đạt tương tác khá cao.
Vũ Thị Tuyết Trang giành chiến thắng liên tiếp trong tập 7 và 9 Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Có tri thức và giao tiếp tốt, Tuyết Trang bứt phá ở những chặng đua cuối nhờ vào khả năng ngoại ngữ lưu loát và quay quảng cáo - những kỹ năng được đề cao tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm nay.
Đại diện của Tây Nguyên - Hhen Niê - đang ngày càng chứng tỏ cô là một chiến binh mạnh ở cuộc thi năm nay. Bốn lần liên tục vào đến thử thách cuối, tuy chưa giành được chiến thắng nhưng cô là thí sinh có thành tích đáng ngưỡng mộ nhất.
Lê Thanh Tú được nhớ đến với những bước catwalk chuyên nghiệp, cùng khả năng nhảy múa điêu luyện. Dù không có chiều cao lý tưởng như vài ứng viên khác nhưng bù lại cô có thần thái tự tin và cuốn hút mọi ánh nhìn.
Thí sinh Lê Thị Thu Huyền là người Hải Phòng. Trẻ trung và năng động, cô muốn giao lưu và thử thách bản thân ở những môi trường khác nhau để không chỉ mang đến cho chính mình những trải nghiệm mà còn có cả những bài học.
Đỗ Lan Vy - Hoa khôi Đại học Ngoại thương TP.HCM- đang dần nổi bật lên ở các vòng thi cuối. Cô cũng nằm trong số thí sinh có trình độ học vấn cao của cuộc thi.
Là người đẹp được chú ý vì nụ cười duyên và nữ tính, Bùi Lý Thiên Hương sở hữu vẻ đẹp đậm chất Á Đông với làn da trắng và phong cách đằm thắm.
Huỳnh Thị Cẩm Tiên luôn giữ được nét cá tính khó trộn lẫn trong dàn thí sinh.
Hạ Huyền.
