Bên nhau bao lâu là một sáng tác dành riêng cho hai giọng ca Nguyễn Ngọc Anh và Tô Minh Đức của nhạc sĩ Phạm Thanh Hà. Ca khúc này cũng đã từng được phát hành bản audio cách đây ít lâu nằm trong single Bên nhau bao lâu của cặp đôi. Ca khúc có chất liệu âm nhạc mới mẻ rất hiện đại, trẻ trung, pha trộn giữa một chút chillout, smooth jazz, funky.
MV Bên nhau bao lâu kể câu chuyện tình về hai người yêu nhau, nhưng cũng bởi những dỗi hờn mà họ lạc nhau giữa biển người vô tận, với nỗi cô đơn, chơi vơi khi mất đi một nửa. Người con trai đi bất cứ nơi nào, dừng lại ở bất cứ khung cảnh nào cũng thấy ngập tràn những hồi ức đẹp, ngọt ngào với người con gái mình yêu. Và rồi, anh đã đi tìm người con gái ấy, với niềm tin còn yêu nhau sẽ tìm thấy nhau và sẽ về bên nhau.
Nguyễn Ngọc Anh và Tô Minh Đức.
Ra mắt MV "Bên nhau bao lâu" vào đầu năm mới, Tô Minh Đức và Nguyễn Ngọc Anh muốn nhắn nhủ đến những cặp đôi yêu nhau rằng Người còn yêu nhau sẽ với nhau.
Nguyễn Ngọc Anh và Tô Minh Đức chọn Venice để quay MV bởi đây là thành phố cổ và lãng mạn. Tuy nhiên cả hai cũng đã gặp nhiều trở ngại khi quay hình. Do không có kinh nghiệm xem thời tiết nên vừa đặt chân đến Venice, cả hai đã bị sốc nhiệt vì thời tiết quá lạnh. Sau mỗi cảnh quay, cả Tô Minh Đức và Nguyễn Ngọc Anh đều phải chui vào trong khăn ấm để giữ ấm mới có sức để quay những cảnh tiếp theo.
Bản thân Ngọc Anh đã gần như bị cóng lạnh đến mức cảm sốt vì phải mặc váy dạ hội lưng trần để diễn trong một cảnh quay giữa tiết trời 4-5 độ và gió lạnh cắt da cắt thịt.
Tuy lạnh, nhưng cả hai cũng có những cảnh quay ngọt ngào, lãng mạn. Cả hai đã có cảnh khóa môi ở một góc phố cổ và giữa quảng trường San Marco (Venice).
Tô Minh Đức chia sẻ: Cảnh quay này chúng tôi đã thực hiện rất tự nhiên và dễ dàng vì đứng ở Venice và hôn nhau là hình ảnh nhìn thấy thường xuyên trên phố. Cũng vì thế mà Tô Minh Đức nói rằng hôn Nguyễn Ngọc Anh ở Venice cho anh một cảm giác rấtbình yên.
Hình ảnh trong MV.
Tô Minh Đức và Nguyễn Ngọc Anh vẫn luôn được đặt những câu hỏi về nghi án tình cảm, tuy nhiên, cả hai chưa bao giờ xác nhận điều này. Ngọc Anh nhấn mạnh, Tô Minh Đức thực sự là tri kỷ âm nhạc của cô và âm nhạc đã gắn kết họ rất nhiều trong đời sống.
Trong mắt Ngọc Anh, Tô Minh Đức là một người tài thực sự và là người luôn tìm tòi những hướng phát triển mới. Còn với Tô Minh Đức, anh coi Ngọc Anh là người đáng ngưỡng mộ về mặt chuyên môn, giọng hát./.
Thanh Thanh/VOV.VN.
