Ca sĩ Dật Hanh.
Dật Hanh là ca sĩ sinh sống và làm việc tại Singapore. Anh tốt nghiệp ngành quản trị kinh doanh tại Trường đại học quốc gia Singapore (NUS) nhưng lại quyết định theo đuổi đam mê âm nhạc. Dật Hanh đoạt giải quán quân của cuộc thi Tài năng NUS Sparkz mùa đầu tiên, tham gia hòa âm phối khí, kiêm biên đạo nghệ thuật cho một số buổi hòa nhạc lớn của GFO. Năm 2010, anh là thành viên trong bộ phận tổ chức của đêm nhạc Phạm Duy mang tên Tôi yêu tiếng nước tôi. Năm 2012, anh đóng góp đáng kể trong việc tổ chức đêm nhạc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn mang tên Dấu chân địa đàng tại Singapore.
Cách đây không lâu, ca khúc Thu điếu đã ra mắt khán giả Việt Nam, sau đó là MV Bánh bèo có sự góp mặt của Mai Tài Phến, anh cũng chính là đồng sáng tác ca khúc Trả lãi đời nhau do danh ca Elvis Phương phát hành năm 2017.
Nhận dịp kỷ niệm 5 năm ngày mất của cố nhạc sĩ Phạm Duy, Dật Hanh đã mượn câu đầu tiên trong bài hát Tình ca của ông để đặt tên cho sản phẩm của chính mình, ca khúc Tôi yêu tiếng nước tôi. Bài hát được viết dựa trên bài thơ điếu văn của ca sĩ Tấn Sơn đọc trong lễ tang cố nhạc sĩ Phạm Duy. Một điều thú vị khác nữa là trong phần lời bài hát này, tên của 18 ca khúc của cố nhạc sĩ được đưa vào một cách phù hợp nhất.
Ca sĩ Tấn Sơn ủng hộ đàn em ra mắt sáng tác Tôi yêu tiếng nước tôi.
Trong single lần này có hai version được thể hiện riêng biệt, một phiên bản của riêng Dật Hanh với phần hòa âm của nhạc sĩ Đăng Khoa và một phiên bản song ca của Dật Hanh và chính người sáng tác nên bài thơ này là ca sĩ Tấn Sơn, giọng ca quen thuộc với dòng nhạc xưa.
Tôi tình cờ thấy được bài thơ của ca khúc này trên một trang báo mạng, lúc mà bác Phạm Duy vừa mới mất. Ý thơ rất nhiều cảm xúc và bản thân tôi cũng rất yêu mến cố nhạc sĩ nên tôi đã dành thời gian phổ nhạc cho bài thơ này. Sau đó, tôi gặp anh Tấn Sơn để tặng anh vì đây là ca khúc dựa trên bài thơ anh tặng bác Phạm Duy khi mất. Khá bất ngờ là anh muốn tôi cùng anh song ca ca khúc này. Vì thế mà Tôi yêu tiếng nước tôi được thành phẩm như ngày hôm nay, Dật Hanh cho biết.
Tôi yêu tiếng nước tôi sẽ cùng người nghe ôn lại những tình khúc nổi tiếng của nhạc sĩ Phạm Duy trong suốt nửa thế kỷ qua, đồng thời cũng mang một thông điệp giản đơn, rằng người Việt Nam dù có đi đâu, hãy luôn yêu tiếng Việt, luôn gìn giữ và bảo tồn tiếng Việt", anh nói thêm.
Tin liên quan.
Ca sĩ Ngọc Ánh sẽ có màn kết hợp máu lửa với 'truyền nhân Khánh Ly'.
'Chuyện tình nàng Giáng Hương' trở lại với 85 phút.
Ra mắt MV 'Ngày xưa Hoàng Thị' kỷ niệm ngày sinh cố nhạc sĩ Phạm Duy.
