Vòng Hòa thanh của chương trình Tuyệt đỉnh song ca nhí tiếp tục với những tiết mục tranh tài đến từ đội của huấn luyện viên Cẩm Ly  Đại Nghĩa. Ca sĩ Minh Tuyết vẫn ngồi ghế nóng thay chị gái Cẩm Ly đã một lần nữa hết hồn trước sự xuất sắc của các tài năng âm nhạc nhí.
Trong những phần dự thi ở tập 6 vừa phát sóng trên kênh THVL1, cặp đôi Mỹ Mỹ - Thủy Tiên mang đến một phần trình diễn khác biệt. Trung thành với sở trường hát rock, Thủy Tiên và Mỹ Mỹ đã thể hiện không thể tuyệt vời hơn ca khúc Rock Sài Gòn. Cùng với cây đàn ghi-ta minh họa, cách ăn mặc và trang điểm đậm chất rock, hai thí sinh nhí đã đầy ăn ý và hòa quyện, mang đến sân khấu sự mạnh mẽ, cuồng nhiệt. Đặc biệt, phần hỗ trợ của tay trống Mi Ngân khiến tiết mục càng trở nên hấp dẫn.
Thưởng thức màn biểu diễn của hai rocker nhí, Dương Triệu Vũ không ngại ngần khẳng định: Hai con là tương lai của nhạc rock Việt Nam. Trong khi đó, nghệ sĩ Thu Trang chia sẻ, khi xem hai bé biểu diễn chị như được trở về một thời tuổi trẻ của mình. Nhìn thấy sự sôi nổi của tụi con, cô nhớ lại thời trẻ sôi nổi của mình. Tụi con đốt cháy sân khấu, đốt cháy khán phòng hôm nay  Thu Trang cho biết.
Nghệ sĩ Minh Tuyết lại cảm thấy hãnh diện thay cho Cẩm Ly  Đại Nghĩa khi sở hữu cặp đôi thí sinh tuyệt vời này. Giọng ca Xin lỗi anh hào hứng: Cô tưởng cô đang coi chương trình giải trí Disney bên Mỹ. Rất hay, từ phong cách quần áo đến cách tụi con diễn, cách hát, nét mặt không chê được chỗ nào.
Với nghệ sĩ Đại Nghĩa, anh cho rằng, hai cô con gái của mình có sự tương đồng nhau về chiều cao, gương mặt, độ sáng sân khấu. Nam MC chia sẻ: Quan trọng là hai con hòa điệu trong âm nhạc, hòa quyện diễn xuất, đồng điệu từ giọng hát đến phong cách trình diễn. Hai con hát hay, diễn xuất hay và vẫn giữ được tinh thần của độ tuổi. Quá dễ thương, đầy tinh thần của rock.
Với màu sắc riêng biệt và hoàn thành xuất sắc thử thách trong vòng Hòa thanh, Mỹ Mỹ và Thủy Tiên đã được trao cho tấm vé đi thẳng vào Vòng Chinh phục.
Tấm vé còn lại được Cẩm Ly  Minh Tuyết  Đại Nghĩa trao cho hai cô bé Cát Viên và Ngọc Nhi. Cặp thí sinh nhí này cũng đã có một đêm thi thành công với ca khúc Mẹ (Quách Beem). Ca khúc này được đánh giá là khó hát vì có nhiều nốt cao, quãng rộng nhưng Cát Viên và Ngọc Nhi đã thể hiện đầy mượt mà, sâu lắng và cảm xúc. Màn trình diễn của hai bé mang lại sự thổn thức cho khán giả, đốn gục hoàn toàn trái tim của dàn huấn luyện viên.
Những cặp thí sinh còn lại gồm Khánh Linh  Wendy (song ca bài hát Gánh hàng rong ), Minh Thiện  Thiên Quý (dự thi ca khúc Bún riêu cua đồng ), Phương Vy  Quỳnh Thy (thể hiện bài Nổi lửa lên em ) và Khánh Băng  Bích Tuyền (ca khúc Chiều lên bản thượng ) sẽ gặp nhau ở vòng Tấm vé may mắn.
Tập 7 của chương trình Tuyệt đỉnh song ca nhí , cũng là tập cuối cùng của vòng Hòa thanh sẽ là màn tranh tài đến từ các học trò trong đội của Thanh Bạch  Đoan Trang. Chương trình do đài Phát thanh Truyền hình Vĩnh Long phối hợp cùng công ty Sen Vàng thực hiện, phát sóng lúc 21h00, thứ Ba ngày 4/7 trên kênh THVL1.
Lê Anh.
Ảnh: Triều Phạm.
