Không phải vùng đất sở hữu mỏ kim cương nhưng thành phố Surat (Ấn Độ) lại nơi chế tác kim cương số một thế giới. Ảnh : The Diamond Loupe.
Nghề chế tác kim cương bắt đầu nở rộ tại thành phố Surat, phía tây Ấn Độ vào những năm 70 của thế kỷ 20. Ảnh: Diamondbhai.
Khu chợ Mahidharpura được gọi là "con đường kim cương" của Surat. Ảnh : Spiegel.
Hai bên đường có rất nhiều gian hàng bày bán kim cương thô và kim cương đã tinh chế. Ảnh: Times of India.
Người mua, người bán trao tay những viên kim cương ngay trên đường phố, từ những viên bé xíu tới những viên to, sáng lóa. Ảnh : CNN.
Nếu không hiểu rõ về kim cương, nhiều người không tin kim cương thật lại bày bán phổ biến và tràn lan như ở Mahidharpura. Ảnh: Businesstraveller.
Mỗi buổi sáng, hàng nghìn người kéo về chợ để buôn bán, chế tác kim cương. Ảnh : Indiatvnews.
Ở Surat có rất nhiều xưởng đánh bóng kim cương. Sau khi nhận kim cương thô, người thợ mài chúng bằng công cụ đơn giản để tạo góc cạnh. Ảnh : Pri.
Nếu mài tốt, các góc cạnh này sẽ tạo thành lăng kính phản chiếu ánh sáng giúp kim cương trở nên lấp lánh. Ảnh : Indiatvnews.
Hàng chục căn phòng chế tác kim cương như thế này nằm dọc chợ kim cương Mahidharpura ở Surat. Ảnh: Business Line.
Video: Hội chợ kim cương lớn nhất thế giới tại Dubai. Nguồn: FBNC.
Hoàng Minh (tổng hợp).
