Năm 2017 thấm thoắt đã qua đi, làng phim Hoa Ngữ cũng đã có một năm khá sôi động với sự góp mặt của nhiều bộ phim chất lượng vừa tốt gỗ vừa tốt cả nước sơn. Hãy cùng SAOSTAR điểm qua top 6 bộ phim đã làm mưa làm gió năm 2017 này nhé!
Danh nghĩa nhân dân.
Danh nghĩa nhân dân là cái tên không thể không nhắc đến trong chủ đề này vì đây là bộ phim tiêu biểu của năm nay với sự tham gia của các diễn viên phái thực lực như Lục Nghị, Trương Phong Nghị, Hồ Tịnh, Ngô Cương, Lý Á Văn, Mặc dù là thể loại phim chính kịch nhưng bộ phim lại thu hút sự quan tâm đông đảo từ phía khán giả, nhất là giới trẻ với lượng rating khủng chạm mốc 6,695% và hơn 21 tỷ lượt xem online sau khi kết thúc.
Mạch phim Danh nghĩa nhân dân được xây dựng với thể loại phòng chống tham nhũng, đây là thể loại đã im hơi lặng tiếng từ nhiều năm nay. Diễn xuất của dàn diễn viên và kịch bản được đánh giá rất cao bên cạnh những tình tiết phim căng thẳng và khốc liệt.
Bạch dạ truy hung.
Bạch dạ truy hung là bộ phim lấy bối cảnh là ngành cảnh sát hình sự kể về hành trình đi tìm công lý cho em trai của Quan Hồng Phong (Phan Việt Minh). Do quy tắc người thân phải rút khỏi công cuộc điều tra, nên người anh trai đã xin thôi việc để được tham gia với thân phận là cố vấn hình sự.
Bộ phim đã thu hút khán giả đến tận phút cuối cùng với những pha hành động nghẹt thở và những màn phá án thót tim. Đây cũng là bộ phim đánh dấu sự trở lại của nam tài tử Phan Việt Minh, bộ phim không những gây tiếng vang lớn mà còn giúp nam diễn viên lấy lại được sự nổi tiếng và phong độ vốn có của mình.
Năm ấy hoa nở trăng vừa tròn.
Năm ấy hoa nở trăng vừa tròn dựa theo cốt truyện có thật về gia tộc họ Ngô giàu có nhất huyện Kính Dương, Thiểm Tây vào cuối thời nhà Thanh, kể về cuộc đời thăng trầm của nữ thương nhân giàu có nhất Thiểm Tây giai đoạn cuối đời nhà Thanh tên là Châu Doanh (Tôn Lệ). Nhờ vào kịch bản lôi cuốn, diễn xuất xuất thần và độ hợp vai của các diễn viên trong phim, Năm ấy hoa nở trăng vừa tròn  đã thành công trở thành một trong những bộ phim thành công nhất năm với rating cao nhất lên đến 3%.
Nhờ vào thành công của bộ phim mà nữ diễn viên Tôn Lệ đã lần nữa chứng tỏ rằng danh hiệu nữ hoàng rating là hữu danh hữu thực, nam diễn viên Trần Hiểu cũng chứng minh được thực lực của mình và Hà Nhuận Đông tuy chỉ đảm nhận tuyến nhân vật phụ nhưng cũng đã lấy lại được sức hút vốn có của mình.
Quân sư liên minh.
Đại tướng quân Tư Mã Ý - Quân sư liên minh là bộ phim do chính tay nam tài tử phái thực lực Ngô Tú Ba điều hành sản xuất kiêm nam chính, tính từ lúc thai nghén kịch bản cho đến khi bộ phim ra mắt mất khoảng 5 năm, quy tụ đội ngũ nhân viên hậu trường hơn 1.000 người với 333 ngày ghi hình, tổng kinh phí đầu tư khoảng 400 triệu NDT. Ngoài Ngô Tú Ba, bộ phim còn có sự tham gia của Lưu Đào, Trương Quân Ninh, Lý Thần,
Mặc dù không có sự tham gia của các diễn viên trẻ tuổi đang hot hiện nay nhưng  Quân sư liên minh vẫn thành công có được chỗ đứng vững chắc trong lòng khán giả nhờ tình tiết gay cấn, diễn xuất đỉnh cao của dàn diễn viên tham gia.
Tam sinh tam thế thập lý đào hoa.
Ngay từ khi còn là dự án trên giấy, bộ phim truyền hình Tam sinh tam thế thập lý đào hoa có sự góp mặt của tiểu hoa đán Dương Mịch , nam diễn viên xứ Đà i Triệu Hựu Đình , mỹ nữ Tân Cương Địch Lệ Nhiệt Ba, không được công chúng đánh giá cao, thậm chí còn chê bai dè bỉu. Thế nhưng, sau khi phát sóng được vài tập, bộ phim đã thành công chứng tỏ sức hút của mình.
Thập lý đào hoa nhanh chóng trở thành hiện tượng, những nhân vật trong phim cùng với tình tiết phim cũng là đề tài bàn tán sôi nổi trên khắp các trang mạng xã hội, các diễn viên chính bước lên một tầm nổi tiếng mới. Sau khi kết thúc, bộ phim đạt được mốc rating trung bình khá lý tưởng 1,910% với hơn 30 tỷ lượt xem online.
Sở Kiều truyện.
Được chuyển thể từ tiểu thuyết Hoàng phi đặc công số 11 của nhà văn Tiêu Tương Đông Nhi với sự tham gia của dàn diễn viên đang hot như Triệu Lệ Dĩnh, Lâm Canh Tân, ngay từ khi bắt đầu khởi quay, bộ phim đã là tâm điểm chú ý của dư luận. Không phụ sự mong đợi của fan hâm mộ, sau khi phát sóng, Sở Kiều truyện đã ung dung mang về con số rating cao nhất là 2,525 và gây được tiếng vang lớn.
Trong phim, Triệu Lệ Dĩnh vứt bỏ hình tượng thỏ con ngây thơ để hóa thân vào nàng Sở Kiều mạnh mẽ lạnh lùng. Sở Kiều có mối tình tay ba đầy phức tạp với công tử Vũ Văn Nguyệt (Lâm Canh Tân) và thế tử Yến Tuân (Đậu Kiêu).
Bạn thích phim nào trong danh sách trên? Hãy để lại bình luận bên dưới nhé.
