VIDEO: Đoạn phim hé lộ Glamshot top 45 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Lê Thanh Tú, Tiêu Ngọc Linh, Vũ Thị Tuyết Trang, Mâu Thủy, Hoàng Thùy... khoe nhan sắc rực rỡ dưới nắng, trong những bộ bikini tươi trẻ.
Bộ ảnh Glamshot chính thức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 mang tên gọi Aloha với phong cách Hawaii Tropical, mang nhiều ý nghĩa như: Sự chào hỏi, là tình yêu, hòa bình, hữu nghị, cảm ơn, xin chào... Trong ảnh là thí sinh Hoàng Lan.
Thí sinh Phan Thị Hồng Phúc khỏe khoắn trong bộ bikini xanh. BTC thực hiện bộ ảnh như một lời chào thể hiện bản lĩnh tự tin của các người đẹp top 45 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Chu Thị Minh Trang, người đẹp từng vượt qua nhiều thí sinh mạnh để chiến thắng tập "Tôi thanh lịch" với màn thử thách bàn tiệc khó khăn.
Thí sinh Nguyễn Thị Hồng Thương thoải mái với bikini vì cô sinh ra ở miền đất nắng gió Vũng Tàu.
Lâm Quế Phi là em út của cuộc thi năm nay, cô sinh năm 1999. Trong loạt ảnh Glamshot, cô tạo dáng với bikini tự tin không kém các đàn chị.
Nguyễn Thị Anh (cao 1,83m) là thí sinh nổi bật với vẻ chững chạc và thường làm thủ lĩnh các nhóm trong những vòng thử thách.
Lê Thu Trang, người Hà Nội, rất tự tin đến với cuộc thi. Cô đang theo học chuyên ngành thiết kế thời trang.
Mâu Thủy cuốn hút từ những đoạn phim hậu trường bộ ảnh. Tạo dáng chụp ảnh luôn là thế mạnh của nữ người mẫu chuyên nghiệp.
Hồ Thủy Tiên, cô gái sinh ra và lớn lên tại Đắk Nông, khoe nụ cười rạng rỡ trong bức ảnh Glamshot.
Nguyễn Thị Ngọc Anh và biểu cảm nóng bỏng. Sau quá trình huấn luyện của cuộc thi, các thí sinh đã thể hiện sự lột xác ngoạn mục trong bộ ảnh mới này.
Bùi Lý Thiên Hương được đánh giá là một trong những thí sinh có gương mặt đẹp nổi bật của cuộc thi.
Mai Anh có nét Tây dù không phải con lai. Với tính cách năng động, mạnh mẽ và hài hước, cô luôn nổi trội qua các thử thách.
Huỳnh Thị Cẩm Tiên ngày càng xinh đẹp và tự tin so với những vòng đầu. Cô chứng mình được thể mạnh không chỉ là làn da nâu khác người mà còn có nụ cười rạng rỡ và vóc dáng ngày càng thon gọn.
Nguyễn Thị Ngọc Nữ cũng thuộc nhóm những nhan sắc rạng rỡ nhấtnhưng thể hiện qua các vòng thi còn chưa nổi trội.
Đỗ Lan Vy có gương mặt khả ái. Cô là sinh viên Đại học Ngoại thương cùng với Vũ Thị Tuyết Trang và Tiêu Ngọc Linh.
Tiêu Ngọc Linh gây ấn tượng không chỉ bởi là người mẫu chuyên nghiệp mà còn có học vấn cao.
Đến nay, Hoàng Thùy vẫn là thí sinh được mong đợi chiến thắng nhất cuộc thi, dù cô đang không dẫn đầu về điểm số qua các vòng thử thách.
Trịnh Thị Mỹ Duyên cũng là nhan sắc được hâm mộ. Cô có lượng khán giả đông đảo theo dõi và ủng hộ qua từng vòng thi.
Mi Ly.
