Tôi nói với Minh Như rằng cô ấy có tuổi trẻ là điểm cộng. Tuy nhiên, showbiz Việt chuyển mình chóng mặt như hiện nay thì nhiêu đó lợi thế không đủ để khán giả chờ đợi nếu cứ không chịu có sản phẩm. Quán quân X-Factor thì một mực khẳng định, quan trọng vẫn là cảm xúc mà mình mang lại chứ không phải ra bài mới đều như vắt chanh.
Và quyết định tạm xa quê hương, đến một chân trời mới trau dồi, hoàn thiện kiến thức để ngày trở lại phải thật trưởng thành cùng sản phẩm âm nhạc chỉn chu là cách mà cô nàng sinh năm 1999 thực hiện ước mơ lâu dài của mình. Lần đầu cô ấy nói chuyện du học cùng SAOstar cũng trong tinh thần lạc quan và thoải mái như thế.
- Xin chào Minh Như, bạn bắt đầu có suy nghĩ về việc du học cũng như hoạt động nghệ thuật bên Mỹ từ khi nào?
Ngay từ trước khi thi X-Factor, hồ sơ đi Mỹ của Như đã hoàn thành xong rồi. Vì thi đậu nên phải hoãn lại toàn bộ lịch đã định hướng trước đó. Sau khi hoàn thành xong thì bản thân có suy nghĩ là nên qua Mỹ ở cùng ba mẹ để học hỏi thêm cũng như thực hiện ước mơ lâu dài của mình.
- Thời điểm chính thức bạn sang Mỹ thực hiện ước mơ là khi nào?
Như bắt đầu có cuộc sống mới vào tháng 10/2017.
- Một người trẻ có suy nghĩ luôn cần phải trau dồi kiến thức là rất tốt. Tuy nhiên, quyết định xa xứ lập nghiệp đồng nghĩa với việc để lại mọi hào quang đã gắng dựng tại quê nhà. Minh Như có thấy tiếc nuối?
Nếu nói không có thì là xạo, nhưng bởi đây là đam mê rất lớn của Như. Nếu muốn đi đường dài thì phải học hỏi và có kiến thức. Khi qua đến Mỹ, Như cảm thấy mình phù hợp với môi trường ở đây. Dòng nhạc của Như cũng phù hợp với khán giả bên này hơn. Một phần nữa là khi ở đây thì được ba mẹ chăm sóc nhiều hơn. Vốn Như đã không được ở cạnh họ từ nhỏ nên mình nghĩ đây là một quyết định đúng đắn.
- Minh Như có thể chia sẻ cụ thể hơn về sự phù hợp âm nhạc của bạn với khán giả hải ngoại so với người hâm mộ ở quê nhà?
Khán giả bên đây họ không thích nghe nhạc remix nhiều. Nên ngoài việc hát nhạc quốc tế thì Như cover những bản tình ca. Và bản thân cảm nhận được tình cảm lớn mà mình nhận được khi hát những ca khúc như thế. Bên cạnh đó, ở thời điểm hiện tại thì Như vẫn coi sân khấu như một nơi để mình rèn luyện và tiến bộ hơn.
- Chỉ hát nhạc quốc tế và cover lại những ca khúc tình ca là đủ đối với khán giả hải ngoại, bạn có nghĩ môi trường mới khiến cho bạn có nhiều show nhưng sự nghiệp của Minh Như sẽ chỉ đi hát nhạc người ta mà không có bất cứ sản phẩm nào mới, riêng biệt?
Minh Như không nghĩ thế. Có thể bây giờ bản thân chưa có sản phẩm ngoài single đầu tay từ X-Factor , tuy nhiên bản thân vẫn xác định đây là quãng thời gian việc học đặt lên hàng đầu. Khi mà mọi thứ đều chắc chắn thì sẽ mang tới 1 sản phẩm chất lượng. Như không muốn làm ra một ca khúc hời hợt. Thêm một điều nữa là Như còn rất nhỏ, chưa đủ chín muồi, trưởng thành trong những dự án ngay lúc này.
Who Cares - Single đầu tay từ Minh Như.
- Một Minh Như trưởng thành trong âm nhạc thì cần trau dồi những yếu tố nào?
Thứ nhất là giọng hát. Làm sao có thể thật tự nhiên, mang lại cảm xúc chân thật nhất đến người nghe. Khán giả khi nghe Như hát sẽ biết rằng: À, cô này đang kể câu chuyện của chính cô ấy chứ không đi kể dùm người khác.
Thứ hai là kiến thức về âm nhạc. Mình cần hiểu về dòng nhạc mà mình đang thể hiện. Phải hiểu chất nhạc đó ra sao. Âm nhạc muôn màu, muôn vẻ, không phải cứ cầm mic lên là hát được.
- Bạn có dealine cho chính bản thân mình về thời gian cho sản phẩm trưởng thành đó?
Cột mốc chính xác mà Minh Như dám hứa đó là sau khi tốt nghiệp là hơn 1 năm nữa. Để có thể thảnh thơi và suy nghĩ về các sản phẩm âm nhạc tốt hơn.
- Vậy đến khi mọi thứ chín muồi để trình làng dự án âm nhạc mới thì Minh Như muốn về Việt Nam quảng bá hay chỉ biểu diễn tại hải ngoại?
Chắc chắn sẽ về Việt Nam rồi. Với tinh thần của một người con xa xứ lúc nào cũng muốn mang những thứ tốt đẹp nhất về quê nhà. Là nghệ sĩ Việt, Như luôn muốn mang đến cho khán giả Việt những sản phẩm trọn vẹn nhất.
- Bạn vừa nói đến cụm từ người con xa xứ, vậy cuộc sống của 1 quán quân khi xa xứ trong 3 tháng qua như thế nào?
Mọi chuyện đến với Như rất thuận lợi. Như đã hoàn thành những hợp đồng biểu diễn tại đây được ký cả năm trước. Qua đây 2 tuần thì Như cũng bắt đầu đi học văn hóa tại 1 trường cấp 3 ở địa phương. May mắn là có thể theo kịp kiến thức của các bạn đang học lớp 11. Như cũng đã thi bằng lái xe để có thể tự lái đi học mà không phiền tới ba mẹ.
Ở trường học thì rất vui. Như còn nhớ kỷ niệm ngày mới đi học. Như xung phong lên hát 1 ca khúc và được thầy giáo cùng các bạn rất thích. Sau đó, thầy mới tìm hiểu thêm về Như và biết mình là Quán quân X-Factor tại Việt Nam. Kể từ đó thì các bạn cũng gần gũi và cởi mở với Như hơn rất nhiều.
- Khi quyết định sang Mỹ, Minh Như đã có cho mình 1 e-kip trong công việc đi hát hay tự bạn lo hết mọi thứ?
Ba mẹ lo toàn bộ cho Như, từ nhận show cho tới cùng Như đi diễn. Tuy nhiên, thời điểm này việc học mới là ưu tiên hàng đầu. Như muốn học thật tốt để có cơ hội sau này trở về Việt Nam và trả ơn những người đã nâng đỡ, hỗ trợ Như từ những ngày đầu và cho tới tận bây giờ.
- Một trong những nghệ sĩ dìu dắt Minh Như từ thời điểm X-Factor chắc chắn phải nhắc tới Hồ Quỳnh Hương, cô có căn dặn gì trước sự thay đổi này của bạn?
Ngay từ trước khi sang Mỹ, Như đã chia sẻ mọi tâm tư cũng như cậu chuyện của mình với cô và cô rất vui. Thời gian gần đây, 2 cô trò cũng vẫn giữ liên lạc với nhau. Cô Hương còn hẹn Như là nếu về Việt Nam trong tháng 1 này thì cả 2 đi diễn chung. Tiếc là mình bận học quá nên không thể về được. Như chỉ biết nói với cô là sẽ gắng học thật nhanh để mau trở về gặp mọi người.
- Ở môi trường mới và thuận lợi như vậy, có khi nào Minh Như nhớ về Việt Nam và những sân khấu tại quê nhà?
Thú thực là Như rất rất nhớ! Đêm nào cũng nằm mơ thấy đang ở Việt Nam; đi học cùng bạn; rồi đi hát; Thậm chí, Như còn mơ thấy mình lại được đi thi Nhân tố bí ẩn. Mỗi lần như vậy, thức dậy là lại khóc.
- Tết năm nay, Minh Như có dự định sẽ về Việt Nam hay không?
Như không thể về được vì theo lịch Tết Nguyên Đán là Như phải đi học.
- Cảm xúc của một người con xa quê, lần đầu ăn Tết trên đất khách thế nào nhỉ?
Như đã buồn từ lúc Tết Tây bên này rồi. Tiểu bang nơi Như ở rất lạnh càng khiến cho tâm trạng dễ buồn hơn. Ngay lúc xem bắn pháo bông là Như đã òa khóc rồi. Vì mình đang ngắm nhìn những điều này khi không đứng trên quê hương mình, không có bánh tét; không có lì xì; cảm giác nó rất lạ lẫm. Bên này mà gặp được 1 người đồng hương thôi là cũng hạnh phúc lắm lắm.
- Minh Như dường như là em út trong showbiz rồi. Sang Mỹ, bạn có nhận được sự giúp đỡ từ các anh chị nghệ sĩ ở bên đó hay không?
Nhiều lắm, khi đi diễn thì Như gặp rất nhiều anh chị nghệ sĩ. Như gặp cô Kỳ Duyên, chị Hồng Ngọc, Như tâm sự với mọi người rất nhiều và cũng nhận được nhiều lời khuyên, chỉ dạy từ mọi người.
- Dự định nhìn xa của Minh Như sau khi hoàn thành xong việc học văn hóa sẽ là?
Như vẫn tiếp tục đi học nhạc và biểu diễn.
- Sẽ là cuộc sống định cư tại Mỹ luôn hay vẫn còn ý định quay về Việt Nam?
Như hiện tại đã định cư tại Mỹ nên trước mắt mọi thứ đang phải bắt đầu từ đây, cũng đúng với nguyện vọng sống bên ba mẹ để báo hiếu nữa. Tuy nhiên, Như vẫn sẽ hát ở cả 2 nơi nếu khán giả ở quê nhà vẫn đón nhận Minh Như. Như vẫn luôn hướng tình yêu về quê nhà nên lúc nào cũng trăn trở sẽ phải mang 1 sản phẩm âm nhạc thật tốt về Việt Nam. Về quê, cát- sê thấp cũng được, Như vẫn đi hát bình thường vì đó là tình yêu.
- Một lời nhắn gửi tới những người yêu thương ở Việt Nam nhé?
Minh như chỉ muốn chúc mọi người luôn có sức khỏe, vui vẻ, năm mới vạn sự như ý. Như nhớ tất cả mọi người: thầy cô, bạn bè, những người đồng hành cùng mình. Như rất mong muốn sẽ có thể sớm trở về với những điều tuyệt vời nhất.
- Xin cảm ơn Minh Như và chúc bạn thật thành công!
Tuấn Hà.
