Ca khúc 'Vente Pa' Ca' của Ricky Martin và Maluma được nam ca sĩ Châu Khải Phong làm mới.
Mới đây, Châu Khải Phong đã gây bất ngờ khi tung ca khúc Xuân bên anh như một quà tặng dành cho fan. Đặc biệt, sản phẩm âm nhạc không hề báo trước này nhận được nhiều sự quan tâm bởi được xem là phiên bản Việt hóa của hit Vente Pa' Ca.
Được biết, đây là bản hit phát hành năm 2016 của bộ đôi Ricky Martin và Maluma. Bài hát tạo nên cơn sốt trên toàn thế giới lúc bấy giờ và thu hút hơn 1 tỉ lượt xem trên YouTube. Vente Pa' Ca cũng nhận được nhiều đề cử âm nhạc danh giá như Latin Grammy Awards 2017, Latin American Music Awards 2017, MTV Trước phiên bản của Châu Khải Phong, Vente Pa' Ca c ũng từng có các phiên bản Kpop (Ricky Martin và Wendy nhóm Red Velvet hợp tác) và Hoa ngữ (Ricky Martin cùng A-Lin thể hiện).
Châu Khải Phong mong rằng cách làm mới này giúp những người yêu quý tiếng hát của mình cũng như giai điệu Vente Pa' Ca có thêm lựa chọn.
Nói về Xuân bên anh , Châu Khải Phong chia sẻ anh chỉ sử dụng phần nhạc beat của Vente Pa' Ca vì bản gốc đã quá hoàn hảo về phần âm thanh nên anh không biến tấu bất cứ điều gì mà chỉ dùng phần lời mới hoàn toàn được Thanh Hưng Idol trau chuốt. Cả hai nam nghệ sĩ cũng tiết lộ là việc remix bài hát này được họ ấp ủ gần một năm trời trước khi chính thức ra mắt.
Trước thắc mắc về việc tại sao lại liều mình làm mới Vente Pa' Ca , Châu Khải Phong không ngần ngại cho biết đây là bài hát mà anh yêu thích nhất do đó anh muốn làm điều gì đó mới lạ. Ngoài ra, vì giai điệu phù hợp với không khí những ngày Tết nên giọng ca Bên nhau thật khó lựa chọn thời điểm này để tung Xuân bên anh.
Hiện Xuân bên anh đang nhận được phản hồi tích cực từ người nghe. Phía dưới video ca khúc trên trang YouTube là hàng loạt bình luận thể hiện sự ủng hộ cho bài hát lẫn Châu Khải Phong. Bên cạnh đó, theo nam ca sĩ, những điểm diễn của anh đều được yêu cầu thể hiện Xuân bên anh nhằm mang không khí vui vẻ ngày cận Tết. Song song với tin vui từ sản phẩm mới, anh còn đang ăn mừng với thành tích 10 triệu lượt nghe của Bên nhau thật khó song ca cùng Khang Việt.
Đông Hoa.
ẢNH: NVCC, CHỤP MÀN HÌNH BILLBOARD.
