Vừa qua, sự việc thầy giáo ngoại quốc Daniel Hauer có lời nói khiếm nhã, thậm chí được cho là xúc phạm cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp, U23 Việt Nam khiến dư luận dậy sóng.
Mặc dù Daniel đã đăng tải video xin lỗi lên trang cá nhân và cho rằng đó chỉ là trò đùa, cộng đồng mạng vẫn không thể chấp nhận được lời xin lỗi này. Trong đó, có không ít sao Việt như siêu mẫu Hà Anh, Hoa hậu Thu Hoài, siêu mẫu Xuân Lan, cũng bức xúc lên tiếng trước lời biện hộ của thầy giáo ngoại quốc.
Daniel Hauer bị phản ứng dữ dội vì bình luận khiếm nhã.
Hà Anh tức giận viết trên trang cá nhân: Tôi viết cho Dan vì bạn làm tôi quá giận dữ! Tôi giận tôi, tôi giận đồng bào của tôi, những người Việt Nam quá hiền lành, cởi mở, hiếu khách và cầu tiến, luôn sẵn sàng mở cửa nhà đón những người ngoại quốc như bạn và coi trọng như bạn bè, mong muốn học hỏi những gì tân tiến và thú vị khác biệt giữa các nền văn hóa.
Bất chấp bạn có là người quốc tịch Mỹ, một đất nước vốn có rất nhiều quá khứ chiến tranh với đất nước tôi, gây ra biết bao tang tóc, chết chóc, hậu quả chất độc màu da cam mà hàng nghìn người Việt Nam trong đó có rất nhiều trẻ em vẫn đang phải gánh chịu!.
Siêu mẫu Hà Anh.
Siêu mẫu sinh năm 1982 cho rằng người Việt Nam luôn khoan dung và hiểu không phải người Mỹ nào cũng là kẻ địch. Bạn tự hào gọi bản thân bạn là giáo viên dạy tiếng Anh, bạn đến đất nước Việt Nam sinh sống, mưu sinh, kiếm tiền, lấy vợ. Bạn luôn đi rao giảng về văn hóa tự do bình đẳng của nước Mỹ, vậy tôi hỏi bạn văn hóa nào cho phép bạn mang danh một người thầy giáo, đi nói đùa tục tĩu.
Văn hóa nào cho phép bạn mang một vị tướng có công với đất nước, một người lớn tuổi qua đời, và ví so sánh như vậy - chân dài bức xúc viết.
Bên cạnh đó, nữ siêu mẫu cũng rất khó chịu cho rằng Daniel Hauer không đủ tư cách để làm thầy giáo vì có hành động cũng như cách nói chuyện không đúng mực.
Đồng quan điểm với Hà Anh, Hoa hậu Thu Hoài cho biết: Không có nền văn hóa nào lấy tên tuổi của người đã khuất ra nhạo báng hay đùa cợt. Không có dân tộc nào trên hành tinh không biết tôn trọng, biết ơn những danh nhân của xứ sở mình. Và không có thể loại người tử tế nào mở miệng nói những từ ngữ bẩn thỉu và điềm nhiên biện hộ rằng nếu các bạn không cảm thấy vui, thì không cần cười.
Cô cho rằng một người nước ngoài đến Việt Nam kiếm sống, biết rành rẽ từng thói quen, phát âm của người Việt chắc chắn không thể không biết tới câu nhập gia, tùy tục.
Bạn không thể không biết tới lòng tự hào dân tộc, thói quen đoàn kết và cả sự tôn kính của người Việt dành cho những bậc anh hùng của đất nước mình.
Trong trường hợp bạn chưa biết, thì bây giờ bạn đang được biết. Và học phí dành cho thứ kiến thức này đảm bảo đắt hơn thứ học phí bạn vẫn thu của học sinh người Việt, những người đang góp phần cho bạn một cuộc sống mà ở nước Mỹ bạn không có được! - nữ doanh nhân bức xúc lên tiếng.
Hoa hậu Thu Hoài.
Với siêu mẫu Xuân Lan, cô viết: Đi ngay khỏi đất nước tôi! Khi các bạn còn đang kiếm tiền trên đất nước Việt Nam, mà dám phỉ báng dân tộc tôi, dám xúc phạm nặng nề Đại tướng Võ Nguyên Giáp thì tội này không tha thứ được.
Á hậu Thúy Vân cho rằng nên nhanh chóng xử phạt Daniel Hauer và đây cũng sẽ là một bài học về tôn trọng văn hóa dành cho những người nước ngoài đang và sẽ muốn sinh sống, làm việc tại Việt Nam.
Siêu mẫu Xuân Lan.
Á hậu Thúy Vân.
MC Thái Dũng cũng không thể chấp nhận được hành động của Daniel Hauer: Một hành động khó chấp nhận, khi đem niềm tự hào dân tộc ra đùa giỡn một cách vô văn hóa. Làm vậy thể hiện anh ấy đang coi thường về đất nước, lịch sử của chúng ta. Tôn trọng người khác là tôn trọng chính mình, tôn trọng đất nước, lịch sử nơi mà bạn đang sống, làm việc, kiếm tiền từ nơi đây là điều nên làm.
Người ta vẫn nói đánh người chạy đi không ai đánh kẻ chạy lại nhưng thật sự tôi không thể cảm nhận được sự chân thành của anh ấy trong clip xin lỗi. Rất tiếc chúng tôi không chấp nhận anh, không chấp nhận hành động của anh, không chấp nhận một con người mang danh thầy giáo vẫn hàng ngày dạy cho con em chúng tôi có tư duy và hành động như vậy.
MC Thái Dũng.
