Ca sĩ Vũ Cát Tường đã có năm 2017 đáng nhớ khi cùng học trò Ngọc Ánh đăng quang tại cuộc thi Giọng hát Việt nhí. Cô cũng là chủ nhân của giải thưởng Nữ ca sĩ nhạc nhẹ được yêu thích nhất tại lễ trao giải Mai vàng lần thứ 23. Có cuộc sống đủ đầy hơn nhưng Vũ Cát Tường vẫn không thể quên những ký ức đẹp đẽ về mẹ, về những cái Tết đơn sơ của gia đình cô ngày trước.
Clip: Vũ Cát Tường nói về những ngày Tết đơn sơ cùng gia đình trong quá khứ.
Thời gian ngắn lo ăn, lo tập cho 30 giọng ca nhí tại The Voice Kids cũng đủ làm Vũ Cát Tường thấm thía hơn nỗi vất vả của mẹ khi bà một mình nuôi dạy ba chị em cô: Những gì Tường trải qua chỉ là một phần, gặp để dạy các con, uốn nắn chút xíu những gì mình bắt gặp ngay tại chỗ. Chứ còn mẹ mình từ lúc mang thai cho đến sinh ra, đòi bú đòi ăn các thứ, phải cực hơn cả trăm lần.
Ít ai ngờ vị HLV tài năng của Giọng hát Việt nhí.
từng trải qua một tuổi thơ gian khó, mặc 1-2 bộ đồ second-hand trong cả năm.
Không chỉ tần tảo, tiết kiệm, mẹ của nữ ca sĩ còn kiêm luôn vai trò người bố làm trụ cột gia đình để lo cho con những điều tốt nhất. Tết thì mẹ sẽ mua đồ mới cho các con. Khái niệm đồ mới của Tường là đồ second-hand, Dù cho có bận rộn cỡ nào, bà vẫn rất vui vẻ, cố gắng làm xong mọi chuyện để tối giao thừa lại dẫn hai em mình đi xem ca nhạc, pháo hoa, Vũ Cát Tường chia sẻ.
Người mẹ tảo tần luôn có mặt trong những cột mốc đáng nhớ của Vũ Cát Tường.
Vũ Cát Tường chăm lo cho hai em để đỡ đần những nỗi lo của mẹ.
Hằng năm, dù bận rộn với lịch diễn Tết nhưng giọng ca gốc An Giang vẫn về nhà đúng ngày mồng một để quây quần bên gia đình. Thấu hiểu mẹ mình không còn khỏe như xưa để lo lắng nhiều cho con cái, Vũ Cát Tường gửi lời nhắn nhủ đến mẹ với đôi mắt rưng rưng: Tường chỉ mong là mẹ hãy giữ sức khỏe, còn hai đứa em thì để con lo.
Ngọc Tâm.
