Kim Hee Sun góp mặt trên tạp chí W Korea ấn phẩm tháng 12/2017. Nữ diễn viên tiếp tục theo đuổi phong cách quyến rũ nữ tính.
Trong khi đó bà xã Lee Byung Hun, Lee Min Jung lại gây ấn tượng với sự cá tính và nổi bật trên tạp chí Cosmopolitan.
Girls Day Hyeri và Jo Jung Suk tình tứ trong buổi họp báo bộ phim Two Cops" của đài MBC.
Các diễn viên Kim Tae Ri, Ha Jung Woo, Yu Hae Jin,.. trong buổi họp báo phim điện ảnh nổi tiếng 1987.
BTS trở về từ Mỹ trong sự đón tiếp nhiệt liệt của người hâm mộ và truyền thông. Nhóm đã dự lễ trao giải American Music Awards cũng như ghi hình cho nhiều talk show nổi tiếng tại Mỹ.
T-Ara có mặt tại sân bay để sang Malaysia biểu diễn.
Sau loạt ảnh sang trọng tại Châu Âu, nhà sản xuất Black Knight tiếp tục tung ra những hình ảnh trong trang phục cổ trang của cặp đôi diễn viên chính Shin Se Kyung và Kim Rae Won.
Lee Seung Gi đang thảo luận về khả năng quay lại làm thành viên cố định của chương trình "New Journey to the West" sau khi xuất ngũ.
EXO Chanyeol và Soyu sẽ có màn biểu diễn kết hợp tại "Mnet Asian Music Awards 2017" diễn ra ở Hong Kong.
Giang.
Theo Vietnamnet.
