H'Hen Niê chính là sự thành công của nỗ lực và cố gắng.
H'Hen Niê là nhân vật nhận được sự quan tâm của cộng đồng và giới truyền thông nhiều nhất trong những ngày hôm nay. Ngoài những chia sẻ hết sức thật lòng về quá khứ cơ cực của bản thân thì những kỷ niệm về các đồng nghiệp khi cô tham gia nghề mẫu cũng được tiết lộ đầy bất ngờ.
Về bản thân H'Hen Niê, mới đây cô có chia sẻ ngắn trên một kênh thông tin về khoảng thời gian đầu mới bước chân lên Sài Gòn học tập. Khi đó, cô còn chưa nói sõi tiếng Việt, nên lựa chọn nghề gia sư - cái nghề mà sinh viên đại học có thể kiếm thêm thu nhập tốt nhất cô cũng không thể làm được. Vốn từ vựng về tiếng Việt chỉ đủ giúp cô giao tiếp vì năm học lớp 8, H'Hen Niê mới có cơ hội tiếp xúc với dân tộc kinh và nói tiếng Việt. Cuộc sống khó khăn thôi thúc bản thân cô cần kiếm thêm việc làm và ô sin chính là công việc giúp cô trang trải trong khoảng thời gian dài.
Thế nhưng, vì phải thực tập trong 3 tháng tại ngân hàng nên H'Hen đã phải nghỉ làm công việc giúp việc. Và đây cũng là lúc cô nhận được nhiều sự ủng hộ cho ngã rẽ sang con đường làm nghề người mẫu. Tại môi trường này, H'Hen Niê nhận được sự yêu thương của đồng nghiệp. Một stylist từng nói về H'Hen rằng, cô chỉ có 1 đôi giày duy nhất để đi khắp các sự kiện. Hàng ngày người đẹp cũng chỉ di chuyển bằng xe máy.
H"Hen Niê và Brơi K' đều là những người con của núi rừng Tây Nguyên.
Brơi K' - một người mẫu nam đồng thời là bạn thân thiết của H'Hen từng tiết lộ cô đã phải mượn 4 triệu đồng để có chi phí tham gia đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ.
K Brơi cho biết: "Mọi cát-sê từ show diễn, Hen đa phần đều gửi về gia đình. Hen chia sẻ có khá nhiều khó khăn khi phải chuẩn bị thi sắc đẹp nhưng chưa bao giờ Hen bỏ cuộc. Hen là người có tính cách mạnh mẽ, tự lập và rất vui vẻ.
Khi Hen thi, Brơi luôn hy vọng vào top 3 là mừng rồi, được nhiều người, nhãn hàng biết đến để cuộc sống của cô ấy ổn định hơn. Với sự cố gắng, tự tin và vẻ đẹp lạ, Hen hoàn toàn xứng đáng làm hoa hậu, không chỉ của đại ngàn, mà còn là của quốc dân. Brơi và Hen quen biết nhau từ trước khi thi Next Top Model chừng 3-4 năm. Cả 2 chúng tôi đều sinh ra từ vùng quê - nơi mà người đồng bào ít tiếp cận với cái tiến bộ, người dân làm nông nên chính vì thế lại có thêm nhiều đồng cảm.".
Brơi K' chia sẻ vui đoạn tin nhắn tiết lộ H"Hen Niê phải chật vật tài chính trong cuộc thi.
Trong khi đó, người mẫu Ngọc Châu dù chỉ gặp H'Hen đôi lần vì đi diễn chung cũng cảm nhận được sự chân chất, dễ mến và nỗ lực không ngừng từ cô nàng Ê Đê này, Ngọc Châu nói: "Hen rất chịu khó, có show là nhận không nề hà chút nào, tính tình lại rất hòa đồng, thân thiện. Nhiệt tình và vui tính".
Người mẫu Ngọc Châu.
Người đẹp Next Top Thùy Trâm cũng chia sẻ cảm nhận về tân hoa hậu. "Lần đầu tiên tôi gặp H'Hen Niê ngoài đời chính là vòng casting cho Tuần lễ thời trang Xuân Hè 2016, tôi đã phải thốt lên trước dung nhan của Hen giống y hệt một búp bê da nâu. Dù không thân và cũng chưa có cơ hội nói chuyện nhiều nhưng sự nỗ lực và thành công của Hen khiến tôi vô cùng khâm phục" - người mẫu Thùy Trâm nhớ lại.
Người mẫu Thùy Trâm.
Nguyễn Hợp và H'Hen Niê cũng từng có thời gắn kết khi tham gia Next Top. Hợp nói về H'Hen với sự đúc kết gói gọn trong từ "tiến thủ".
Mộc, Đào.
