Kết thúc năm 2017, mới đây, trang Datawin - một trong những trang web thống kê số liệu uy tín tại Trung Quốc - vừa tung ra danh sách top 30 giá trị thương mại của nghệ sĩ nội địa trong năm 2017 ở cả hai mảng phim truyền hình và phim chiếu mạng. Dưới đây, SAOSTAR xin trích đăng 20 nghệ sỹ nổi bật nhất mỗi mảng:
MẢNG PHIM TRUYỀN HÌNH.
Triệu Lệ Dĩnh.
Dương Mịch.
Tôn Lệ.
Cận Đông.
Trương Gia Dịch.
Vương Khải.
Lưu Đào.
Mã Y Lợi.
Hồ Ca.
Triệu Hựu Đình.
Trần Hiểu.
Lâm Canh Tân.
Trần Vỹ Đình.
Phan Việt Minh.
Lộc Hàm.
Địch Lệ Nhiệt Ba.
Ngô Tú Ba.
Lục Nghị.
Trương Dịch.
Lôi Giai Âm.
Không mấy bất ngờ khi hai ngôi vị quán quân và á quân ở mảng phim truyền hình lần lượt vào tay Triệu Lệ Dĩnh và Dương Mịch , bởi lẽ hai ngôi sao này sở hữu hai bộ phim hot nhất năm nay là Sở Kiều truyện và Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa. Hai bộ phim không những lần lượt trấn giữ ngôi đầu của các bảng rating mà còn có lượt xem đáng nể trên các trang web online.
Vì thành tích của 'Sở Kiều' và 'Tam sinh' vô cùng nổi bật cùng với lối diễn xuất vô cùng tròn vai đã giúp cho Lệ Dĩnh và Dương Mịch đứng thứ hạng cao trong BXH.
Vị trí tiếp theo là Tôn Lệ với tác phẩm tiêu biểu là Năm ấy hoa nở trăng vừa tròn. Đồng thời biến số đặc biệt của năm nay là nam tài tử Phan Việt Minh nhờ sự trở lại của Bạch dạ truy hung mà ung dung lọt top 14. Trong khi đó, cặp đôi đầy duyên nợ từ Keep Running là Lộc Hàm và Địch Lệ Nhiệt Ba cũng cùng sánh vai nhau ở vị trí 15 và 14. Dù khả năng thu hút sức mua của cặp đôi ảo Lu - Ba rất lớn tuy nhiên năm nay Lộc Hàm ra mắt một bộ phim truyền hình là Trạch Thiên Ký và Nhiệt Ba tuy đảm nhận vai chính trong Lệ Cơ truyện nhưng lại không thể nổi bật vai diễn của mình nên hai lưu lượng tiểu sinh, tiểu hoa đứng ngoài top 10 cũng là điều dễ hiểu.
Với diễn xuất chinh phục người xem, Tôn Lệ thể hiện trọn vẹn hình ảnh và tính cách của nhân vật.
Cặp đôi ảo khiến mọi người phát sốt một thời lần lượt đứng vị trí thứ 14 và 15.
Không cần phải đẹp trai như những tiểu thịt tươi khác, chỉ cần lối diễn xuất vô cùng xuất sắc cũng giúp Phan Việt Minh đứng thứ hạng cao.
Nhờ diễn xuất xuất thần mà Ngô Tú Ba (  Quân sư liên minh ) và Lục Nghĩ (  Danh nghĩa nhân dân ) nhận được cơn mưa lời khen từ phía khán giả và báo giới, tất nhiên, không có lý gì mà hai nam tài tử lại không lọt top.
Ngô Tú Ba đứng thứ 16.
Lục Nghị đứng thứ 17 BXH.
Ngoại trừ 20 nghệ sỹ kể trên, góp mặt trong danh sách này còn có nàng tiểu hoa đán  Trịnh Sảng , cô đứng ở vị trí 21. Mặc dù khả năng chịu chi của fandom cô nàng thuộc hàng nhất nhì trong lứa tiểu hoa đán hiện tại tuy nhiên việc xuất hiện nhạt nhòa bên cạnh Trần Học Đông trong Hạ Chí chưa tới đã khiến cho người xem không thể đánh giá cao. Những cái tên đình đám trong năm nay như Trương Nhất Sơn, Đậu Kiêu, Thịnh Nhất Luân , thậm chí tiểu thịt tươi mới nổi Hồ Nhất Thiên cũng may mắn góp mặt ở vị trí thứ 30.
MẢNG PHIM ĐIỆN ẢNH.
Ngô Kinh.
Thành Long.
Thẩm Đằng.
Đặng Siêu.
Vương Bảo Cường.
Bành Vu Yến.
Ngô Diệc Phàm.
Hoàng Hiên.
Lưu Đức Hoa.
Đổng Thành Bằng.
Tiêu Ương.
Chân Tử Đan.
Cổ Thiên Lạc.
Lưu Diệc Phi.
Lương Triều Vỹ.
Hoàng Bột.
Dương Mịch.
Vương Khải.
Phạm Băng Băng.
Lý Thần.
Nếu ở mảng phim điện ảnh, top 20 là những cái tên của những diễn viên trẻ đang hot hiện nay thì ở top 20 của mảng phim điện ảnh thì lại chất hơn với sự góp mặt của hàng loạt diễn viên đình đám, dày dặn cả về tuổi nghề lẫn tuổi đời. Bởi lẽ, mảnh đất điện ảnh luôn là mảnh đất quy tụ những tác phẩm mang đẳng cấp quốc tế với vốn đầu tư khủng và những đạo diễn lớn.
Chiến lang 2 bộ phim có doanh thu cao nhất lịch sử điện ảnh Trung Quốc đã đưa Ngô Kinh dẫn đầu BXH.
Năm nay, nhờ có Chiến Lang 2 mà Ngô Kinh trở thành cái tên bất khả chiến bại trên đấu trường điện ảnh. Song đàn anh Thành Long - người nhận được OSCAR thành tựu trọn đời - cũng không kém cạnh với những thành tích đáng nể từ hai bộ phim điển hình là Railroad Tigers và  Kung Fu Yoga.
Thành Long là gương mặt không thể thiếu trong BXH.
Ngoại trừ Ngô Kinh và Thành Long, những cái tên huyền thoại như Lưu Đức Hoa, Chân Tử Đan, Cổ Thiên Lạc, Lương Triều Vỹ cũng thong dòng lọt top 20 này.
Tiếp theo đó là những cái tên không những có diễn xuất nổi trội mà còn đảm bảo doanh thu phòng vé như Đặng Siêu, Vương Bảo Cường, Bành Vu Yến, Hoàng Hiên. Thậm chí mặc dù năm nay là một năm khá thất bại với Lưu Diệc Phi nhưng cô nàng cũng dành được một suất ở vị trí thứ 14.
Thất bại với 'Tam sinh' bản điện ảnh và mang danh thuốc độc phòng vé nhưng Lưu Diệc Phi vẫn đứng thứ 14.
Khá bất ngờ khi cả Dương Mịch, Triệu Lệ Dĩnh, Dương Dương cũng góp mặt trong danh sách này, mặc dù thành tích ở mảng phim truyền hình của cả ba không có gì nổi trội, điển hình như Dương Dương từng gây ra màn tranh cãi khá náo nhiệt khi Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa bản điện ảnh ra mắt màn ảnh rộng.
Dù bị chỉ trích về mặt diễn xuất thế nhưng Dương Dương lại bất ngờ góp mặt trong BXH.
Sau một năm phấn đấu và nỗ lực vất vả, số liệu chính là bằng chứng chứng minh cho sự cố gắng của các nghệ sỹ, và những cái tên ở trên đều xứng đáng với vị trí của mình. Hy vọng rằng trong năm tới các diễn viên sẽ có những cống hiến tuyệt vời hơn.
Khánh Yên.
