VIDEO: Phương Vy tham gia 'Vì yêu mà đến'.
Cô gái tham gia "Vì yêu mà đến" để mang niềm bất ngờ và thổ lộ tình cảm với hot boy Phí Ngọc Hưng.
Phí Ngọc Hưng là cái tên được khán giả nhắc tới khá nhiều kể từ khi anh tham gia Vì yêu mà đến. Với ngoại hình điển trai và vẻ lạnh lùng ít nói, nam sinh trường Sân khấu điện ảnh nhanh chóng chiếm được tình cảm của đông đảo khán giả nữ.
Không chỉ tại chương trình, những hình ảnh đời thường của hot boy này cũng thu hút sự quan tâm. Trong tập 21 Vì yêu mà đến , Phí Ngọc Hưng lần thứ 2 được tỏ tình.
Cô gái thổ lộ tình cảm với anh là Phương Vy, 21 tuổi. Vy biết Hưng từ lúc anh đặt chân vào trường Sân khấu điện ảnh. 9X theo dõi mọi hoạt động và bắt đầu thích chàng trai từ những tập đầu tiên Vì yêu mà đến.
Ngọc Hưng và Phương Vy trò chuyện trên sân khấu Vì yêu mà đến. Ảnh: Vì yêu mà đến.
Phương Vy hiện là chuyên viên tư vấn mỹ phẩm. Với vẻ ngoài đáng yêu, cô có khá nhiều điểm giống với Bảo Kun khiến anh chàng này hứng thú.
Trong trò chơi cô tạo ra trên sân khấu, Bảo Kun cũng là người giành chiến thắng. Ai cũng nghĩ rằng Phương Vy sẽ tỏ tình với Bảo Kun hoặc ngược lại. Nhưng thực tế, cô đã tạo con đường với những cánh hoa hồng tuyệt đẹp từ chỗ mình đứng đến vị trí của Phí Ngọc Hưng.
Ngoài con đường trải hoa hồng, Vy còn chuẩn bị một điều bất ngờ nữa dành cho chàng trai của mình. 9X mang đến cho Hưng chiếc bánh bông lan trứng muối do cô tự làm.
Trước câu hỏi của Ngọc Hưng, Phương Vy chia sẻ cô biết anh từ khi vào ĐH Sân khấu điện ảnh. Thiếu nữ thích cá tính lạnh lùng và vẻ ngoài ít nói của anh.
Sau cuộc trò chuyện ngắn, cô dùng tình cảm chân thành để thuyết phục hot boy ra về, song đáng tiếc mối quan hệ này chỉ dừng lại ở mức tình bạn.
Nam chính thẳng thắn chia sẻ: "Vy chỉ biết hai điều về Hưng, như thế Hưng nghĩ chưa đủ. Vì thực sự Hưng là người rất khó hiểu. Mình sẽ làm bạn với nhau. Có chuyện vui buồn gì, Vy có thể tâm sự với Hưng".
VIDEO: Ngọc Hưng từ chối lời tỏ tình của Phương Vy.
Hot boy Ngọc Hưng chỉ coi Phương Vy là bạn và từ chối lời tỏ tình của cô.
Kiều Trang.
