Theo tờ The Sun, trong một ngày đẹp trời vào cuối tháng 8 năm ngoái, Sanchez đã bị Paulina Sobierajska hớp hồn ngay từ cái nhìn đầu tiên khi thấy cô đang ngồi trong quán bar Novikov thuộc khu Mayfair (London). Sau đó, tiền đạo người Chile liền lên kế hoạch chinh phục nữ sinh này.
Ban đầu, Sanchez chủ động bắt chuyện với Paulina, nhưng vốn không phải là fan bóng đá nên nữ sinh này không hề biết mình đang được trò chuyện với một cầu thủ nổi tiếng bậc nhất thế giới. Sau đó, có người giải thích với cô đó là Alexis Sanchez, ngôi sao đang khoác áo Arsenal.
Sanchez bị tố chi 10.000 euro để "dụ dỗ" Paulina.
Với việc công bố được danh tính, Sanchez đã nhanh chóng lấy được cảm tình của nữ sinh có thân hình bốc lửa. Thế nhưng, ngôi sao đang khoác áo M.U không chỉ muốn bắt chuyện cho vui, mà còn muốn được lên giường với Paulina.
Cuối cùng, do không chờ đợi được lâu nên Sanchez đã hỏi thẳng rằng, anh cần phải trả bao nhiêu để được qua đêm với Paulina. Quá bất ngờ với câu hỏi của chân sút người Chile, nữ sinh này đã trả lời cho qua rằng cái giá phải trả là 10.000 euro.
Thế nhưng, đây là cái giá quá lớn để được qua đêm với nữ sinh nên Sanchez không đồng ý. Tuy vậy, anh vẫn xin số của Paulina để tiện liên lạc. Sau 1 tháng trò truyện qua whatsapp, cuối cùng cựu tiền đạo của Arsenal cũng dụ dỗ được chân dài này tới nhà mình.
Khi đó, Sanchez không hề tiết lộ mình đã có bạn gái và bằng những lời mây gió ngọt ngào, tuyển thủ Chile đã được qua đêm với Paulina. Đáng chú ý, chỉ trong vòng 5 tháng, nữ sinh này đã có tới 4 lần tới nhà của ngôi sao 29 tuổi để ngủ xã giao.
Khi mọi chuyện vỡ lở, Paulina đã chủ động cắt đứt liên lạc với Sanchez. Trong khi đó, khi đã đạt được mục đích thì chân sút người Chile cũng chẳng mặn mà chuyện níu kéo. Điều đó khiến nữ sinh này bất mãn và cuối cùng cô cũng phanh phui thói trăng hoa của Sanchez khi đồng ý chia sẻ với tờ The Sun.
Quốc Bảo (Theo The Sun).
