Kỳ Duyên đang ở giai đoạn chín muồi về nhan sắc.
Fanpage của đơn vị nắm giữ bản quyền Miss Supranational tại Việt Nam bất ngờ đưa ra dự đoán rất có thể Kỳ Duyên sẽ ''chinh chiến'' ở Hoa hậu Siêu quốc gia năm nay. Nhiều bình luận cho rằng người đẹp sinh năm 1996 đang ở độ nhan sắc rực rỡ nhất, có nhiều lợi thế phù hợp để tranh tài. Ngoài danh hiệu Hoa hậu Việt Nam 2014, Kỳ Duyên có khả năng ngoại ngữ tốt, cũng là người sở hữu lượng fan hùng hậu, nếu ''mang chuông đi đánh xứ người'' chắc chắn sẽ tạo nên nhiều điều bất ngờ.
Trải qua nhiều scandal, nhan sắc gốc Nam Định đã bắt đầu lấy lại niềm tin của công chúng. Cô đưa học trò đăng quang The Look 2017 trong lần đầu ngồi ghế huấn luyện viên. Á hậu Nguyễn Thị Loan, người rất thành công ở các đấu trường nhan sắc quốc tế, cũng lên tiếng ủng hộ Kỳ Duyên đại diện Việt Nam tham gia Miss Supranational 2018. Trước đó, Kỳ Duyên cũng từng trở thành tâm điểm của sự chú ý khi úp mở cho biết cô đang luyện tập để thi đấu quốc tế.
Kỳ Duyên, Nam Em và Diệp Bảo Ngọc.
Người đẹp cho hay tiêu chí của Hoa hậu Siêu quốc gia khá phù hợp với mình, cộng với việc bản thân cũng muốn thử thách và ghi dấu ấn cho tuổi thanh xuân nên cô cũng đang làm việc với đơn vị nắm giữ bản quyền. Nếu có duyên, Kỳ Duyên sẽ là một ẩn số thú vị của đấu trường nhan sắc quốc tế.
Miss Supranational là một trong những cuộc thi quy mô và đẳng cấp nhất thế giới. Với sự đầu tư hoành tráng, chuyên nghiệp, cuộc thi được xếp vào nhóm Grand Slam - Top 5 cuộc thi sắc đẹp uy tín nhất hành tinh. Năm 2017, đại diện của Việt Nam ở đấu trường này là Á hậu Khánh Phương. Cô lọt Top 25 Hoa hậu Siêu quốc gia dù đi thi trễ 10 ngày.
Hiện tại, bên cạnh việc trau dồi kiến thức thì Kỳ Duyên cũng quan tâm chăm sóc ngoại hình. Nhận lời mời của đàn chị Diệp Bảo Ngọc, Kỳ Duyên cùng Nam Em đến trung tâm của nữ diễn viên để được tư vấn có vẻ ngoài ưng ý nhất. Hoa hậu Việt Nam 2014 chia sẻ cô luôn chuyên tâm luyện tập thể dục, đặc biệt là yoga để giữ được thân hình săn chắc, thon thả.
Kỳ Duyên sở hữu chiều cao 1,76m. Cô cho biết nếu được chọn đi thi sẽ đầu tư thật nghiêm túc.
Mai Ngọc.
