Người mẫu - NTK Minh Huyền.
Từng là một người mẫu từ rất trẻ song duyên số đưa đẩy, Minh Huyền rẽ ngang sự nghiệp để trở thành một NTK (nhà thiết kế). Vẻ ngoài nóng bỏng, sang chảnh cùng lối thời trang phóng khoáng ít ai nghĩ rằng cô đã phải trải qua rất nhiều biến cố. Đó cũng là nguyên nhân tác động đến quyết định đi phẫu thuật vòng 1, số đo chạm ngưỡng 92cm và quan trọng hơn là tự tin làm mẫu nội y.
17 tuổi muốn cải thiện vòng một.
Từ nhỏ Minh Huyền sống rời xa bố mẹ và được ông bà chăm sóc. Thế nhưng vì thích có cháu trai mà cô đành lòng phải mặc trang phục nam theo ý muốn của ông bà. Mặc lại đồ của các anh, dép rách không dám xin tiền, tự lấy kim chỉ khâu để đi... Vì thế, cô luôn tự nhủ phải thương lấy bản thân hoặc tìm được người đàn ông xứng đáng, cảm nhận được vẻ đẹp quyến rũ của người phụ nữ.
"Phụ nữ đẹp phải hoàn mỹ. Không phải vẻ đẹp xương xẩu hay béo là xấu, quan điểm thẩm mỹ cũng chỉ là quan điểm cá nhân và dần thay đổi theo vòng xoáy cuộc đời. Vậy nên, tôi theo đuổi những gì mình cho là đẹp. Phụ nữ phải luôn quyến rũ, xinh đẹp mọi lúc mọi nơi nhưng không làm quá, phải thanh lịch và giữ được cá tính riêng" - Minh Huyền bày tỏ quan điểm.
Thân hình nóng bỏng của cô kín hở trong loạt nội y.
Tự tin với số đo 3 vòng giúp Minh Huyền quyến rũ hơn trong những shoot hình thời trang.
Suy nghĩ trong 10 năm mới dám "nâng cấp" vòng 1.
Thân hình đẹp tự tin diện nội y.
Nhiều người quan niệm, phẫu thuật thẩm mỹ chính là thay đổi cơ địa và ảnh hưởng ít nhiều tới vận mệnh. Như việc nâng mũi để có tiền tài thì nâng ngực cũng thế? Minh Huyền khẳng định: "Không hề có chuyện đó".
Từng có rất nhiều nạn nhân của việc phẫu thuật vòng 1, thậm chí có cô nàng từng bị nổ ngực khi đi máy bay vì áp suất lớn. Thế nhưng, sự quan tâm của Minh Huyền nằm ở việc kết quả, vòng 1 đẹp hơn không? có mềm và tự nhiên không? sẹo bị to hay không?... bởi cô ý thức không nên đọc tin tức gây áp lực cho tâm lý. Bên cạnh đó sự tìm hiểu về 10 năm trước khi phẫu thuật đủ để cô tự tin bước lên bàn mổ. Quan trọng hơn, cô tìm hiểu kỹ hơn về người thực hiện phẫu thuật, từ tay nghề tới đời sống riêng tư, bởi: "Tôi từng bị nhồi máu, có 6 tháng phải đi vật lý trị liệu. Một năm rưỡi đi bệnh viện, 1 tháng một lần khám kiểm tra. Uống thuốc đúng hai năm trời và di chứng liệt nửa người vẫn còn. Vì thế, phải tìm hiểu về người lạ mà mình giao phó số phận cho họ và bình tĩnh đón nhận hậu quả hay kết quả" - Minh Huyền chia sẻ.
Khi đã có một thân hình đáp ứng cái gọi là "đẹp" do chính bản thân định ra, Minh Huyền tự tin diện những mẫu nội y do chính cô thiết kế. Từ đây, cô muốn truyền tải thông điệp tới phái đẹp rằng, nội y là món đồ chứa đựng vẻ ngọt ngào và quyến rũ. Hiểu được điều đó, Minh Huyền thôi thúc bản thân tạo điểm nhấn cho 10 năm làm nghề bằng cách tạo ra bộ sưu tập nội y đầu tiên và cũng là người tiên phong trong làng mốt Việt.
Khao khát mặc đẹp, quyến rũ bấy nhiêu thì những thiết kế nội y của Minh Huyền càng thể hiện rõ nét bấy nhiêu. Ngoài mang lại sự thoải mái cho người mặc, điều cô muốn hướng tới chính là sự e ấp, duyên dáng với những đường cắt xẻ hay được tạo nên từ các chất liệu khác nhau.
Chính những trải nghiệm trong đời sống càng thôi thúc cô phải đẹp hơn đẹp hơn nữa.
Bí quyết mặc nội y "đẹp thần sầu".
Chọn nội y vừa vặn cơ thể là nguyên tắc số 1 và đối với những cô nàng từng "nâng cấp" vòng 1 điều đó càng quan trọng hơn. Nó giúp các nàng không bị những vết hằn kém duyên trên da thịt hay khi mặc trang phục body lộ ngấn xấu xí, những phần nhạy cảm. Để tránh tình huống này, mỗi khi muốn mặc trang phục vải mỏng nhẹ bạn nên chọn các loại đồ lót mỏng, không đường may, không chi tiết, không hoa văn dập nổi và không thêu ren.
Một sai lầm mà hầu như các nàng đều mắc phải: nội y chỉ có một công dụng duy nhất là làm đồ lót, luôn mặc cho tất cả các kiểu dáng trang phục, trong mọi hoàn cảnh. Đồ lót cũng phải cần "nồi nào vung đó", bạn nên bỏ túi những bí quyết sau đây:
- Áo lót có gọng nâng ngực và quần lót cạp trễ không viền hay nội y liền mảnh tạo vóc dáng đồng hồ cát cho váy liền hay trang phục ôm dáng.
- Áo lót cùng tông màu hoặc màu da cho những lần diện áo sơ mi.
- Corset đẩy ngực (áo ôm sát không dây) cho thiết kế áo váy hở vai, váy quây, cup ngực...
"Nội y có một lịch sử đã bắt đầu đủ lâu để chúng có quyền được trân trọng và quan tâm hơn tất thảy mọi loại trang phục khác" - tinh thần mà Minh Huyền muốn hướng tới.
Cô chọn nội y để như một phương thức thể hiện cá tính thời trang của bản thân.
Mộc.
