Năm nay, những sắc thái nổi bật như hồng, tím violet, đỏ hay xanh cũng đều trở thành xu hướng màu sắc tại các tuần lễ thời trang thế giới. Dàn tín đồ thời trang phối hợp các gam màu sặc sỡ với nhau trên trang phục, nhằm mang đến sự thu hút khi xuất hiện trên đường phố Paris.
Đỏ trở thành gam màu chủ đạo trên toàn set đồ của người mẫu trong hình. Cách kết hợp thêm mẫu áo khoác da đính lông cũng thể hiện tư duy sáng tạo độc đáo mang đậm nét riêng của cô.
Hai tín đồ thời trang đều lựa chọn những chiếc áo khoác sắc đỏ phối hợp cùng trang phục và phụ kiện đơn giản, như quần tây kẻ sọc, jeans đính họa tiết hay sneaker tông đen trắng cơ bản.
Fashion blogger Susie Lau sành điệu trong set đồ gam xanh nhã nhặn. Sự kết hợp độc đáo giữa các chất liệu khác nhau như jeans, nhung hay phụ kiện chất nylon cũng trở thành nét riêng của cô mỗi khi xuất hiện tại các tuần lễ thời trang.
Tín đồ thời trang trong hình gây ấn tượng với bộ cánh sành điệu bằng cách hòa phối màu sắc độc đáo như cam kết hợp cùng xanh và vàng.
Fashion icon Olivia Palermo nổi bật trong mẫu suit sắc đỏ với phom dáng nam tính. Sự kết hợp cùng sơ mi lụa thắt nơ và boots cao cổ cũng cân bằng lại vẻ nữ tính cho người đẹp.
Sự biến chuyển màu sắc từ đậm sang nhạt trên cùng một set đồ đang trở thành xu hướng được nhiều tín đồ thời trang thế giới ưa chuộng. Fashion blogger Doina Ciobanu sành điệu với bộ trang phục tông vàng nổi bật cùng chiếc túi xách kiểu dáng độc đáo.
Một chiếc áo khoác tông tím pastel cũng đủ giúp bộ trang phục trở nên nổi bật trước phóng viên ảnh tại các kinh đô thời trang thế giới.
Ngoài tông tím, đỏ hay vàng thì sắc hồng kẹo ngọt cũng trở thành gam màu được các tín đồ thế giới lựa chọn nhiều nhất tại các tuần lễ thời trang năm nay.
Thiên Minh.
