Trong một ngày cả nước vui mừng với chiến tích đội tuyển U23 quốc gia vào chung kết châu Á thì Đàm Thu Trang cũng ghi được chiến thắng mới của riêng mình trong chuyện tình cảm với chàng thiếu gia Cường Đô la.
Mới đây, nhiều người vừa bắt gặp Cường Đô la và Đàm Thu Trang tiếp tục bị bắt gặp đi ăn cơm ở 1 nhà hàng ở Long Khánh. Hai người cùng nhau lái siêu xe đi chơi với hội bạn, sự xuất hiện của những chiếc siêu xe này thu hút rất đông sự chú ý của mọi người xung quanh.
Trong chuyến đi chơi của cặp đôi này có rất đông bạn bè của Cường Đô la. Nhìn sự tình tứ của hai người có thể thấy, Đàm Thu Trang đang tiến một bước dài trên con đường có được danh phận chính thức của gia đình Cường Đô la.
Tại sao lại khẳng định như vậy?
Với Cường Đô la, ai là người quan trọng nhất? Chắc chắn đó là Subeo, Hà Hồ cũng từng khẳng định điều này. Cũng chính vì muốn Subeo được trọn vẹn tình cảm nhất nên thiếu gia này vẫn giữ mối quan hệ thân thiết với vợ cũ và nhiều người đồn đoán, đó cũng chính là điều khiến Hạ Vi không hài lòng.
Trong chuyện tình trước của Hạ Vi với Cường Đô la, người ta hiếm khi thấy chân dài này xuất hiện cùng con trai của bạn trai. Thế nhưng, với Đàm Thu Trang thì lại khác, cô liên tục xuất hiện bên cạnh Subeo. Thậm chí, trong ngày rằm Trung thu thì Hạ Vi chứ không phải Hà Hồ là người đưa quý tử của Cường Đô la đi chơi.
Bên cạnh con trai thì siêu xe là niềm đam mê lớn nhất của chồng cũ Hà Hồ suốt cả chục năm qua. Dù cho kinh tế có lúc lên lúc xuống thì chưa bao giờ thiếu gia này hết đam với thú vui của giới sành điệu này.
Cách đây không lâu người ta từng thấy Đàm Thu Trang tự tay lái siêu xe của bạn trai đưa một vài người bạn về nhà. Cô cũng thường xuyên xuất hiện bên những chiếc siêu xe của bạn trai.
Có được tình cảm, sự thân thiết với Subeo cùng niềm đam mê siêu xe thì Đàm Thu Trang rõ ràng đang nắm trọn trái tim Cường Đô la.
Anh Minh.
