Chi Pu cùng dàn sao Hàn gồm San E, Jin Ju Hyung, Jung Chae Yeon đã có buổi ra mắt khán giả tại TP.HCM.
Ngày 1/2, dàn diễn viên phim điện ảnh hợp tác Việt - Hàn "Lala: Hãy để em yêu anh" vừa có buổi ra mắt khán giả tại TP.HCM. Dàn diễn viên chính của phim gồm Chi Pu , Jung Chae Yeon, San E và Jin Ju Hyung đều có mặt.
Dàn sao xứ Kim Chi Jung Chae Yeon, San E và Jin Ju Jung gây chú ý ngay từ khi xuất hiện với vẻ ngoài rạng rỡ. Nếu như Chae Yeon khiến fan xiêu lòng bởi vẻ đẹp trong veo, khí chất nữ thần thì rapper San E lại gây ấn tượng khi luôn nở nụ cười.
Riêng "bạn trai tin đồn" của Chi Pu là Jin Ju Hyung có phần bí ẩn với vẻ ngoài điềm đạm. Trong khi đó, là diễn viên Việt Nam duy nhất trong phim, Chi Pu cũng không hề tỏ ra kém cạnh khi xuất hiện rạng rỡ và xinh đẹp trong bộ váy trắng tinh khôi.
Dàn diễn viên của cả hai nước tỏ ra vô cùng thân thiết và dành cho nhau nhiều lời ngợi khen khi nói về quá trình hợp tác. Chae Yeon chia sẻ, kỷ niệm khó quên nhất của cô khi tham gia bộ phim là phải tập nói thoại tiếng Việt. Qua đó, cô nói lời cảm ơn đặc biệt tới Chi Pu vì đã giúp đỡ cô rất nhiều trong phân cảnh này.
Khi được yêu cầu nói một câu tiếng Việt với khán giả, người đẹp Kpop ngượng ngùng cầu cứu Chi Pu rồi nói Tôi yêu các bạn. Trong khi đó, San E tỏ ra là một người hòa đồng và vui vẻ. Anh liên tục nói Xin chào trước mỗi câu trả lời. Thậm chí, San E còn khiến khán giả bất ngờ khi cùng Jaykii song ca bài hát I Wish You Were Unhappy  một ca khúc nói lên tâm trạng của chính nhân vật G-Feel do anh thủ vai.
Chi Pu cho biết, cô luôn dành nhiều tâm sức cho các hoạt động nghệ thuật, đặc biệt là điện ảnh  lĩnh vực mà cô đã gắn bó gần 6 năm. Việc tham gia bộ phim là dịp để Chi Pu trở lại với vai trò diễn viên, đồng thời mang lại cho cô nhiều trải nghiệm mới mẻ về quá trình làm phim của 2 quốc gia. Nữ diễn viên khẳng định, dù ở vai trò nào, cô luôn nỗ lực hết mình vì nghệ thuật.
Hiểu Đồng.
