Sau khi ổn định tinh thần, vết thương trên người cũng dần lành lại, Đông Hùng dành thời gian để gửi lời cảm ơn tới anh em nghệ sĩ, bạn bè và người hâm mộ đã động viên, chia sẻ với anh trong suốt những ngày qua. Điều đặc biệt, Đông Hùng nhận mình là người đi hát và anh sẽ không nhận tiền giúp đỡ của bất cứ ai vì mình còn hát được.
Trong bức tâm thư, Đông Hùng dành nhiều lời cảm ơn tới những người anh em, đồng nghiệp của mình, đặc biệt dành lời cảm ơn tới nhạc sĩ Quốc Trung, người mà anh gọi là bố, đã đứng ra kêu gọi các nghệ sĩ sáng tác nhạc dành riêng cho Đông Hùng: Tôi có ý kiến là anh em nhạc sĩ mỗi người giúp Hùng một bài hát để em có cảm hứng tiếp tục sự nghiệp. Tôi sẽ chịu trách nhiệm thu âm, hoà âm (nếu cần) để Hùng có sản phẩm và tiếp tục phát huy được khả năng của mình. Nhà trồng được và tôi tin chắc giọng hát và khả năng của Hùng cũng là chỗ đáng tin để các nhạc sĩ giao phó tác phẩm".
Chính lời kêu gọi này mà Đông Hùng cho biết, sắp tới anh sẽ hát những bài hát mà nhạc sĩ Quốc Trung và mọi người giúp đỡ để thay cho lời cảm ơn chân thành nhất mà anh gửi tới mọi người. Có lẽ lời cảm ơn tốt nhất sẽ là những bài hát, những giai điệu mà Hùng sẽ hát trong những sản phẩm sắp tới. Mong mọi người ủng hộ và bên cạnh mình. Bên cạnh Đông Hùng - một người đi hát- Đông Hùng viết.
Lần này, Đông Hùng cũng đặc biệt nhắc tới mẹ của mình. Nam ca sĩ cho biết, anh chỉ giận mẹ chứ không hận mẹ. Anh cũng mong từ nay trở đi bà tỉnh ngộ để anh và cậu em trai được thực hiện ước mơ, hoài bão của mình. Rồi Hùng gửi lời cảm ơn tới mẹ với lời lẽ ngẹn lại: Cảm ơn mẹ vì đã gây ra biến cố này. Vì nếu không có biến cố này con và em sẽ không bao giờ "lớn" được. Nhưng mẹ à. Đủ rồi đấy.
Bên cạnh đó, Đông Hùng nhắc đến anh lớn Đàm Vĩnh Hưng. Đó là người anh lớn đặc biệt mà Hùng cảm phục, dù Hùng bảo không thích giọng của anh lớn. Đối với Hùng, trong câu chuyện trả nợ cho mẹ, Đàm Vĩnh Hưng là người hiểu anh hơn ai hết. Em phục. Không phải vì sự chịu đựng của anh. Mà vì anh dám nói ra những điều ấy. Chúng ta trên sân khấu, ai cũng đẹp, ai cũng long lanh, ai cũng rực rỡ, nhưng ai biết được, sau những lúc được đắm chìm vào cái sướng, cái phê của ánh đèn sân khấu thì chúng ta lại phải hạ màn không phải "diễn" nữa mà quay về với cái "bần hàn" ở tâm mà mỗi người phải chịu. Anh nhỉ ? !- Đông Hùng viết khi nhắc đến Đàm Vĩnh Hưng.
Còn đối với những người chỉ trích, lên án Đông Hùng dùng chiêu trò để nổi tiếng, Đông Hùng phản bác lại: Nếu không ưa, hãy lẳng lặng cho qua, đừng tạo khẩu nghiệp, đừng tạo tâm nghiệp nặng lắm. Các bạn không trả, người thân các bạn sẽ phải trả. Đó là quy luật rồi.
Toàn bộ bức tâm thư của Đông Hùng vừa được chia sẻ cách đây ít giờ:
Những ngày qua cảm ơn anh chị em bạn bè nghệ sĩ và các bạn đã quan tâm hỏi thăm Hùng. Những lời động viên, chia sẻ đối với Hùng đều rất trân quý.
Trong mấy ngày qua là những ngày Hùng cảm nhận được sự yêu mến, cảm nhận được cái tình giữa những người có chung hoàn cảnh, giữa những người anh, người chị cùng làm nghề với nhau, kể cả cái tình giữa những người xa lạ.
Mấy ngày qua là khoảng thời gian Hùng cảm thấy rất thoải mái vì ít nhất mình được nghỉ ngơi vài ngày, không phải gồng mình nữa. Dù ngắn, nhưng cũng đủ để Hùng có lại sức khoẻ, có lại tinh thần, một tinh thần vững chắc vì biết rằng bản thân mình không hề đơn độc trên con đường mình chọn. Chẳng qua, chỉ là ngồi lại và nghỉ ngơi xíu thôi. Và giờ cũng đến lúc phải đứng dậy và đi tiếp rồi, nhỉ ?
Con cảm ơn bố Nguyễn Quốc Trung đã đứng ra kêu gọi những người anh, người chị nhạc sĩ để giúp con làm được một điều gì đó, đọc những lời kêu gọi của bố, thật sự con đã như một đứa trẻ khi được cho kẹo, vui sướng lắm ạ. Bố yên tâm, bố và các anh chị đã tin tưởng thì con sẽ làm tốt, phải tốt.
Em cảm ơn anh Minh Quân, Trung Quân Idol, anh Dương Cầm, anh em Oplus, chị Mỹ Dung, anh Ngô Bá Lụcc, anh Chu Minh Vũ, chị Uyên Linh, chị Khánh Linh, bà chị nhanh nhảu Pha Lê (phê pha ), người anh em Đinh Mạnh Ninh, chị gái Ngọc Anh và anh Tô Minh Đức, anh Tùng Dương, anh Hà Anh Tuấn, anh Cao Trung Hiếu, em gái Văn Mai Hương, và bất ngờ khi cậu em Sơn Tùng M-TP cũng đã hỏi thăm... nhiều lắm mà em xin lỗi em không thể tag hết được cũng đã động viên em, chia sẻ với em em yêu mọi người.
Và đương nhiên, một người nữa, đó là anh Đàm Vĩnh Hưng. Ngay sau khi biết được tin, dù anh em ta chưa một lần gặp, chưa một lần đi show cùng nhau, chưa một lần nói chuyện nhưng anh lại gọi điện, hỏi thăm, và cho em cái tư tưởng, cho em những lời khuyên. Đúng ! Trong chuyện này không ai hiểu em bằng anh cả, vì em và anh, chúng ta có chung hoàn cảnh. Em xin lỗi, em không phải là người thích giọng hát của anh, em phải xin lỗi anh lớn vì nói ra điều này. Nhưng em đã từng xem anh biểu diễn, và điều mà em học hỏi được từ anh là cách giao tiếp trên sân khấu, học từ anh tính kiên nhẫn, học từ anh cái sự chịu khó. Rồi khi anh nói chuyện của anh ra, 30 năm anh chịu đựng trong cảnh như vậy. Em phục. Không phải vì sự chịu đựng của anh. Mà vì anh dám nói ra những điều ấy. Chúng ta trên sân khấu, ai cũng đẹp, ai cũng long lanh, ai cũng rực rỡ, nhưng ai biết được, sau những lúc được đắm chìm vào cái sướng, cái phê của ánh đèn sân khấu thì chúng ta lại phải hạ màn không phải "diễn" nữa mà quay về với cái "bần hàn" ở tâm mà mỗi người phải chịu. Anh nhỉ ?
Tôi phải cảm ơn những "lời hay ý đẹp" mà những người "có tâm" đã dành tặng mình trong mấy ngày qua. ". Tạo scandal để nổi tiếng ", nào là " làm trò", nào là "giả tạo", nào là đủ mọi thứ trên đời mà mấy người dành tặng cho tôi. Tôi hiểu chứ, các bạn mệt mỏi với mọi chuyện của riêng mình, các bạn bị sếp nạt nộ, các bạn bị đồng nghiệp cướp công, bị người ngoài hạch sách và tất cả điều mà các bạn có thể làm đó là im lặng. Về nhà ngồi một góc, ngồi vào máy tính, tự đội cho mình "mái tóc thẩm phán", rồi "bình thiên hạ", trút giận lên chúng tôi !
Những người làm nghệ thuật. Tôi thương các bạn. Thật đấy. Tôi thấy thương các bạn. Sống có một lần, ai xấu, ai tốt, ai giàu, ai nghèo chết đi thì cũng chỉ mong một điều là có chỗ để chôn thôi. Chúng ta giống nhau ở điểm đấy. Vậy nên, tốt nhất, nếu không ưa, hãy lẳng lặng cho qua, đừng tạo khẩu nghiệp, đừng tạo tâm nghiệp nặng lắm. Các bạn không trả, người thân các bạn sẽ phải trả. Đó là quy luật rồi.
Bên cạnh đó, cũng có rất nhiều bạn bè Hùng chưa gặp, chưa có cơ hội để gặp. Cũng nhắn tin , inbox hỏi thăm sức khoẻ, hỏi thăm tình hình tài chính hiện tại. Có ý giúp đỡ. Hùng cảm ơn lắm. Nhưng hãy dừng lại ở những lời hỏi han, còn về tiền, Hùng không nhận được. Vì Hùng không bị ảnh hưởng gì về giọng hát. Hùng vẫn hát được. Vậy là ổn rồi.
Cảm ơn, các chủ nợ đã chấp nhận đàm phán. Để Hùng có phương thức trả nợ hợp lý nhất. Chỉ mong sao qua sự việc lần này, đừng tiếp tục cho mẹ Hùng vay tiền nữa. Chắc chắn một điều rằng "Con không thể bỏ mẹ.". Nhưng Hùng cũng chắc chắn một điều rằng từ giờ trở đi "ai vay, người ấy trả". Nếu một ngày đẹp trời Hùng nhận được tin mẹ Hùng vẫn làm lại điều này một lần nữa thì các chủ nợ chịu khó hãy tìm đúng người vay để đòi, hoặc đơn giản nhất sẽ giải quyết nợ ba bên: chủ nợ, mẹ Hùng và cơ quan Công an. Hùng và em trai tuyệt đối không can dự.
Cuối cùng, cảm ơn mẹ. Những ngày qua, người ta chửi, nói, thậm chí đến cả nhà ăn bún đậu xong rồi chửi mẹ. Con biết hết. Người nhà, bạn bè mẹ cũng gọi điện chửi mẹ, con cũng biết. Con chỉ nói với mẹ một điều: Con giận mẹ, chứ con không hận mẹ. Con là thằng đàn ông, mà đàn ông làm gì cũng làm tới cùng, không bỏ giữa chừng được. Hèn lắm. Từ giờ trở đi, mong mẹ tỉnh ngộ để cho con và em được trở thành những gì mà con và em muốn. Cảm ơn mẹ vì đã gây ra biến cố này. Vì nếu không có biến cố này con và em sẽ không bao giờ "lớn" đc. Nhưng mẹ à. Đủ rồi đấy.
Có lẽ lời cảm ơn tốt nhất sẽ là những bài hát, những giai điệu mà Hùng sẽ hát trong những sản phẩm sắp tới. Mong mọi người ủng hộ và bên cạnh mình. Bên cạnh Đông Hùng - một người đi hát.
Hà Thu.
