Vì vậy, gia cảnh tôi rất khó khăn. Đúng lúc đó phóng viên Báo Quân đội nhân dân theo sự giới thiệu của chính quyền địa phương đã đến nhà và tìm hiểu về hoàn cảnh gia đình tôi. Khi đã tìm hiểu kỹ, cảm thông với những khó khăn của gia đình, chuyên mục Nghĩa tình đồng đội, Báo Quân đội nhân dân đã đăng bài viết xúc động về gia cảnh của tôi và kêu gọi sự quan tâm, giúp đỡ của bạn đọc gần xa.
Sau khi bài báo được đăng, đại diện Quỹ Nghĩa tình đồng đội, Báo Quân đội nhân dân cùng một số bạn đọc có tấm lòng hảo tâm đã tìm đến tận Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 nơi tôi đang điều trịđể thăm, trao tặng món quà tình nghĩa trước sự chứng kiến của gia đình và các thầy thuốc của bệnh viện. Đón nhận món quà ấm nồng tình đồng chí, đồng đội, tôi hết sức xúc động. Có thể với nhiều người, món quà đó chẳng đáng là bao, nhưng với tôi nó vô cùng quý giá. Đây là nguồn động viên tinh thần rất lớn, giúp tôi có thêm nghị lực để chiến đấu với bệnh tật.
Sau nhiều năm rời xa quân ngũ, nay tôi lại được sống trong tình thương yêu của đồng chí, đồng đội và sự quan tâm của các nhà hảo tâm. Tôi và gia đình rất biết ơn việc làm tình nghĩa của tờ báo chiến sĩ. Những tình cảm và việc làm của quý báo đã góp phần giúp những người có hoàn cảnh khó khăn như tôi có thêm động lực, niền tin yêu vào cuộc sống, từ đó thêm quyết tâm vượt qua khó khăn, bệnh tật.
CCB LÊ TUẤN HÀ (xã Thanh Hưng, huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An).
