#zingchart Tuần 4 Bảng xếp hạng nhạc số trên Zing MP3 tuần 4/2018.
Bảng xếp hạng #zingchart tuần 4 không có nhiều biến động so với tuần trước đó. Hầu hết các ca khúc đều giữ nguyên vị trí, chỉ có vài sự xáo trộn nhỏ.
Người lạ ơi giữ vững phong độ, tuần thứ 3 liên tiếp thống trị #zingchart. Số liệu của bảng xếp hạng ghi nhận ca khúc đã đạt hơn 120 triệu lượt nghe chỉ trong vòng 3 tuần ra mắt. Đây là số liệu tăng trưởng nhanh nhất trong lịch sử phát triển của Zing MP3.
Hiện tại, Người lạ ơi đã chạm đỉnh #zingchart 220 lần, bỏ xa thành tích trước đó của Em gái mưa (143 lần). Chuỗi thành tích ấn tượng của ca khúc giúp bộ đôi Karik và Orange trở thành chủ sở hữu của siêu hit đầu tiên trong năm 2018.
Người lạ ơi đã chạm đỉnh #zingchart 220 lần chỉ trong vòng 3 tuần.
Bên cạnh đó, 2 ca khúc từng thống trị #zingchart là Sống xa anh chẳng dễ dàng và Chạm khẽ tim anh một chút thôi đã hạ nhiệt. Cả 2 đều đang nằm ở nửa cuối bảng xếp hạng.
Tuy nhiên, đây là 2 ca khúc đã được đề cử trong Top 5 các hạng mục giải thưởng tại Zing Music Awards 2017. Sống xa anh chẳng dễ dàng nằm trong Top 5 Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích và Chạm khẽ tim anh một chút thôi trở thành 1 trong 5 ứng cử viên cho giải thưởng MV của năm.
Không giành được chiếp cúp danh giá của ZMA 2017 tại các hạng mục được đề cử nhưng việc góp mặt trong Top 10 #zingchart đến tuần này chứng tỏ sức hút bền bỉ của 2 ca khúc với khán giả.
Theo đó, Chạm khẽ tim anh một chút thôi đã góp mặt 16 tuần liên tiếp trong bảng xếp hạng. Sống xa anh chẳng dễ dàng cũng trụ hạng 13 tuần kể từ khi ra mắt.
Sống xa anh chẳng dễ dàng lọt Top 5 đề cử ca khúc Pop/Ballad được yêu thích và trụ hạng 13 tuần trên #zingchart.
Cùng anh của Ngọc Dolil, Hagi và Stee tuy xuất phát "không kèn không trống" nhưng bất ngờ thu hút được nhiều người nghe. Đại diện của cộng đồng Indie/Underground tiếp tục góp mặt trong top 5 #zingchart tuần 4.
Các ca khúc khác như Buồn của anh, Kém duyên vẫn duy trì thứ hạng cao sau nhiều tuần ra mắt. Buồn của anh đứng thứ 2 và Kém duyên tăng 1 hạng để đứng vị trí thứ 3 trên #zingchart tuần 4.
Nhiều ca khúc Indie/Underground đang chiếm các vị trí cao trên bảng xếp hạng là minh chứng rõ ràng nhất cho sức bật mạnh mẽ của dòng chảy ngầm trong âm nhạc. Dự đoán năm 2018 sẽ là năm các nghệ sĩ đến từ dòng nhạc Indie/Underground bùng nổ hơn nữa.
Các ca khúc còn lại như Đã lỡ yêu em nhiều, Thương nhau nhé, Chuyện anh vẫn chưa kể không có sự thay dổi về thứ hạng. Nguyễn Trần Trung Quân vẫn vững vàng ở vị trí số 5 với Trong trí nhớ của anh.
Nghiêm Ngọc.
