Mới đây, trên mạng xã hội truyền tay nhau hình ảnh về một tấm thiệp cưới độc đáo và lạ mắt, mô phỏng lệnh bắt giữ cực chất của một cặp đôi trẻ sắp về chung một nhà.
Theo đó, ngay sau khi đăng tải, tấm thiệp cưới độc này đã gây sốt dân mạng, thu về hàng trăm lượt chia sẻ và bình luận.
Thay vì sử dụng những tấm thiệp đỏ, thiệp hồng truyền thống, cặp đôi trẻ này đã tự tạo cho mình một thiệp cưới cực chất với lệnh bắt giữ theo ngôn ngữ bá đạo.
Tấm thiệp cưới gây sốt dân mạng.
Nội dung tấm thiệp cưới được mộ phỏng như sau: Sau một thời gian truy đuổi các anh em của chúng ta xuất sắc khi đã bắt được cặp đôi Nguy hiểm Thanh Tùng và Hoài Thu. Hội anh hùng bán phím vừa công bố khởi kiện cặp đôi này và họ sẽ phải đứng trước vành móng ngựa với mức án nặng nhất TÙ CHUNG THÂN.
Ngôn ngữ cực "chất" và "bá đạo" khiến dân mạng bật cười.
Cặp đôi cũng tạo hài hước khi gửi Thư mời tham dự buổi xử án cho bạn bè. Thậm chí, hài hước hơn khi mời mọi người tới tham dự Lễ hôn nhau và đút nhẫn của chúng tôi đồng thời thông báo Game over khiến nhiều người thích thú.
Dân mạng quan tâm và để lại nhiều bình luận.
Tấm thiệp cưới độc đáo với ngôn ngữ bá đạo đã nhanh chóng gây sốt cộng đồng mạng. Dân mạng tỏ ra rất thích thú và gửi lời chúc đến cặp đôi, nhiều người còn muốn lưu về để sau này dùng. Tuy nhiên, một số bình luận cho rằng làm thiệp cưới như thế này là không lịch sự và thậm chí là điềm xấu.
Chủ nhân tấm thiệp cưới độc này là Thanh Tùng và Hoài Thu.
Được biết, chú rể trong tấm thiệp cưới độc lạ nói trên là Nguyễn Thanh Tùng và cô dâu Hoài Thu, cùng 21 tuổi, quê ở Tuyên Quang.
Chú rể Thanh Tùng cho biết, anh là người đã tự lên ý tưởng và tự thiết kế những tấm thiệp này và chỉ có 30 tấm thư mời "chất - độc - lạ" này được gửi đến những bạn bè thân thiết của anh. Thông điệp mà Tùng và Thu muốn chia sẻ là Tạo cảm giác thú vị, sáng tạo cho đám cưới.
Tấm thiệp không được phổ biến rộng khi mời bà con họ hàng bởi cặp đôi này chỉ muốn tạo chút không khí vui vẻ trong bạn bè với nhau. Mặt khác, đám cưới vẫn được tổ chức một cách bình thường, lịch sự vào ngày 14 tháng 5 tới đây.
Tổng hợp.
Thúy Quỳnh.
