2018 đánh dấu cột mốc quan trọng trong sự nghiệp diễn xuất của người đẹp Trương Mỹ Nhân. Nếu như vào đầu năm, Á quân The Face 2017 đã tạo ấn tượng với vai diễn mạnh mẽ trong phim kinh dị Xưởng 13 của đạo diễn Phan Minh thì vào tháng 3 sắp tới, cô nàng sẽ trở lại với vẻ ngọt ngào, dễ thương vốn có của mình trong Thử yêu rồi biết.
Đây là tác phẩm điện ảnh đầu tay của nhạc sĩ Nguyễn Hà ở bộ môn nghệ thuật thứ bảy với vai trò đạo diễn. Được chấp bút kịch bản bởi Hamlet Trương,  Thử yêu rồi biết là bản tình ca ngọt ngào của Yu Nhi và Quốc Bảo. Họ là những người trẻ có địa vị xã hội, hoài bão, ước mơ và quan điểm sống khác nhau. Nếu như Quốc Bảo mang nặng đầu óc tính toán với những con số cho các dự án bất động sản của công ty nhà mình thì Yu Nhi lại chứa đầy đam mê nghệ thuật. Tuy nhiên, cả hai lại có cùng điểm chung: Muốn chứng minh năng lực thực sự của mình đối với gia đình. Trong khi Quốc Bảo thường bị người cha của mình - tổng giám đốc công ty - xem thường thì Yu Nhi lại khiến mẹ lo lắng bởi những mộng mơ trong giới giải trí mà bà cho rằng phù phiếm, không thực tế.
Yu Nhi (Trương Mỹ Nhân).
Quốc Bảo (Kent Phạm).
Hai con người ấy tình cờ gặp nhau, tình cờ ghét nhau và để rồi tình cờ yêu nhau. Tuy nhiên, tình yêu của họ không hoàn toàn suôn sẻ với những cạnh tranh khốc liệt của giới giải trí. Yu Nhi luôn muốn có được hợp đồng lớn để phát triển sự nghiệp, và chính điều đó khiến cô có thể bất chấp tất cả. Quốc Bảo - chàng đại thiếu gia bất động sản chỉ biết đến nhà đất và tiền bạc, vì người mình thương đã bước vào showbiz để làm quản lý, mong tìm ra những hợp đồng giá trị cho Yu Nhi.
Đoạn teaser đầu tiên của  Thử yêu rồi biết mang đến những cái nhìn đầu tiên dành cho bộ phim của đạo diễn Nguyễn Hà. Trong 90 giây giới thiệu, người xem nhận thấy Trương Mỹ Nhân và Kent Phạm hoàn toàn phù hợp cho vai diễn này. Vốn được biết đến sau web-series Biệt đội 1-0-2: Lật mặt showbiz, Kent Phạm gần như thay đổi hoàn toàn khi bước qua Thử yêu rồi biết : Cứng rắn, lạnh lùng bên ngoài nhưng lại ấm áp bên trong. Vị đại thiếu gia Quốc Bảo tiêu xài tiền như nước trước đây đã chấp nhận từ bỏ sự giàu có của gia đình chỉ để đến trở thành quản lý của Yu Nhi.
Teaser phim Thử yêu rồi biết.
Trong khi đó, sự tinh nghịch và biểu cảm đầy ắp sự dễ thương của Trương Mỹ Nhân khiến khán giả dễ dàng hình dung được về nhân vật của cô. Tuy nhiên, chính sự cương quyết với câu nói: Tôi muốn có hợp đồng của nhân vật Yu Nhi đã chứng minh mong muốn có được dấu ấn của nữ ca sĩ trẻ trong giới giải trí. Đáp lại, Quốc Bảo do Kent Phạm đảm nhận cũng đã trả lời: Có chết cũng không dừng để khẳng định tình cảm và quyết tâm của anh dành cho Yu Nhi.
Nhìn vào Mỹ Nhân và Kent Phạm, hầu hết khán giả đều đánh giá đạo diễn Nguyễn Hà đã liều lĩnh khi lựa chọn hai diễn viên chính không phải là ngôi sao phòng vé. Nhưng bằng con mắt của một chuyên gia đã hoạt động trên dưới 20 năm trong showbiz, nhà làm phim này cho rằng đã đến lúc khán giả nên được xem các tác phẩm chứa đựng những yếu tố mới mẻ, bất ngờ từ diễn viên cho đến nội dung.
Bên cạnh đó, để tạo nên một Thử yêu rồi biết đậm chất showbiz, teaser có sự góp mặt của dàn cameo hùng hậu, nổi bật nhất là nhà thiết kế thời trang Lý Quý Khánh với hành động vứt tờ hợp đồng vào thùng rác trước mặt Quốc Bảo, để chứng tỏ mình là một người có máu mặt trong showbiz. Và đừng quên nghệ sĩ Trung Dân, MC Thanh Bạch, nữ ca sĩ Bảo Thy, MC Nguyên Khang, nhà văn Hamlet Trương, cũng sẽ xuất hiện trong phim với những vai diễn cực kì thú vị.
Với ekip toàn những nhân tố lăn lộn nhiều năm trong showbiz, Thử yêu rồi biết không phải một câu chuyện nặng nề hay cuộc đấu đến thân bại danh liệt của bất cứ ai. Thay vào đó là một góc nhìn mới, một thông điệp đơn giản nhưng nhân văn và đầy sức trẻ hơn mà khán giả nên được biết về showbiz.
Phim dự kiến khởi chiếu trên toàn quốc từ ngày 02/3/2018.
Tiến Đạt.
