Mới đây, bản thu chi của cô gái đi làm xa quê N.T.K.L khiến dân tình xôn xao. Cụ thể, trong dịp Tết Nguyên đán 2018, cô nàng chi gần 26 triệu đồng nhưng đa phần vào tân trang sắc đẹp, mua điện thoại và đi chơi.
Cô nàng viết:  Ôi 1 cái Tết của em! Các mẹ ơi! dự Tết này em vất vả quá! Em là con gái cả đi làm xa cả năm về cũng phải lo sắm Tết nhất , kèm với hình ảnh bản thu chi Tết của bản thân.
Bản thu chi khiến nhiều người chú ý.
Cụ thể, cô nàng chi gần 10 triệu đồng để tân trang sắc đẹp như làm tóc, móng, nối mi và sắm quần áo kèm với đó là 2-3 triệu đồng để đi chơi. Thậm chí, năm mới cô nàng cũng đổi luôn điện thoại với giá 10 triệu đồng. Trong khi cô nàng than thở vì là con gái cả xa nhà nên phải sắm Tết nhưng thực tế chỉ chi ra chưa đến 4 triệu đồng để mua bánh kẹo và mừng tuổi, có nghĩa chưa bằng 1/5 số tiền ăn chơi. Chính vì nghịch lý này khiến cô nàng vô tình bị dân mạng ném đá sau khi công khai bản thu chi dịp Tết.
Hàng loạt cư dân mạng thi nhau vào mổ xẻ câu chuyện của cô nàng đi làm xa quê. Có người thẳng thắn lên tiếng phê bình cô gái chi tiêu quá hoang phí và không biết quý trọng đồng tiền dù bản thân tự kiếm ra.
Mang tiếng bảo con gái cả về quê sắm Tết mà toàn thấy sắm cho bản thân. Tiêu hoang phí xong giờ kêu vất vả. Cũng chả hiểu tóc giát vàng hay sao mà đến 4-5 củ, tài khoản S.B bày tỏ quan điểm. Ý kiến này nhận được rất nhiều lượt thích của cư dân mạng.
Nhiều người còn ngã ngửa bởi số tiền cô nàng chi Tết còn chưa cập nhật hết.
Tuy nhiên, một số ít cư dân mạng cũng đứng ra bênh vực và cho rằng con gái làm đẹp là chuyện bình thường. Mặt khác cũng bởi cô gái tự kiếm ra tiền không ngửa tay xin bố mẹ.
Em mà đăng khoản chi Tết lên nhóm chắc em bị gạch đá tới xây được cả cái trường học mất. Tùy mỗi người mỗi khoản thu chi, có người cả năm Tết mới chưng diện có người cả năm gộp vào còn quá 25 triệu ý chứ!, tài khoản T.H thấy bất bình cho cô gái.
Song song với đó, cũng có nhiều người cho rằng không nên nghiêm trọng hóa câu chuyện vì cuộc sống là của mỗi người, chi tiêu như thế nào cũng là quyền cá nhân, gay gắt quá lại trở thành vô duyên.
Hiện câu chuyện vẫn đang nhận được sự chú ý của đông đảo cư dân mạng.
Mina.
