Trailer bộ phim 'Siêu thú cuồng nộ' "Rampage" là bộ phim dựa trên nguyên tác trò chơi cùng tên và có sự góp mặt của ngôi sao Dwayne "The Rock" Johnson.
Trong lúc thành công của Jumanji: Welcome to the Jungle còn chưa kết thúc, Dwayne The Rock Johnson đã chuẩn bị tái ngộ khán giả qua dự án điện ảnh dựa trên trò chơi cùng tên Rampage.
Ở bộ phim mới nhất, ngôi sao hóa thân thành Davis Okoye - nhà sinh vật học, chuyên nghiên cứu loài linh trưởng. Anh vốn không thích xã giao, và người bạn thân nhất của Davis là chú gorilla thông minh, thuộc giống lưng bạc, được đặt tên là George.
Song, một thí nghiệm gene khiến George hiền hòa bỗng biến thành khổng lồ và trở nên cuồng nộ. Không dừng lại tại đó, cá sấu Lizze và sói Ralph cũng trải qua biến đổi tương tự. Sự trỗi dậy của ba quái thú đặt cả nước Mỹ đứng trước nguy cơ diệt vong.
Rampage là bộ phim tiếp theo của Dwayne "The Rock" Johnson, đồng thời đánh dấu cuộc tái ngộ giữa anh với đạo diễn Brad Peyton kể từ sau San Andreas (2015).
Lúc này, Davis Okoye và một giáo sư thuộc ngành biến đổi gene (Naomie Harris) buộc phải chạy đua với thời gian để tìm ra phương thuốc giải, qua đó có thể thuần phục những người bạn khi xưa của anh.
Sau trailer đầu tiên cho thấy sức mạnh khủng khiếp của gorilla George, đoạn phim quảng cáo thứ hai của Rampage hé lộ cận cảnh hai quái thú còn lại là cá sấu khổng lồ Lizzie và sói Ralph. Đặc biệt, Ralph nay mọc thêm cánh và sở hữu khả năng bay lượn. Nó sẵn sàng tung mình vào không trung, đuổi bắt những chiếc phi cơ, trực thăng đang tìm cách tiêu diệt mình.
Lần đầu tiên ra đời năm 1986, trò chơi Rampage từng xuất hiện trên rất nhiều hệ máy hoặc hệ điều hành khác nhau, như Atari, Nintendo 64, NES, Sega Master, MS-DOS Ở nguyên tác, các game thủ có quyền chọn điều khiển George, Lizzie hoặc Ralph để đánh phá các thành phố, bắt giữ con người.
Ngoài ra, ở một phiên bản mở rộng, trò chơi Rampage còn giới thiệu quái thú thứ tư là chuột khổng lồ Larry. Song, nhiều khả năng sinh vật sẽ không xuất hiện ở bộ phim chuyển thể.
Trên thực tế, tác phẩm điện ảnh Rampage chỉ lấy một số ý tưởng từ nguyên tác trò chơi. Nhân vật chính Davis Oyake do Dwayne The Rock Johnson thể hiện vốn là sáng tạo hoàn toàn mới của các nhà làm phim. Dự án đồng thời đánh dấu cuộc tái ngộ giữa ngôi sao với đạo diễn Brad Peyton sau thành công của San Andreas (2015).
Tình bạn giữa nhân vật chính Davis Oyoke và chú gorilla George là điểm nhấn của Rampage.
Brad Peyton kỳ vọng rằng Rampage sẽ có thể phá vỡ lời nguyền dành cho các bộ phim chuyển thể từ trò chơi. Đây là dòng tác phẩm rất hay gặp phải thất bại tại phòng vé, cũng như bị giới phê bình ghẻ lạnh.
Chia sẻ với trang IGN , nhà làm phim cho biết: Sức ép khi thực hiện Rampage là cực kỳ lớn, dù phải sau khi đóng máy tới hai tuần, tôi mới biết về lời nguyền dành cho dòng phim mà mình đang theo đuổi. Thực hiện các bộ phim dựa trên một tư liệu có sẵn luôn luôn là thách thức đối với các nhà làm phim.
Trên thực tế, trò chơi Rampage không sở hữu cốt truyện sâu sắc, và chúng tôi có thể thỏa sức đưa ra nhiều sáng tạo mới. Một trong những điểm nhấn của bộ phim chuyển thể là tình bạn giữa Davis và chú gorilla George. Ngoài ra, có thể gọi Rampage là phim quái vật. Đó là dòng phim mang đậm tính giải trí, và tôi tin tác phẩm của mình sẽ đem điều đó tới cho khán giả, Peyton nói thêm.
Tại Việt Nam, Rampage dự kiến khởi chiếu từ 13/4 dưới tựa Siêu thú cuồng nộ.
Tuấn Lương.
