Tối 17/1, trong buổi ra mắt phim "Xưởng 13", Hari Won bất ngờ xuất hiện trong trang phục giản dị, nền nã. Cô đặc biệt sắp xếp thời gian để chúc mừng cho cậu em thân thiết Tuấn Trần. Từng có nhiều cơ hội hợp tác trong các sản phẩm của Hari Won sản xuất như "Anh cứ đi đi", web series "Thiên Ý", nữ ca sĩ đặc biệt đánh giá cao khả năng diễn xuất của Tuấn Trần.
Nữ ca sĩ cũng chia sẻ riêng với "Xưởng 13", cô đã rất bất ngờ với diễn xuất của Tuấn Trần cũng như sự chín chắn trong cách xử lý vai diễn của anh.
Trong phim Tuấn Trần vào vai Đại "bụi đời. Tuấn Trần chia sẻ: Đại còn là một người mặn mà, vui tính, còn tôi ngoài đời thường được anh chị em thân thiết, đặc biệt là chị Hari hay bảo hãy truyền nước mắm vào người thay vì nước biển đi! vì tôi hiền, nói chuyện khá nhạt.
Chúng Huyền Thanh đến chúc mừng chồng. Cả hai vừa tổ chức đám cưới cuối năm 2017.
Brian Trần vai Viên - chuyên viên kỹ thuật.
Trương Mỹ Nhân trong vai Như - cô gái thích tìm hiểu các sự kiện siêu nhiên.
Người mẫu Thùy Dương.
Là bộ phim kinh dị hiếm hoi ra mắt trong dịp đầu năm, Xưởng 13 do đạo diễn Phan Minh ( Tốc độ & đường cong) thực hiện. Khai thác nhóm nhân vật trẻ tuổi thông qua câu chuyện kinh dị, ê-kíp làm phim muốn phản ánh một phần hiện thực về nỗ lực câu view để kiếm tiền của một bộ phận giới trẻ.
Thanh Hòa.
Theo VietNamNet.
