"Tôi chạy show ca hát để kiếm tiền những lúc không đóng phim".
- Năm 2017 thị trường phim Việt khá sôi động nhưng suốt thời gian đó không thấy bóng dáng Quý Bình. Đầu năm 2018, anh trở lại với 2 dự án điện ảnh, cảm giác của anh ra sao?
- Đây là điều khiến tôi bất ngờ khi 2 phim không cùng quay một thời điểm nhưng lại ra mắt cùng lúc. Phim Xưởng 13 được quay cách đây hơn một năm, còn Ở đây có nắng quay từ tháng 3. Đây là cú đúp cho sự trở lại của tôi. Năm 2017, tôi thu về kết quả của năm 2016 vì đã có bước chuẩn bị trước đó.
Đầu năm nay, thời điểm phim ra mắt lại trùng hợp rất nhiều sự và nhiều dự án nữa nên bắt buộc tôi phải dời lại kế hoạch ra mắt album bolero.
- Anh đánh giá thế nào về những gì mình đã làm được trong năm qua?
- Mặc dù những dự án điện ảnh trong năm 2017 của tôi khá ít, nhưng năm vừa qua tôi dành nhiều thời gian cho việc khác, đồng thời bổ sung kỹ năng đạo diễn, diễn xuất. Tôi không xuất hiện vì không có vai diễn nào thu hút, nên tôi để dành vì muốn mỗi lần sẽ thật khác.
Quý Bình bảnh bao tại buổi ra mắt phim "Xưởng 13".
- Vai diễn của anh trong Xưởng 13 có gì đặc biệt mà tên Quý Bình không xuất hiện để quảng bá phim?
- Nhân vật sẽ làm khán giả rất bất ngờ, bản thân tôi cũng bất ngờ với chính tôi khi xem lại vai này. Chưa bao giờ tôi thể hiện một nhân vật lạ đến như vậy. Vai không dài nhưng tôi bảo đảm mọi người xem sẽ không thể quên được diễn xuất lần này của tôi.
Tôi không biết đạo diễn Phan Minh cảm nhận được gì trong tôi mà luôn dành những vai diễn gần như rút cạn năng lượng của tôi sau mỗi bộ phim. Thật ra, Minh đã mời một diễn viên lớn tuổi đóng, nhưng sau đó Minh nói với tôi kẹt đến mấy cũng cố diễn vai này. Với một diễn viên, những lời đó thật sự khiến mình hạnh phúc.
- Sau khi đoạt giải quán quân một cuộc thi ca nhạc Bolero, nhiều người bảo Quý Bình tập trung chạy show kiếm tiền, lại phải phân thân ở vai trò ca sĩ lẫn diễn viên nên không có sự bứt phá. Anh nói thế nào về điều này?
- Tôi không ngại chuyện đó vì khi làm gì, tôi cũng có thời gian chuẩn bị kỹ lưỡng. Khi đến với âm nhạc, tôi đã âm thầm học thanh nhạc 4-5 năm mới dám tự tin. Trời cho giọng hát tốt, cảm nhạc tốt mà tôi không biết khai phá là đang phụ lại chính bản thân. Khi tôi quyết tâm làm gì, tôi cần có quỹ thời gian để tập trung.
Tôi không muốn người ta nhìn tôi nói cứ ôm đồm. Tôi tham lam trong khả năng của tôi, khai thác tất cả những gì bản thân có và bằng chứng là tôi đã thành công trong cuộc thi âm nhạc. Tôi không muốn người ta nhìn mình nói một diễn viên đi hát, mà phải thật sự hát tốt, có bản lĩnh âm nhạc thực thụ, lúc đó tôi mới cho phép mình đứng trên sân khấu ca nhạc.
Trong lúc ra mắt phim, tôi không tận dụng cơ hội mà ngược lại trì hoãn việc phát hành album. Bởi tôi không muốn có sự ăn theo, tôi thích rõ ràng hơn. Tôi đến với điện ảnh trước và để cho khán giả chấp nhận một Quý Bình ở vai trò mới đó là điều rất khó, nhưng tôi muốn chứng minh cho mọi người thấy lựa chọn và quyết tâm của mình đúng.
Diễn viên điển trai tự nhận mình là "nông dân".
- Vậy còn việc anh mải mê chạy show kiếm tiền thì sao?
- Nếu như không chạy show mà ngồi yên sau khi đoạt giải, đó mới là điều đáng lo. Còn đoạt giải xong chạy show thì mọi người nên mừng cho tôi, đó cũng là đáp lại sự tin yêu nên tôi mới được mời nhiều show.
Trong giai đoạn chờ những vai diễn hay, chính lĩnh vực ca hát, MC đã nuôi sống tôi. Nếu như không có thêm khả năng ca hát hoặc MC, chắc tôi sẽ nhận phim một cách ồ ạt, bất chấp. Tôi thấy mình may mắn khi có được nhiều khả năng khác.
"Đẹp trai, đóng phim hay nhưng đời tư nhạt".
- Nhưng vì thế người ta mới lo ngại Quý Bình không thật sự xuất sắc ở 2 lĩnh vực. Anh có lo ngại điều này?
- Tôi bứt phá trong sự thầm lặng, đó cũng là một phần từ tính của tôi. Tôi muốn tất cả phải thật tự nhiên, qua đó mới lấy đó làm thước đo cho vị trí của mình trong lòng khán giả. Giải thưởng là sự cố gắng của mình được mọi người công nhận, chứ không phải lấy giải thưởng để đánh bóng tên tuổi. Vì người ta biết đến mình trong thời điểm đó nhưng sau lại không phải thực tế như vậy, tôi không muốn điều đó.
- Nhắc đến Quý Bình, người ta nghĩ ngay đến một diễn viên cứng tay nghề và điển trai. Nhưng những phim anh đóng ngoài Quả tim máu, đều không thắng về doanh thu. Cảm giác của anh ra sao?
- Tôi cũng suy nghĩ về điều này nhiều và đó là cơ duyên. Một mình tôi không làm nên tác phẩm nghệ thuật, đó là sự cộng hưởng của rất nhiều người. Một bộ phim đạt doanh thu hay không còn phụ thuộc nhiều yếu tố. Một phần nữa, nếu chọn những vai diễn mình ưng ý thì sẽ có đánh đổi thứ khác. Tôi không chạy theo thị hiếu của đám đông.
Đẹp trai và tài năng nhưng phim của Quý Bình thường không hút khách.
- Không ai phủ nhận khả năng diễn xuất của Quý Bình, song nhắc đến tên của anh, họ bảo anh là nghệ sĩ không có sức hấp dẫn. Anh nghĩ thế nào về điều này?
- Mọi người vẫn thích tôi là một Quý Bình giản dị, gần gũi như từ trước tới giờ. Tôi chỉ dành sự bóng bẩy cho sân khấu, phim ảnh. Nếu ngoài đời tôi như vậy, những người yêu mến tôi chắc chắn sẽ rời xa. Dạo gần đây tôi có thay đổi chút ít dành cho công việc ca hát, mọi người nhận thấy sự thay đổi đó rất nhiều. Họ sợ tôi sẽ không còn như trước đây nữa. Thế nên, lời nhận xét đó tôi không e ngại. Tôi vẫn kiên trì với hướng đi đó.
Kim Chi.
