Là người của công chúng, các sao Việt luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt từ phía khán giả, dù là "nhất cử nhất động". Cũng vì thế, các mỹ nhân Vbiz luôn chăm chút hình ảnh của mình sao cho hoàn hảo nhất ở nơi công cộng. Bên cạnh việc mặc đẹp, giữ gìn dáng đẹp cũng đặc biệt quan trọng, nếu tăng cân sẽ trở nên kém xinh. Việc đến phòng tập đều đặn trở thành thói quen như cơm bữa của sao. Và sao mặc gì đến phòng tập cũng là câu hỏi được nhiều người quan tâm.
Áo bra và quần shorts siêu ngắn có vẻ là lựa chọn yêu thích của rất nhiều kiều nữ Việt, trong đó có cả Hoa hậu Kỳ Duyên.
Kỳ Duyên khoe bắp đùi săn chắc, gợi cảm trên phòng tập. Bộ đồ tập siêu ngắn màu đen giúp cơ thể cô thoải mái với các bài tập.
Thỉnh thoảng Kỳ Duyên cũng thích đổi gió khi diện quần thể thao dáng tụt đậm chất hiphop hiện đại.
Áo khoác ngoài không chỉ che chắn cho Kỳ Duyên mà còn giúp cô nàng thêm phần khỏe khoắn và sành điệu.
So với những bộ cánh sexy hàng ngày thì đồ tập gym của Minh Tú lại có vẻ kín đáo hơn hẳn.
Tuy vậy, chúng vẫn không thể che đi vóc dáng gợi cảm và săn chắc của "cô tiên răng thỏ".
Angela Phương Trinh thường xuyên tranh thủ "khoe dáng" ở phòng tập, với những bộ đồ khá sexy như áo croptop và quần dài bó sát...
Cô nàng khoe được triệt để vòng 3 siêu khủng trong những bô đồ tập gym như thế này.
Nữ diễn viên "Glee" thường chọn những trang phục có thiết kế lạ và lối makeup, làm tóc cầu kì khi đi tập gym.
Angela Phương Trinh khoe thân hình bốc lửa trong phòng tập với quần legging, áo thun ôm sát và giày thể thao.
Phong cách ăn mặc khi tập tành của người đẹp được đầu tư rất kỹ càng và luôn đem đến sự mới lạ.
Từ sau khi tăng cân thành công, Á hậu Hoàng Thùy rất chăm khoe body với đồ tập.
Cũng như Angela Phương Trinh, đối với Hoàng Thùy, đồ tập cũng cần phải thật đúng trend.
Quần legging của Adidas siêu "hot" và áo 2 dây cá tính là set đồ đi tập được cô nàng yêu thích.
"Hoa hậu quốc dân" Phạm Hương thường chọn những bộ đồ tập có thiết kế đơn giản và thoải mái.
Cô nàng thường chỉ diện áo bra và quần legging đúng chuẩn như bao tín đồ tập gym khác.
Những chiếc bra 2 dây cũng chính là thủ phạm để lộ phần dưới cánh tay kém thon gọn của Hoa hậu Phạm Hương.
Dẫu sao thì Phạm Hương vẫn là một trong số những ngôi sao thích diện đồ tập nhất showbiz.
H'Hen Niê và Hồ Ngọc Hà lọt danh sách sao mặc xấu tháng 1 vì diện đồ kém đẹp.
Phương Anh.
