Vũ Duy Khánh trong MV "Em thật là ngốc".
Nam ca sĩ Vũ Duy Khánh và bà xã - DJ Tiên Moon trải qua 4 tháng ly thân và dự kiến hoàn tất thủ tục ly hôn sau Tết Nguyên đán 2018 sắp tới. Cả hai không tìm được tiếng nói chung. Cậu con trai gần 2 tuổi đang ở cùng mẹ sau thời gian mỗi người ở nhà riêng.
Ảnh cưới của vợ chồng Duy Khánh.
Vũ Duy Khánh kết hôn với DJ Tiên Moon vào cuối năm 2015. Khi đó DJ Tiên Moon mang bầu 4 tháng. Duy Khánh được khán giả biết đến qua cuộc thi Sao Mai điểm hẹn năm 2012. Anh có nhiều bài hát về tình yêu, nhất là các bài hát về bà xã. Hiện tại Duy Khánh không muốn tiết lộ gì nhiều về chuyện đời sống hôn nhân trục trặc. Trước đó bà xã của nam ca sĩ viết những dòng trạng thái nghi vấn mối quan hệ của chồng và một nữ nghệ sĩ. Tuy nhiên Duy Khánh lẫn nữ diễn viên này đều phủ nhận, nói đó là cuộc nói chuyện bạn bè bình thường.
Trong thời gian ly thân, Vũ Duy Khánh cho hay: "Ly thân để cả hai có được những khoảnh khắc riêng, hiểu được rằng mình cần gì, muốn gì". Tiếc rằng sau 4 tháng, vợ chồng anh vẫn quyết định làm thủ tục ly hôn. Anh cho rằng: "Đũa bát nhiều khi còn xô đẩy thì trong cuộc sống gia đình cũng không tránh được. Người đàn ông là trụ cột, nếu như không giải quyết êm thấm được việc nhà sẽ không làm được gì khác. Khi câu chuyện xảy ra, cảm xúc của người phụ nữ bao giờ cũng cao". Anh không nói lời trách móc gì tới bà xã.
Thu Vũ.
