Mới đây, BTC Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 chính thức công bố phần thi phỏng vấn của 45 người đẹp lọt vào vòng chung kết. Thông qua những đoạn phỏng vấn này, khán giả có thể đánh giá, nhận xét thí sinh về khía cạnh trí tuệ và cá tính.
Với 3 câu hỏi đầu tiên, các thí sinh được thể hiện quan điểm, suy nghĩ của mình về các vấn đề xã hội. Đây là cơ hội để dàn người đẹp chứng tỏ "lực hấp dẫn" thông qua vốn hiểu biết cũng như lối diễn đạt của mình.
Hoàng Thùy là một trong những thí sinh được khen có phong cách trả lời phỏng vấn hấp dẫn.
Câu hỏi đầu tiên dành cho các thí sinh là: Người ta không thể chọn nơi mình sinh ra, nhưng có thể chọn cách mà mình sống, bạn đã lưa chọn cho mình cuộc sống như thế nào?. Trả lời về chủ đề này, nhiều thí sinh cho biết lựa chọn cách sống có trách nhiệm với gia đình và xã hội, nỗ lực theo đuổi đam mê...
Người đẹp lai Phi - Cẩm Tiên chọn lựa cuộc sống tự do, mạnh mẽ, sống hết mình với đam mê và ước mơ. Trong khi đó, người đẹp Tuyết Trang chia sẻ về sự vượt qua những áp đặt, định kiến của xã hội về người phụ nữ: Tôi chọn cách trở thành học sinh giỏi nhất lớp, học võ, đi du lịch khắp nơi một mình. Tôi tin rằng dù mọi người có nói thế nào thì các bạn vẫn đạt được điều mình yêu thích nếu mình thật sự muốn.
Với Mâu Thủy, ước mơ làm cuộc sống có ý nghĩa hơn. Dám làm điều mình muốn là tinh thần được cô thể hiện qua việc đăng ký dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Về phía Hoàng Thùy, cô lựa chọn cách sống có trách nhiệm, đam mê và ý nghĩa.
Clip phỏng vấn của Hoàng Thùy.
Clip phỏng vấn của Mâu Thủy.
Câu hỏi thứ hai dành cho các thí sinh hướng tới việc giải quyết các vấn đề về xã hội: Nếu bạn nắm trong tay một đặc quyền có thể thay đổi thế giới, bạn sẽ làm điều gì?.
Kể câu chuyện về tổng thống Mỹ Obama và vợ, Tiêu Ngọc Linh đề cao nghị lực vươn lên phi thường của con người trong xã hội. Cô muốn tất cả trẻ em trên thế giới đều có quyền được đi học, nhận được nền giáo dục xứng đáng có. Còn HHen Niê thì muốn thay đổi bản thân, sống tạo nên giá trị tốt đẹp để tạo ảnh hưởng tích cực đến người xung quanh. Cô cũng bày tỏ khao khát được nghiên cứu về virut HIV và y dược.
Hoàng Thùy lại nêu quan điểm kết nối mọi người trên thế giới yêu thương và quan tâm nhau. Trong khi đó, Mâu Thị Thanh Thủy xin đặc quyền chữa lành những vết thương, vì cô hiểu được cảm giác đau đớn của con người khi trải qua tai nạn, thiên tai, khủng bố...
Người đẹp Ê đê - H'Hen Niê.
Câu hỏi cuối cùng dành cho dàn thí sinh là: Nếu được ví như một loài hoa, bạn sẽ là hoa gì?. Trong khi đa số thí sinh đều trả lời là hoa sen hoặc hoa hướng dương thì một số khác biết cách tạo khác biệt bằng những câu trả lời thú vị.
Người đẹp Hoàng Lan muốn là hoa hoàng lan  cũng là tên của cô. Lê Thanh Tú chọn hoa cẩm chướng vì đại diện cho sắc đẹp của người phụ nữ và tình yêu vĩnh cửu. Trong khi đó, Tiêu Ngọc Linh muốn là hoa bồ công anh vì đây là loài hoa duy nhất dũng cảm rời bỏ nơi mình sinh ra để đến vùng đất mới, mang trong mình khao khát, rạo rực của tuổi trẻ.
Gây ấn tượng nhất có lẽ là câu trả lời của Hoàng Thùy. Được người hâm mộ phong cho nickname "hoa dâm bụt", tuy nhiên cô lại muốn trở thành hoa sen  loài hoa nở trong bùn nhưng vẫn vươn lên mạnh mẽ, tỏa ngát hương.
Phần cuối cùng của clip phỏng vấn là trả lời đố vui. Đây cũng là khoảnh khắc các người đẹp được thư giãn trước những câu hỏi hài hước không kém phần "nhức não".
Clip: Tổng hợp những màn trả lời đố vui "lỗi" nhất của dàn người đẹp.
Tít.
Theo Vietnamnet.
