Nguyễn Tiến Đạt năm nay 23 tuổi, anh sở hữu chiều cao 1,82m và cân nặng 78kg. Tốt nghiệp Đại học Tài nguyên - Môi trường Hà Nội nhưng sau ngôi vị Á quân của Vietnam Fitness Model 2016, anh lấn sân vào lĩnh vực giải trí và xuất hiện khá nhiều trên các gameshow truyền hình thực tế.
Tiến Đạt từng chính thức đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Nam vương Quốc tế 2017 tại Thái Lan và đã lọt top 6 cũng như đạt giải Thí sinh có nụ cười quyến rũ.
Tiến Đạt trong trang phục dân tộc của NTK Minh Châu.
Luôn khát khao chinh phục những thử thách mới, Nguyễn Tiến Đạt sau khi được Cục Nghệ thuật biểu diễn chính thức cấp phép đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Nam vương Hòa bình Quốc tế - Mister Grand International 2017, anh đã lên đường "chinh chiến" cùng với các thí sinh từ nhiều châu lục trên thế giới.
Top các thí sinh trong đêm chung kết.
Đêm chung kết cuộc thi Mister Grand International 2017 với phần tranh tài của gần 30 thí sinh đến từ khắp nơi trên thế giới. Họ trải qua các phần thi chụp ảnh, trang phục dân tộc, dạ hội... theo tiêu chí hướng về cộng đồng, xã hội.
Tiến Đạt đã vượt qua nhiều thí sinh khác để về đích với danh hiệu Á vương 2 - Mister Grand International 2017 và giải phụ Best Swimsuit. Giải Nam vương năm nay được trao cho đại diện Úc, trong khi Á vương 1 thuộc về Thái Lan.
Minh Anh.
