-Chào Quỳnh Hoa. Cảm xúc của bạn trước đêm chung kết như thế nào?
Thật lòng, tôi đang khá xáo trộn tâm lý vì những gì sắp diễn ra đối với tôi sẽ là một trải nghiệm lớn. Tôi đang dành hết tâm huyết tuổi trẻ cho cuộc thi lần này. Tâm lý xáo trộn nhưng tôi sẽ cố gắng nhất để thể hiện tốt bản mình. Áp lực thật đấy nhưng tôi sẽ thư giãn và thả lỏng mình để có một tâm thế ổn định cho đêm chung kết sắp tới.
-Bạn đã chuẩn bị đến đâu cho các phần thi? Phần thi nào bạn tự tin hoặc đang lo lắng nhất?
Mọi thứ đã sẵn sàng! Sự chuẩn bị chu đáo và hoàn chỉnh nhất đã được tôi lên kế hoạch từ lâu nên cũng không có gì quá phức tạp trong quá trình chuẩn bị của tôi nữa. Phần thi khiến tôi lo lắng là phần thi ứng xử, vì nếu tôi được lọt vào top 5 thì bắt buộc tôi phải làm thật tốt phần thi này. Mà lúc vào top 5 thì tôi nghĩ tâm lý của cả 5 thí sinh lúc đấy đều có chút lo lắng, hồi hộp. Nhưng không sao, tôi dám đương đầu với thử thách và sẽ hít một hơi thật sâu để làm tốt nhất phần thi trả lời ứng xử.
-Trong suốt chặng đường dài, bạn đã học hỏi và thay đổi những gì? Bạn có hài lòng với các phần thể hiện của mình không?
Chặng đường dài tôi đã đi qua là một con đường đầy thử thách nhưng cũng êm đềm và nhiều kỷ niệm. Thử thách với chính bản thân mình, và êm đềm với những trải nghiệm tuyệt vời bên cạnh các bạn thí sinh thây yêu. Tôi thấy mình đằm hơn, nhẹ nhàng hơn và cũng yêu đời hơn rất nhiều. Tôi chưa quá hài lòng với những phần thi của mình nhưng đó lại là một điều hay, vì sẽ thúc đẩy tôi làm tốt hơn trong đêm chung kết đang gần kề.
-Thông qua cuộc thi, bạn muốn gửi gắm điều gì đến mọi người?
Điều duy nhất tôi muốn nhắn nhủ đến mọi người cũng như giới trẻ hiện nay là cuộc sống này chỉ có yêu thương mới có thể lấp đầy được mọi nỗi đau, chỉ sẻ chia mới làm con người ta sống tốt hơn, có trách nhiệm với chính mình, với gia đình và với toàn xã hội.
-Sau cuộc thi, bạn có dự định gì đặc biệt?
Để tham gia cuộc thi, tôi cũng phải tạm gác lại việc học nên có lẽ hậu thi thố, tôi sẽ dành vài tháng để trải nghiệm thêm một vài nơi mình muốn khám phá vì tôi cực kỳ yêu du lịch, yêu thích những chuyến đi. Nó giúp tôi mở mang tầm mắt, giao thoa được nhiều vùng miền văn hóa khác nhau trên thế giới. Đó cũng là cách để tôi học hỏi thêm nhiều điều về cuộc sống. Và sau đó thì tôi sẽ hoàn thành nốt việc học của mình.
-Nếu trở thành Hoa hậu, hình ảnh bạn muốn hướng đến là gì?
Câu hỏi này có rất nhiều cách trả lời nhưng tôi sẽ chọn cách trả lời ngắn nhất, đó là tôi muốn trở thành một Hoa hậu bản lĩnh và đầy lòng nhân ái.
-Tham gia mùa thi có nhiều thí sinh mạnh, bạn nghĩ mình có điều gì nổi bật để chiến thắng?
Khi đã bước chân vào vòng chung kết thì tôi nghĩ mỗi thí sinh đều có những điểm mạnh khác nhau. Còn tôi, tôi nhận định mình có điểm mạnh hình thể và làn da. Ngoài ra, tôi thấy mình cũng khá ăn ảnh ở nhiều góc máy!
-Việc đoạt giải ở một cuộc thi khác trước đó có hỗ trợ hay gây cản trở gì cho bạn khi đến với Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017?
Mỗi cuộc thih đều mang một tầm vóc, lối đi và quy chế riêng. Tôi tham gia bất cứ cuộc thi nào thì tôi cũng luôn đi theo đầy đủ quy chế của ban tổ chức và ban giám khảo. Tôi đem tuổi trẻ ra để thử thách chính bản thân mình và dù có là Hoa hậu của bất cứ cuộc thi nào thì tôi vẫn luôn là tôi, vẫn là một Bùi Quỳnh Hoa năng động, trẻ trung và yêu đời.
Cảm ơn những chia sẻ thú vị của Quỳnh Hoa. Chúc bạn thành công và tỏa sáng trong đêm chung kết!
Ái Kỳ.
