Đêm chung kết diễn ra vào tối 6.10 với phần tranh tài của gần 50 thí sinh đến từ khắp nơi trên thế giới.
Tiến Đạt (23 tuổi, cao 1,82 m, nặng 78 kg) là á quân cuộc thi Tìm kiếm người mẫu thể hình VN 2016; từng vào Top 6 Mister International 2017 (Nam vương Quốc tế) và đoạt giải phụ Mister Charming Smile (Quý ông nụ cười ấm áp) tại Thái Lan tháng 2 vừa qua. Anh đã tốt nghiệp Trường ĐH Tài nguyên - Môi trường Hà Nội. Trang phục truyền thống và hiện đại Tiến Đạt mang đến cuộc thi lần này của nhà thiết kế Minh Châu, Đức Vincie và Adam Store. Anh vừa đến Philippines vào hôm qua 27.9.
Dạ Ly.
Dạ Ly.
