Chiều 23/1, buổi showcase giới thiệu phim điện ảnh Tháng năm rực rỡ đã được diễn ra tại TP HCM. Dù thời gian chương trình trùng với trận đấu sinh tử của đội tuyển U23 Việt Nam, nhưng báo giới và dàn diễn viên đã tạm quên đi không khí nóng hừng hực của bóng đá mà lắng đọng với câu chuyện tình bạn của bộ phim.
Thanh Hằng xuất hiện ấn tượng với phong cách menswear cực mạnh mẽ và cá tính. Nữ diễn viên chọn lối trang điểm nhẹ nhàng khá tự nhiên giúp cô trông trẻ trung và không kém phần xinh đẹp.
Thanh Hằng cho biết đạo diễn Nguyễn Quang Dũng dù đã làm chung với nữ diễn viên rất nhiều phim nhưng vẫn khám phá thêm được những góc tiềm ẩn trong con người cô. Nên với phim này, Thanh Hằng sẽ mang đến cho khán giả là một hình tượng cá tính mạnh mẽ, nhưng vẫn mới mẻ và sâu sắc.
Hoàng Oanh - Thanh Hằng vai Đại ca Mỹ Dung.
Khổng Tú Quỳnh - Mỹ Uyên trong vai "Đại minh tinh" Bảo Châu.
Một phân cảnh trong phim cũng được trình chiếu tại sự kiện và lấy đi không ít nước mắt của chính dàn diễn viên.
Thanh Hằng chia sẻ: "Ngay từ lúc đọc kịch bản đã thấy rất xúc động, nên khi ra hiện trường lúc nào trong tôi cũng đong đầy cảm xúc. Chỉ mới tập mà đã khóc khiến đạo diễn phải bắt kìm lại để giữ đến khi quay còn khóc được.".
Chưa từng làm việc chung trước đây, 6 cá tính khác nhau, nhưng khi cùng trải qua thời gian ăn, ngủ luyện tập thì họ đã trở thành những người bạn thân thân thiết thật sự. Và chính sự thân thiết ngoài đời của 6 diễn viên trẻ đã khiến cảm xúc của bộ phim chân thật và dồi dào hơn.
Thanh Hằng còn khẳng định đây là bộ phim remake hay hơn phiên bản gốc và sẽ thắng lớn. Phim chính thức ra rạp vào tháng 3/2018, đến lúc đó khán giả sẽ được kiểm chứng lời nói của Thanh Hằng.
Clip buổi showcase phim "Tháng năm rực rỡ".
Tháng năm rực rỡ là câu chuyện về tình bạn, về thời tuổi trẻ cuồng nhiệt của một nhóm bạn gái thời trung học. Bộ phim là hành trình đi tìm lại những ký ức thanh xuân của Hiểu Phương (Hồng Ánh) và nhóm nữ quái Ngựa hoang.
Tình cờ gặp lại người bạn cũ Mỹ Dung (Thanh Hằng) và cũng là trưởng nhóm Ngựa hoang, Hiểu Phương đau xót khi biết bạn đang mắc bệnh hiểm nghèo. Để thực tâm nguyện của bạn thân, Hiểu Phương quyết tâm tìm lại các thành viên của nhóm Ngựa hoang.
Hành trình đi tìm những người bạn cũ cũng chính là hành trình để Hiểu Phương trở về với những tháng năm rực rỡ của cuộc đời mình.
Tin, ảnh, clip: Thanh Hòa.
Theo VietNamNet.
