Đầu năm nay, Mỹ Tâm tiết lộ đã có người yêu và dự định đám cưới trong tươi lai gần. Trước câu hỏi về chuyện cưới xin, nữ ca sĩ 35 tuổi còn dí dỏm trả lời: Năm sau chưa cưới nhưng năm tới sẽ cưới song không hề tiết lộ bạn trai là ai.
Có tin đồn bạn trai Mỹ Tâm là nhà sản xuất âm nhạc Tuấn Billy hay đại gia hải sản, nhưng thông tin này đang được kiểm chứng.
Chiều qua, từ Facebook của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, tin đồn Mỹ Tâm làm đám cưới vào ngày 23.5 và 24.5 được lan truyền khắp nơi. Thế nhưng, người đại diện của Mỹ Tâm khẳng định đây chỉ là tin đồn. Lý do vì nữ ca sĩ gốc Đà Nẵng chuẩn bị đi lưu diễn ở Mỹ từ ngày 15.5 đến 1.6.
Cách đây chưa đầy 1 giờ, Mỹ Tâm chính thức phủ nhận chuyện cưới xin. ". Khổ quá.! Không có cưới xin gì đâu nha. Tự đồn rồi tự than tự khóc tui mệt quá mà. Mai live xì-trum nha nha nha. Haizzzz. Nhìn cái kiểu vậy mà được đồn sắp cưới, làm cho bản thân mừng hụt dễ sợ" , nữ ca sĩ Tóc nâu mới trầm chia sẻ trên fanpage.
Mỹ Tâm chính thức phủ nhận chuyện cưới xin.
Kèm theo status là ảnh Mỹ Tâm giơ hai tay sát má tạo biểu tượng rất đáng yêu.
Ảnh nhí nhảnh của Mỹ Tâm.
Bên dưới, nhiều fan tỏ ra đồng cảm và để lại bình luận ủng hộ Mỹ Tâm. Trong đó có bạn viết: " Chị gái em còn xì teen lắm, sao mà lấy chồng được. Giữ sức khỏe nhé chị ơi. Dù có lấy chồng hay không, chúng em cũng mong lúc nào được nghe chị hát và cống hiến cho âm nhạc thôi. Mãi yêu chị".
Nhiều fan đồng cảm với Mỹ Tâm.
Chắc chắn Mỹ Tâm rất ấm lòng khi đọc lời chia sẻ này.
Nội công thâm hậu của kung fu Trung Quốc và Nam Huỳnh Đạo là trò lừa? Xem chi tiết tại đây.
Cầu hôn người yêu trẻ đẹp tại đám cưới bạn thân (video: VHunter):
Nhân Hoàng.
