Xuất sắc đăng quang ngôi vị cao nhất cuộc thi Hoa hậu Văn hóa Thế giới 2017 tại Philippines, Trần Ngọc Trâm được người hâm mộ trong và ngoài nước khen ngợi bởi vẻ đẹp ngọt ngào và hiện đại. Bên cạnh đó, người đẹp còn được đánh giá cao bởi sự thông minh và khôn khéo trong giao tiếp, cùng với đó là lòng nhân ái vì cộng đồng, xã hội. Chính vì vậy, ngoài danh hiệu cao nhất, Trần Ngọc Trâm còn giành được bốn giải phụ như: Người đẹp hình thể  Best in Sport Wear, Người đẹp thân thiện  Miss Friendship, Người đẹp ảnh  Miss Photogenic, Người đẹp có trang phục dân tộc đẹp nhất  Best National Costume.
Ngọc Trâm tiếp tục gây thương nhớ khi hóa công chúa ngọt ngào trong bộ ảnh mới đây để dành tặng người hâm mộ nhân dịp Giáng sinh.
Ngọc Trâm gây ấn tượng bằng vẻ đẹp ngây thơ, trong sáng cùng đôi mắt to tròn, dễ thương.
Phong cách trang điểm nhẹ nhàng kết hợp với mái tóc bồng bềnh quyến rũ và son môi màu đỏ nổi bật, khiến gương mặt hoa hậu Ngọc Trâm thêm phần xinh tươi, rạng rỡ.
Ngọc Trâm luôn muốn cho khán giả thấy sự mới mẻ chứ không dập khuôn với một phong cách cố định.
Sở hữu nét đẹp phúc hậu, tươi tắn cùng thân hình chuẩn Ngọc Trâm toát lên nét đẹp thanh thoát, dịu dàng, cuốn hút người xem.
Sau khi đăng quang ngôi vị Hoa hậu, Trần Ngọc Trâm đang bận rộn với công việc học tập, những show diễn, tích cực hoạt động thiện nguyện trên khắp cả nước và ấp ủ nhiều dự án trong thời gian sắp tới.
Chang Liễu.
