Nhạc sĩ Hoàng Vân đã qua đời vào sáng 4/2 tại nhà riêng ở Hà Nội. Ông hưởng thọ 88 tuổi. Sự ra đi của ông để lại niềm thương tiếc khôn nguôi với biết bao thế hệ người yêu nhạc Việt Nam, cũng để lại một khoảng trống không thể bù đắp trong kho tàng âm nhạc.
Khi hay tin nhạc sĩ Hoàng Vân qua đời, nhiều nghệ sĩ như NS Huy Tuấn, Trương Anh Quân, ca sĩ Thanh Lam, Đinh Thành Lê, Quang Dũng, Uyên Linh đã không giấu được sự bàng hoàng, xúc động.
Nhạc sĩ Nguyễn Thụy Kha nói trong xúc động: Tôi rất thương tiếc một tài năng lớn đã ra đi. Nhạc sĩ Hoàng Vân qua đời để lại một chỗ trống, mà chỗ trống ấy không ai có thể bù đắp được. Giống như sự ra đi của Phan Huỳnh Điểu, Hoàng Hiệp... và của nhiều nhạc sĩ tên tuổi của nền âm nhạc Cách mạng Việt Nam.
Với riêng nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh, sự ra đi của người thầy Hoàng Vân khiến ông không khỏi bùi ngùi xúc động. Nhớ về những ngày tháng còn được thầy giảng dạy, nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh ngậm ngùi: Nhạc sĩ Hồng Vân là một người tài năng. Sự nghiệp sáng tác của thầy, từ ca khúc, đến khí nhạc, rồi phối khí đều là tấm gương để chúng tôi nói theo và học tập.
Thầy để lại cho kho tàng âm nhạc Việt Nam những tác phẩm hết sức giá trị, với khối lượng bài hát không thể đếm được. Bút pháp của ông rất mới, rất hiện đại nhưng lại thấm đẫm tính dân tộc như bài Quảng Bình quê ta ơi, Nổi trống lên rừng núi ơi Bằng tài năng của mình, ông đã đóng góp cho nền âm nhạc đất nước, cổ vũ, động viên và góp phần vào cuộc cách mạng giải phóng dân tộc với những tác phẩm như Hò kéo pháo. Các tác phẩm khí nhạc của ông cũng rất mẫu mực.
Nhạc sĩ Hoàng Vân (Ảnh: VnExpress).
Trên cương vị là một người thầy, nhạc sĩ Hoàng Vân đã dạy cho chúng tôi rất nhiều điều, không chỉ là chuyên môn mà còn là đạo làm người. Bản thân thầy là một người nề nếp, đạo đức và nghiêm túc. Tôi từng đi sáng tác với thầy nhiều lần. Hồi đó còn trẻ, tôi và các học trò hay tếu táo, đùa giỡn nhau nhưng trước mặt thầy lại rất nghiêm túc. Nhờ sự nghiêm khắc của thầy mà nhiều học trò đã thành danh như An Thuyên, Phú Quang.
Cách đây ít lâu, khi thầy còn sống, tôi và nhiều đồng nghiệp đến thăm thầy. Chúng tôi ôn lại những kỷ niệm cũ và trân trọng tình cảm của nhau. Những kỷ niệm với thầy, tôi sẽ mãi không thể quên được.
Với ca sĩ Phạm Phương Thảo, sáng tác của Hoàng Vân đã chắp duyên cho cô đến với nhiều khán giả hơn. Nữ ca sĩ chia sẻ: Hoàng Vân là tác giả của nhiều ca khúc đi cùng năm tháng. Tôi rất biết ơn nhạc sĩ Hoàng Vân vì ca khúc Quảng Bình quê ta ơi đã chắp duyên cho tôi đến với khán giả, để rồi cái tên Phạm Phương Thải được in đậm hơn trong lòng người yêu nhạc. Ông đi rồi nhưng những giai điệu ấy nhất định còn sống mãi! Xin được dâng nén hương lòng tiễn đưa ông!.
Ca sĩ Tân Nhàn chia sẻ: Vĩnh biệt nhạc sĩ Hoàng Vân, người nhạc sĩ tài hoa với những đóng góp to lớn cho nền âm nhạc nước nhà. Các thế hệ ca sĩ, nhạc sĩ của Việt Nam sẽ luôn ghi nhớ công lao của ông. Mong ông ra đi thanh thản./.
Thanh Vân/VOV.VN.
