Mới đây, trên trang cá nhân, bạn trai của MC Hoàng Linh đăng ảnh lãng mạn của hai người kèm dòng trạng thái "Làm vợ anh nhé!". Nhiều bạn bè, đồng nghiệp đã để lại bình luận chúc mừng cặp uyên ương.
MC Hoàng Linh và bạn trai thường xuyên đi du lịch với nhau.
Được biết, chồng sắp cưới của Hoàng Linh là Trần Mạnh Hùng - là đồng nghiệp của cô tại đài Truyền hình Việt Nam. Anh từng đảm nhận vai trò Giám đốc hình ảnh chương trình Vietnam's Next Top Model mùa giải All stars.
Cả hai quen nhau đã hơn một năm, Mạnh Hùng cũng rất được lòng gia đình Hoàng Linh. Trên trang cá nhân, hai người thường xuyên đi du lịch cùng nhau, trao cho nhau những câu nói lãng mạn, tình cảm đáng ghen tị.
Hạnh phúc ngọt ngào của MC Chúng tôi là chiến sĩ.
Khi được hỏi về tình yêu của mình, Hoàng Linh tâm sự: "Tình yêu tuyệt vời lắm, tôi nghĩ chẳng ai muốn sống cô đơn, nhưng mưa đến đâu mát mặt đến đó".
"Tôi tâm niệm có khó khăn thì phải giải quyết, trốn một lúc chứ không thể trốn mãi. Tôi rất thích một bộ phim có tựa đề Ngày mai trời lại sáng. Với tôi, luôn luôn là như thế, sau thăng trầm, mình lại càng trân trọng cuộc sống hơn", cô nói.
Hoàng Linh cho biết: "Tình yêu tuyệt vời lắm, tôi nghĩ chẳng ai muốn sống cô đơn. Nhưng mưa đến đâu mát mặt đến đó".
Hoàng Linh sinh năm 1985, được khán giả biết đến nhiều nhất qua chương trình Chúng tôi là chiến sĩ. Cô từng kết hôn với MC Trung Nghĩa và có hai con trai sinh đôi.
MC 8X có lần chia sẻ cô dành hết thời gian, tâm sức và niềm đam mê của mình cho truyền hình, nên không lấn sân lĩnh vực nghệ thuật như nhiều người dẫn chương trình khác.
Lạc Thành.
