Thanh Trang sinh năm 1993, cô cao 1m74 với số đo 3 vòng nóng bỏng 88  62  99 (cm). Người đẹp Siêu vòng 3 từng tham dự Hoa Hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017. Tuy được đánh giá cao ngay khi bắt đầu tham gia cuộc thi thế nhưng do thiếu kinh nghiệm vì lần đầu thử thử sức, Thanh Trang chưa phát huy được hết khả năng của mình và dừng chân ở Top 70. Sau một thời gian chuẩn bị, Thanh Trang đã tự tin để đến với đấu trường quốc tế Miss All Nations Pageant 2017  Một cuộc thi nhan sắc quy mô lớn được tổ chức thường niên tại Trung Quốc với sự tham dự của hơn 40 quốc gia.
Vòng 3 bốc lửa là một lợi thế của Thanh Trang khi bước vào các cuộc thi sắc đẹp, tuy nhiên nó cũng khiến cô gặp đôi chút phiền toái trong cuộc sống. Hãy cùng nghe cô nàng "kể khổ" khi sở hữu vòng 1 quá đồ sộ.
- Rất nhiều bạn nữ có vòng 3 quá khổ hay than phiền về khó khăn trong chuyện ăn mặc, bạn thì thế nào?
Cũng không ít lần vì vòng 3 quá khổ mà tôi đã bỏ qua rất nhiều bộ trang phục mà mình rất thích. Tuy nhiên, tôi vẫn tự tin về vòng 3 của mình. Tôi cảm thấy vòng 3 nảy nở sẽ giúp bản thân trở nên quyến rũ hơn rất nhiều nếu biết lựa chọn trang phục phù hợp.
Thanh Trang sở hữu số đo 88  62  99 (cm), là thí sinh có vòng 3 hoản hảo nhất cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017.
- Vậy chị chọn trang phục như thế nào để vừa phù hợp, vừa có thể khoe được nét gợi cảm?
Trước tiên cần xác định được nơi mình đến để chọn trang phục cho phù hợp. Khi ra ngoài, tôi sẽ chọn những chiếc váy ôm đơn giản để tôn đường cong cơ thể mà không bị đánh giá là hở hang. Đặc biệt là giày cao gót, tôi luôn chọn giày cao gót để giúp cân đối phần thân trên và thân dưới của mình.
Tôi đặc biệt thích mặc quần jean, nhưng từ khi số đo vòng 3 tăng tôi hạn chế mặc quần jean và chuyển sang mặc váy là chủ yếu. Việc chọn loại trang phục này cũng cần cân nhắc vì quần jean là một trợ thủ đắc lực để tôn vòng 3 nhưng nếu không khéo chọn thì đây sẽ là loại trang phục "bức tử" thân hình của mình.
Để an toàn và hoàn hảo nhất thì tôi luôn chọn quần jean cạp cao, skinny jean tối màu như đen, ghi, xanh đậm.. phối cùng áo màu sáng để làm nổi bật phần thân trên và cân bằng cả cơ thể.
Thanh Trang chia sẻ, việc tăng số đó vòng 3 khiến cô bị hạn chế trong việc mặc quần jean.
- Cụ thể chị luyện tập như thế nào?
Vì không có nhiều thời gian nên mỗi tuần tôi chỉ tập khoảng 4 buổi, và mỗi buổi tập gym tôi thường tập từ 1 tiếng rưỡi đến 2 tiếng. Trong đó 30 phút đầu tiên là để chạy bộ, làm nóng cơ thể, đốt calo.
Thời gian còn lại huấn luyện viên sẽ hướng dẫn và thay đổi bài tập mỗi ngày để phù hợp với thể trạng của tôi. Thường sẽ là squat mông để săn chắc và nâng vòng 3, tiếp theo là plank bụng giúp đốt mỡ phần bụng dưới.
Để có thân hình hoàn hảo này, Thanh Trang đã luyện tập hơn 2 năm.
- Có rất nhiều bạn gái hiện tại muốn có một vòng 3 săn chắc nảy nở mà chỉ tập trung luyện tập cho phần này theo chị điều này có nên không?
- Theo tôi thì không nên, vì để có một thân hình cân đối, chúng ta phải luyện tập đều đặn tất cả các nhóm cơ, nhưng cũng có thể ưu tiên tập mông đùi nhiều hơn khi những bạn đó có vòng 3 quá nhỏ. Và tập như thế nào còn tùy thuộc vào kết cấu cơ địa của mỗi người, đặc biệt nên tham khảo ý kiến của huấn luyện viên để có sự sắp xếp tập luyện phù hợp về bài tập, cường độ tập, thời gian tập phù hợp cho bản thân.
Thân hình nóng bỏng là một lợi thế để Thanh Trang tiếp tục tham gia những "đấu trường" nhan sắc mới.
- Mất bao lâu để có một vòng 3 lý tưởng như thế?
Điều này cần phải có sự kiên trì kết hợp tập luyện đều đặn, dinh dưỡng hợp lý và nghỉ ngơi tốt để cơ phát triển tốt. Với cơ địa người khác thì tôi không biết như thế nào, còn tôi thì mất 2 năm để có được một vòng 3 săn chắc như hiện tại.
- Đến với một cuộc thi nhan sắc quốc tế như Miss All Nations Pageant 2017 áp lực mà chị phải chịu như thế nào so với Hoa hậu Hoàn Vũ?
Cuộc thi nào cũng có áp lực riêng cả. Đối với những cuộc thi trong nước như Hoa hậu Hoàn Vũ , ban tổ chức sẽ chuẩn bị mọi thứ cho thí sinh. Còn ở những cuộc thi quốc tế, bản thân thí sinh phải tự lo rất nhiều thứ từ trang phục, tiết mục tài năng, giấy tờ visa và cả những yếu tố khách quan như môi trường mới, thời tiết thay đổi đột ngột. Áp lực nhất đối với tôi là mang theo bên mình hai chữ Việt Nam. Tôi phải thể hiện với bạn bè thế giới những điều tốt đẹp nhất để họ ngày càng yêu mến Việt Nam hơn.
Còn để chuẩn bi cho cuộc thi lần này, ngoài gym thì tôi còn tập thêm sexy dance cho phần thi tài năng.
Sắp tới, cô sẽ đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi "Miss All Nations Pageant 2017".
Bích Bông.
