Liên hoan phim GUKIFF được thành lập năm 2013 với mục tiêu chính là giới thiệu những bộ phim xuất sắc trên thế giới dành cho trẻ em, thanh thiếu niên và gia đình. GUKIFF mong muốn mang tới cho trẻ em cùng gia đình một sân chơi lành mạnh, và học hỏi tầm quan trọng của văn hóa thế giới.
Những bộ phim được lựa chọn tham gia GUKIFF dựa trên chất lượng và tính độc đáo. Ngoài ra GUKIFF còn khuyến khích liên lạc giữa các chuyên gia trong ngành và các nhà giáo dục để giúp phát triển vai trò của điện ảnh trong việc giáo dục giới trẻ.
Slogan của liên hoan phim năm nay là The film is the way to achieve my global dream ( tạm dịch: Phim ảnh là con đường để vươn đến giấc mơ chinh phục thế giới của tôi ). Đồng thời trong khuôn khổ GUKIFF, các chương trình hội thảo và buổi hòa nhạc phim cũng được diễn ra.
Một cảnh trong Ở đây có nắng".
Ở đây có nắng là tác phẩm điện ảnh đánh dấu sự trở lại của đạo diễn - biên kịch Việt Linh sau thành công của Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh. Bộ phim xoay quanh nhân vật Tùng Nhân (diễn viên Quý Bình)  một MC, đạo diễn chương trình truyền hình nổi tiếng đang sống yên vui với người yêu là Phương Thùy (diễn viên Quỳnh Chi). Bỗng một ngày, Tùng Nhân bàng hoàng phát hiện mình có cậu con trai tên Bin (diễn viên nhí Gia Bảo) trên trời rơi xuống - kết quả mối tình nhiều năm trước với Mai Chi (diễn viên Anh Thơ) - người yêu cũ.
Thừa nhận đứa trẻ đồng nghĩa với việc sẽ vướng vào tai tiếng, sự nghiệp có thể tiêu tan, nhưng nhìn thấy con sống bơ vơ, nhớ lại thân cảnh mồ côi của chính mình thì Tùng Nhân không đành lòng. Giữa sự giằng co về việc nhận hay không nhận con mà Phương Thùy và quản lý của Tùng Nhân là Long (diễn viên Trương Thanh Long) trở thành như kẻ thù, Tùng Nhân quyết định sẽ nhận Bin về nuôi bất chấp tất cả. Tuy nhiên, tình phụ tử vừa ấm áp thì những biến cố bất ngờ lại xảy đến khiến cuộc đời các nhân vật lại rơi vào một vòng xoáy không có hồi kết.
Thông điệp đạo diễn  biên kịch Việt Linh muốn truyền tải đến khán giả trong Ở đây có nắng là ý tưởng nhân văn ít phim Việt nào khai thác: Gia đình không chỉ là mối tương quan huyết thống, mà còn là sự yêu thương gắn bó giữa những tâm hồn. Lý giải cho thông điệp này, đạo diễn  biên kịch Việt Linh cho rằng: Xã hội hiện đại khiến con người phải sớm xa thân nhân, bắt đầu những quan hệ khăng khít với người xa lạ. Hiện tượng này tạo nên định nghĩa gia đình mới, ở đó gia đình không chỉ là mối tương quan cốt nhục, mà còn là sự thương yêu, gắn bó giữa những tâm hồn với nhau để tạo nên một gia đình.
Gia Bảo và Ngân Chi trong "Ở đây có nắng".
Ở đây có nắng do đạo diễn trẻ Đỗ Nam thực hiện với diễn viên: Quý Bình, Quỳnh Chi, Trương Thanh Long, Huy Khánh, Lê Chi Na, Gia Bảo, Ngân Chi.
Bộ phim được sản xuất bởi Hồng Hạc Media và do công ty BHD phát hành, hiện đang chiếu trên toàn quốc từ ngày 12.01.2018.
PV.
