Năm 2017 của làng giải trí Hoa Ngữ khép lại với sự bức phá của hàng loạt nghệ sỹ nổi tiếng. Mới đây, trang mạng xã hội Weibo lớn nhất Trung Quốc đã tung ra danh sách top 10 nghệ sỹ trên từng lĩnh vực truyền thông. Dưới đây là danh sách chính thức:
TOP 10 LƯỢT XEM TRÊN WEIBO.
Lộc Hàm.
2.Tạ Na.
3.Địch Lệ Nhiệt Ba.
4.Dương Mịch.
5.Đặng Siêu.
6.Tiết Chi Khiêm.
7.Hà Cảnh.
8.Trần Hách.
9.Lý Thần.
10.Triệu Lệ Dĩnh.
Đứng đầu danh sách top 10 lượt xem nhiều nhất là Lộc Hàm , điều này cũng khá dễ hiểu khi năm vừa rồi anh chàng là tiêu điểm của giới truyền thông với show truyền hình ăn khách Keep Running,  phim truyền hình tiên hiệp dài tập Trạch Thiên Ký, đặc biệt là mối tình với ngọc nữ Quan Hiểu Đồng.
Năm nay là một năm nổi trội của Địch Lệ Nhiệt Ba khi cô liên tiếp tham gia các chương trình nổi tiếng như Keep Running, Happy Camp, đồng thời sự đẹp đôi của cô với Lộc Hàm trong show Keep Running cũng được khán giả nhiệt tình gán ghép, và tất nhiên là sau khi Lộc Hàm công khai tình cảm với Quan Hiểu Đồng thì nhiệt độ của cô chỉ có tăng chứ không giảm.
TOP 1O LƯỢT CHUYỂN PHÁT WEIBO.
1.Vương Nguyên.
2.Vương Tuấn Khải.
3.Triệu Lệ Dĩnh.
4.Dịch Dương Thiên Tỉ.
5.Trương Nghệ Hưng.
6.Lộc Hàm.
7.Địch Lệ Nhiệt Ba.
8.Dương Mịch.
9.Dương Dương.
10.Hứa Ngụy Châu.
Trong bảng danh sách này, đứng đầu là ba chàng trai ưu tú của TFBOYS , năm nay các thành viên đầu tư nhiều hơn vào các hoạt động cá nhân và gặt hái được rất nhiều thành công với hàng loạt lời mời từ các thương hiệu nổi tiếng trên toàn cầu và các show truyền hình ăn khách.
Điểm nhấn năm nay của Triệu Lệ Dĩnh là việc trở thành đại sứ cho nhãn hiệu xa xỉ phẩm Dior , cũng bởi thế nên cô nàng luôn thu hút sự quan tâm của giới truyền thông và fan hâm mộ.
TOP 10 BÌNH LUẬN WEIBO.
1.Lộc Hàm.
2.Dịch Dương Thiên Tỉ.
3.Trương Nghệ Hưng.
4.Triệu Lệ Dĩnh.
5.Vương Tuấn Khải.
6.Địch Lệ Nhiệt Ba.
7.Vương Nguyên.
8.Lý Dịch Phong.
9.Dương Mịch.
10.Tiết Chi Khiêm.
Top 10 hạng mục bình luận quy tụ những cái tên của những thần tượng trẻ tuổi. Lộc Hàm lại vinh dự được đứng đầu và ba chàng trai của TFBOYS cũng lần nữa ung dung lọt top.
Còn Trương Nghệ Hưng tuy không siêng đăng weibo nhưng mỗi lần đăng lại thu hút lượng bình luận cực lớn. Tương tự là chàng trai đa tài nhưng thần kinh Lý Dịch Phong.
TOP 10 LƯỢT LIKE WEIBO.
1.Lộc Hàm.
2.Tạ Na.
3.Địch Lệ Nhiệt Ba.
4.Trần Hách.
5.Hà Cảnh.
6.Dịch Dương Thiên Tỉ.
7.Triệu Lệ Dĩnh.
8.Dương Mịch.
9.Đặng Siêu.
10.Vương Tuấn Khải.
Nữ thần mặt trời Tạ Na mang thai là tin vui của giới giải trí, các bài đăng kể từ khi thông báo tin vui đạt lượt tiếp cận và lượt like gấp nhiều lần trước.
Trong danh sách này có sự góp mặt đặc biệt của Đặng Siêu, những bài đăng của anh thường rất hài hước và thể hiện tình yêu vô bờ bến với gia đình.
Bạn thấy danh sách này thế nào, có sự góp mặt của thần tượng bạn trong đó không?
