Nhắc đến An Dĩ Hiên ngoài đời, nhiều người nghĩ ngay tới một cô công chúa với gia thế giàu có sung túc.
An Dĩ Nhiên sắp bước sang tuổi tứ tuần vẫn giữ được nhan sắc trẻ trung, xinh đẹp. Hình ảnh nàng tiểu thư cá tính của cô trong phim Cô nàng hoàn hảo nhận được sự ủng hộ lớn từ khán giả màn ảnh nhỏ Trung Quốc trong năm 2017.
An Dĩ Hiên sinh năm 1980, là ca sĩ, diễn viên nổi tiếng tại Đài Loan. An Dĩ Hiên phát triển sự nghiệp diễn xuất tại Trung Quốc đại lục sau thành công của phim Đấu ngư (Những ngã rẽ cuộc đời) năm 2004. Cô tham gia nhiều bộ phim truyền hình của Trung Quốc và Đài Loan như Tiên kiếm kỳ hiệp, Trung Hoa anh hùng, Nằm gai nếm mật, Tuyết sơn phi hồ, Ngưu Lang - Chức Nữ.
An Dĩ Hiên trở thành nữ hoàng rating của các nhà đài sau thành công của bộ phim Trạm kế tiếp, hạnh phúc. Bất chấp cô khá thành công với hình ảnh con nhà nghèo quen thuộc, nhà sản xuất Cô nàng hoàn hảo vẫn chấm ngôi sao sinh năm 1980 vào vai tiểu thư gia thế. Thực tế ngoài đời An Dĩ Hiên kết hôn cùng doanh nhân giàu có, bản thân cô cũng có gia thế vô cùng "khủng'', thậm chí còn giàu có hơn chồng.
An Dĩ Hiên sinh trưởng trong một gia đình gia giáo, ba đời nhà cô vô cùng giàu có, đảm nhiệm nhiều chức vụ lớn.
Ở Đài Bắc, An Dĩ Hiên được mệnh danh là "An công chúa" bởi cuộc sống giàu có, sớm được tiếp xúc với văn hóa ngoại quốc do cô được đi du học từ nhỏ. Khi biết con gái quyết định theo nghiệp diễn viên, gia đình An Dĩ Hiên phản đối quyết liệt, dẫn tới mối quan hệ cha con căng thẳng. Tuy nhiên vì sau này An Dĩ Hiên nhanh chóng nổi tiếng với loạt phim truyền hình ăn khách, gia đình mới dễ dàng chấp nhận sự nghiệp của cô.
Khi sự nghiệp dần đi vào ổn định, An Dĩ Hiên quyết định tập trung vào kinh doanh. Hiện tại ngọc nữ xứ Đài sở hữu một siêu xe thể thao trị giá hơn 7 tỉ đồng, một căn hộ trị giá hơn 70 tỉ đồng nằm ở trung tâm thành phố, sở hữu nhà ở cả Trung Quốc lẫn Đài Loan.
Khi đã đạt được những thành công nhất định trong sự nghiệp, An Dĩ Hiên dễ dàng hóa thân vào vai con nhà kinh doanh phát đạt.
Trong phim Cô nàng hoàn hảo , An Dĩ Hiên vào vai Emily, là người thừa kế duy nhất của tập đoàn EMT. Emily là tiểu thư nhà giàu nhưng hoàn toàn khác biệt với các cô gái được nuông chiều từ nhỏ. Lớn lên ở nước ngoài, Emily hình thành cá tính độc lập, quả quyết. Cô là người độc lập, sẵn sàng từ bỏ sự bao bọc của gia đình để theo đuổi giấc mơ của bản thân.
Emily bỏ nhà đi khi bị cha ép lấy người đứng đầu tập đoàn Long Khoa là Hà Nhất Khôn. Cô trở về Trung Quốc tìm Vương Đặc, người bạn trai đã mất liên lạc từ lâu. Tại Trung Quốc, Emily vô tình quen Hà Khai Tâm. Anh là người giúp cô nhận ra bộ mặt thật của người yêu cũ. Vương Đặc vốn là người không tốt. Anh trở mặt bỏ rơi Emily vì nhận được một khoản tiền lớn từ cha cô. Emily quyết tâm thực hiện giấc mơ trở thành nhà thiết kế thời trang với sự giúp đỡ của Hà Khai Tâm từ đó.
Khi được hỏi về nhân vật Emily, An Dĩ Hiên chia sẻ: Emily và tôi đều là người độc lập. Tôi không phải mẫu phụ nữ yếu đuối thích nhõng nhẽo, làm phiền người khác. Tôi còn là trưởng tôn của gia đình, đằng sau có rất nhiều em nên phải mạnh mẽ, cứng rắn. Trước đây tôi thường vào vai cô gái nhà nghèo, yếu đuối bị mọi người bắt nạt. Emily là một trong số ít nhân vật thiên kim tiểu thư mà tôi từng đóng. Thực ra diễn vai thiên kim tiểu thư không dễ dàng chút nào vì cả ngày phải đi giày cao gót, ăn mặc lỗng lẫy. Tôi và Emily có tính cách tương đồng nhưng ngoài đời tôi cầu kỳ không đến vậy.
Cô nàng hoàn hảo (tựa gốc: Royal Sister Returns) sẽ được phát sóng từ ngày 31.1 trên HTV7.
Thùy Linh.
