Năm 2017 chuẩn bị khép lại với dày đặc những màn đụng hàng kỉ lục. Nếu như trước đây, hiếm hoi lắm công chúng mới chứng kiến một pha "dùng chung" váy áo thì hiện tại, thời thế đã thay đổi. Mặc cho mỗi giây trôi qua là biết bao sáng tạo ra đời, mỹ nữ Việt vẫn trung thành với vài ba kiểu váy, cao trào là khi 7-8 người không hẹn mà đụng ý tưởng. Hãy cùng điểm lại những khoảnh khắc đáng nhớ này!
Váy họa tiết hoa lá bay bổng của NTK Trần Hùng.
Đồ thêu là một xu hướng nổi trội năm nay, mang đến cho các cô nàng diện mạo đáng yêu. Một trong những món đồ theo hot trend này đang được săn lùng nhiều nhất là mẫu váy màu kem dáng suông, đính kết chi tiết hoa mảnh trước ngực. Có thể nói, dù kiểu dáng không quá mới mẻ nhưng chất liệu cùng đường nét hoa văn tinh tế đã giúp "em nó" liên tiếp được các mỹ nữ showbiz ưu ái không thôi.
Từ Chi Pu , Tuyến Lan đến Thủy Tiên, ai cũng từng có khoảnh khắc khoe sắc trong thiết kế bay bổng tuyệt đẹp này.
Trước đó, MC Thùy Trang và người mẫu Thùy Trang, cũng như Hương Ly và nữ ca sĩ Hương Giang từng ướm lên mình sáng tạo đẹp mắt của Trần Hùng.
Váy đỏ nhung kết hợp voan xẻ vạt sexy của NTK Đỗ Long.
Được biết, chiếc đầm đỏ Bordeaux sang trọng mà các người đẹp lựa chọn này chính là thiết kế của NTK Đỗ Long, từng được trình diễn trong Vietnam International Fashion Week Xuân - Hè 2017. Bộ váy này được xuất hiện lần đầu tiên bởi Quán quân Vietnam's Next Top Model 2016 - Ngọc Châu. Sau đó, không chỉ HH Kỳ Duyên mà Lan Khuê còn diện lại nó trong đoạn hình hiệu The Face mùa vừa qua.
Với điểm nhấn đến từ những hạt cườm, đá sang trọng đính ở phần cổ cũng như ở phần sau của đuôi váy. Dường như, thiết kế này đã lọt vào mắt xanh của các mỹ nhân Việt nên đã xảy ra việc "đụng hàng hàng loạt".
Thậm chí, cô nàng người mẫu Niê H'Hen cũng chấp nhận "kiếp đồ chung" để khoe sắc rạng rỡ cùng thần thái ngút ngàn khi quyết định tham gia Hoa hậu Hoàn Vũ.
Đầm xuyên thấu đính đá của NTK Đỗ Long.
Lại một lần nữa, cái tên Đỗ Long lại được xướng lên trong hạng mục những sáng tạo được yêu thích nhất qua sự "bầu chọn" của kiều nữ Việt. Chiếc đầm đen được đính kết đá lấp lánh kết hợp chất liệu xuyên thấu được "thai nghén" đầy tâm huyết trong cách đính kết những họa tiết vì mức độ công phu cao đòi hỏi sự khéo tay của người sáng tạo.
Có thể nói NTK Đỗ Long là người khơi nguồn cho những màn đụng hàng kỉ lục của năm 2017.
Màn đụng hàng đầy thú vị giữa Hoàng Thùy và cô học trò Tường Linh vào thời gian cô nàng quang Hoa hậu Sắc đẹp Châu Á. Mỗi người một vẻ nhưng mười phân vẹn mười.
Đầm đuôi cá xẻ tà, hở ngực táo bạo của NTK Lê Thanh Hòa.
Được biết, tên tuổi của NTK Lê Thanh Hòa thường xuyên gắn liền với những chiếc đầm dạ tiệc lộng lẫy, sang trọng và kỳ công nhất. Cũng vì vậy mà nhà tạo mốt sinh năm 1985 đang giữ kỷ lục sở hữu bộ cánh được các người đẹp nổi tiếng diện đi diện lại không ai sánh bằng. Rất nhiều mỹ nữ đã nhắm mắt đi theo tiếng gọi của mẫu đầm đỏ đuôi cá đính kết, nhưng mỗi người lại đem đến hình ảnh gợi cảm mới lạ khác nhau.
Nếu vóc dáng khẳng khiu của Hoàng Thùy đem lại thần thái của một siêu mẫu thì Ong chúa Phạm Hương hay Hoàng Thùy Linh với đường cong chữ S nóng bỏng lại thiêu đốt ánh nhìn ngay lập tức.
Tuyệt tác lấy cảm hứng từ nghệ thuật Pháp lam nổi tiếng của cố đô Huế, gợi lên cho người xem nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau mà không bị cũ kỹ.
Theo Khám phá.
