Chỉ trong 6 tháng ra mắt, ca khúc tiếng Tây Ban Nha "Despacito" với tiếng hát của 2 ca sĩ người Puerto Rico là Luis Fonsi và Daddy Yankee, lập nên kỷ lục khó tin, đạt gần 3 tỉ lượt người nghe, xem trên YouTube. Đây là lần đầu tiên trong một thập kỷ qua, một ca khúc Latin thống trị thị trường âm nhạc số thế giới. Nhiều sản phẩm âm nhạc trên thị trường thế giới, trong đó có Việt Nam, khó có thể bỏ qua xu hướng âm nhạc hấp dẫn này.
Sức hút khó cưỡng.
Là sự tổng hợp của nhiều thể loại âm nhạc, gồm pop, jazz, hip hop..., phong cách âm nhạc Latin dễ dàng cuốn hút người nghe bởi giai điệu nhẹ nhàng, ngẫu hứng; những điệu nhảy gợi cảm cuốn hút và chắc chắn không thiếu sự rộn ràng, vui tươi đầy hứng khởi. "Despacito" đã có 8 tuần liên tiếp thống trị ngôi vị đầu trên bảng xếp hạng âm nhạc Billboard tốp 100 ca khúc được yêu thích nhất, xếp thứ ba trong danh sách những ca khúc Latin bán chạy nhất nước Mỹ (bao gồm cả 2 phiên bản gốc và remix).
Ca khúc Despacito đang tạo nên xu hướng âm nhạc thịnh hành cho thị trường thế giới, trong đó có Việt Nam Ảnh: BILLBOARD.
"Thế giới nghe nhìn dần thu nhỏ lại bởi mạng xã hội và các dịch vụ nghe nhạc trực tuyến, biến nhạc Latin trở thành sản phẩm âm nhạc mang lại doanh số nhiều nhất tại Mỹ" - đó là nhận định của báo chí phương Tây về thành công của một ca khúc tiếng nước ngoài công phá thị trường âm nhạc đầy bảo thủ ở Mỹ.
Nhiều ý kiến cho rằng sức ảnh hưởng của "hoàng tử nhạc pop" Justin Bieber đã làm nên một "Despacito" cuốn hút đến vậy. Nhưng chuyên trang âm nhạc Billboard lại không hoàn toàn đồng ý với quan điểm này. Bởi thực tế trước đó, "Despacito" đã là một bản hit (ăn khách) lớn, đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng toàn cầu của trang nghe nhạc trực tuyến Spotify. Hay nói cách khác, "Despacito" là tài sản chung cho những nghệ sĩ tham gia trình diễn nó; đặc biệt còn chứng tỏ sức ảnh hưởng của nền âm nhạc đang lan tỏa: Latin.
Giám đốc mảng nhạc Latin của Sony, Nir Seroussi, nói "Despacito" là minh chứng cho nhận định nhạc Latin sẽ trở thành hiện tượng toàn cầu". "Dữ liệu trực tuyến không hề nói dối, cả thế giới đều thích thể loại này" - Charlie Walk, Chủ tịch của Universal Music Group, tự tin.
Nghệ sĩ Việt vất vả chạy theo.
Thống kê của Hiệp hội Ghi âm Mỹ (RIAA) vào cuối tháng 4 vừa qua, thuê bao đăng ký cho nhạc Latin đã tăng 89%, tương ứng với 52 triệu USD. Ở mảng dịch vụ nghe nhạc trực tuyến theo yêu cầu, con số tương ứng là 45% với 34 triệu USD.
Bên cạnh đó, những giọng ca Latin: Marc Anthony, Shakira, Ricky Martin, Enrique Iglesias hay Jennifer Lopez vẫn là những ngôi sao hàng đầu trên thị trường âm nhạc Âu - Mỹ. Không chỉ có "Despactio" mà nhiều ca khúc khác như "Felices Ios 4" (Maluma), "Chantaje" (Shakira) đứng đầu bảng xếp hạng âm nhạc Billboard. Điều đó cho thấy không chỉ khán giả Latin mà cả khán giả không phải Latin đều hứng thú với thể loại này. Không chỉ Justin Bieber mà cả Christina Aguilera cũng khiến công chúng bất ngờ với những bản Latin cực đỉnh được giới tung ra những ngày gần đây.
Điều này cũng lý giải vì sao nhiều ca sĩ của thị trường nhạc Việt đang nhăm nhe cho ra đời những sản phẩm âm nhạc thuộc dòng Latin. Nhiều ca sĩ cùng bộc lộ suy nghĩ "nhạc Latin đang cực "hot", không có lý do gì để đứng ngoài cuộc chơi có nhiều cơ hội tạo hit này".
Theo nhạc sĩ Quốc An, không phải đến lúc này, nhạc Latin mới hấp dẫn như thế. Từ thời Macarena của năm 1996, nhạc Latin đã trở thành một phong cách thời thượng tại Việt Nam. Đến nay, với sự thành công vượt trội của "Despacito", chắc chắn phong cách âm nhạc Latin sẽ nở rộ trên thị trường nhạc Việt. Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương cũng dự đoán: "Latin sẽ là sắc màu của rất nhiều sản phẩm âm nhạc chuẩn bị ra mắt của nghệ sĩ Việt và điều này hoàn toàn dễ hiểu khi Latin luôn có sức hút đặc biệt với người nghe. Hơn nữa, sự thoái trào của EDM (Electronic Dance Music) cần có một phong cách âm nhạc khác thay thế. Latin chính là lựa chọn khôn ngoan".
Thế nhưng, ai sẽ viết được nhạc Latin đúng "chất" nhất là câu hỏi mà giới ca sĩ đặt ra khi muốn thực hiện các sản phẩm âm nhạc mới của mình theo dòng Latin thời thượng. Ca sĩ Noo Phước Thịnh nói: "Tôi đang muốn có một sản phẩm âm nhạc Latin thời thượng nhưng tôi cũng đang mất nhiều thời gian để tìm kiếm một nhạc sĩ song hành cùng mình trên con đường này. Đó là vấn đề nan giải".
Sự lo ngại của ca sĩ Việt về xu hướng âm nhạc mới còn do giới sáng tác vẫn theo thói quen viết ca khúc dựa trên các beat nhạc (hòa thanh) có sẵn trên internet. Lỗ hổng về kiến thức căn bản trong âm nhạc của những người sáng tác ca khúc khiến cho những tác phẩm của họ chịu ảnh hưởng thấy rõ thay vì sáng tạo nên sản phẩm riêng biệt. Vậy nên, việc tạo ra một ca khúc Việt đậm chất Latin, đúng tinh thần Latin không phải dễ.
EDM đang hồi thoái trào và pop tiếp tục lên ngôi. Nhưng "đó không phải là những ca khúc pop nhẹ nhàng, mộc mạc trước đây. Thay vào đó là ca khúc pop pha trộn nhiều thể loại nhằm tạo nên không khí sôi động nhất định. Trong đó, có cả funky, một chút R&B; hay thậm chí là hip hop để tạo tiết tấu sôi động. Sắc màu chung vẫn là tinh thần sôi động vốn có của Latin" - nhà sản xuất âm nhạc trẻ Ông Cao Thắng nhận định.
"Despacito" cứu nguy Puerto Rico.
Thành công của ca khúc "Despacito" đã giúp cho kinh tế Puerto Rico đang rất khó khăn (thống đốc ngân hàng Ricardo Rosselló tuyên bố quốc gia Puerto Rico vỡ nợ với khoản nợ 70 tỉ USD) có phần khấm khá hơn. Thông tin từ trang Un Neuvo Dia, thành công của "Despacito" đã góp phần thúc đẩy nền kinh tế quốc gia này. Minh chứng là du lịch Puerto Rico đã tăng 45% lượng du khách ghé thăm trong mùa hè vừa qua nhờ hiệu ứng lan tỏa của "Despacito". Tờ The Guardian cho rằng đây là bài hát xé tan rào cản ngôn ngữ và là ca khúc mùa hè tuyệt vời nhất năm 2017.
Một thống kê của Nielsen Music cho thấy vào năm 2016, doanh số album của nhạc Latin tăng thêm 13,6%, chính thức là thể loại nhạc bán chạy thứ 3 tại Mỹ sau hip hop/R&B; và nhạc lễ hội.
Thùy Trang.
