Sau khi MV Chạm khẽ tim anh một chút thôi của Noo Phước Thịnh và MV Sống xa anh chẳng dễ dàng của Bảo Anh, MV Ngốc của Hương Tràm là sản phẩm âm nhạc tiếp theo gặp vấn đề về bản quyền với Youtube.
Hiện tại, truy cập vào đường link Youtube để xem MV này, khán giả chỉ có thể nhìn thấy dòng thông báo: Video này không có sẵn do xác nhận quyền sở hữu bản quyền bởi Epic Elite.
MV "Ngốc" của Hương Tràm là MV tiếp theo của Vpop gặp vấn đề với Youtube (Ảnh: chụp màn hình).
Trước đó, MV Chạm khẽ tim anh một chút thôi của Noo Phước Thịnh và MV Sống xa anh chẳng dễ dàng của Bảo Anh cũng từng gặp vấn đề về bản quyền với Youtube. Tuy nhiên, phía Bảo Anh nhanh chóng giải quyết với Epic Elite với số tiền bản quyền khoảng 100 triệu đồng để giữ lại MV nhận được nhiều tình cảm của khán giả. Hiện tại, phía Hương Tràm vẫn giữ im lặng. Khán giả lo lắng, không biết nữ ca sĩ sẽ giải quyết sự việc này như thế nào.
"Ngốc" là một trong những hit đình đám của Hương Tràm (Ảnh: FBNV).
Bích Ngọc.
