Video nhóm Fire band thể hiện "Em thì không".
Tập 6 của Phiên bản hoàn hảo đã lên sóng tối 12.4. Trong đó, khách mời Đan Trường đã cùng với hai giám khảo Mỹ Tâm và Nguyễn Quang Dũng theo dõi những tiết mục cover các ca khúc nổi tiếng.
Biểu diễn thứ hai trong chương trình, nhóm Fire band gây ấn tượng với BGK ngay từ clip giới thiệu bởi đội hình toàn "trai xinh, gái đẹp". Khi bước lên sân khấu, cả nhóm thể hiện Em thì không - bản hit mới nhất của Mỹ Tâm theo phong cách hoàn toàn riêng biệt.
Nhóm nhạc làm mới hoàn toàn hit của Mỹ Tâm.
Trong trang phục đen đồng bộ cùng với phần biểu diễn đậm chất riêng, nhóm Fire band khiến Đan Trường lẫn Mỹ Tâm đều rất phấn khích. Đan Trường dành không ít lời khen khi nhóm nhạc. Sự sáng tạo của nhóm lớn đến mức chủ nhân ca khúc là Mỹ Tâm cũng suýt không nhận ra ca khúc từng gây tranh cãi nhiều nhất trong sự nghiệp của mình.
Mỹ Tâm bị bất ngờ đến mức suýt không nhận ra ca khúc gây tranh cãi nhất trong sự nghiệp của mình.
Họa mi tóc nâu nhận xét ban nhạc phải rất nghệ sĩ và chất chơi mới có thể tạo nên tiết mục hấp dẫn như vậy. Trong khi đó, Đan Trường nhận xét nhóm thí sinh có ngoại hình ngầu, bắt mắt và đã thổi một luồng gió mới cho ca khúc đình đám.
"Nhóm có gu thẩm mỹ âm nhạc rất thời đại và các thí sinh có phong cách trình diễn rất thoải mái, tự nhiên.". - đạo diễn Nguyễn Quang Dũng nhận xét.
Đan Trường dành nhiều lời khen cho nhóm nhạc thể hiện "Em thì không".
