Xuất hiện tại một sự kiện gần đây, Đan Lê gây sự chú ý với ngoại hình trẻ trung, rạng ngời.
Cô chọn một chiếc đầm trắng tinh khôi, họa tiết hoa nổi với phần cổ xẻ sâu, khoe làn da mịn màng.
Dù đã trải qua hai lần sinh con nhưng người đẹp sinh năm 1983 vẫn giữ được nét trẻ trung và làn da căng mịn.
Tại đây, cô cũng có dịp hội ngộ nam ca sĩ điển trai Hà Anh Tuấn.
Nam ca sĩ lịch lãm trong bộ vest được phối màu lạ mắt giữa hai màu xanh, đỏ.
Ca sĩ Thu Phương đầy gợi cảm, quyền lực trong bộ đầm đỏ với những đường cắt xẻ táo bạo.
Ca sĩ Lưu Hương Giang trẻ trung với bộ đầm trắng tinh khôi, nữ tính.
Điểm nhấn của bộ váy là hàng nghìn viên ngọc trai trắng.
Tại đây, cô đã thể hiện ca khúc "ruột" với những vũ đạo khỏe khoắn, gợi cảm./.
