Trong phim truyền hình đang gây sốt , Trang Cherry vào vai Diệp - cháu gái bạn bà Phương. Diệp lợi dụng lúc vợ chồng Thanh - Vân lục đục để lấy lòng bà Phương, dụ dỗ Thanh. Nhân vật của cô bị nhiều khán giả "ném đá".
Trang Cherry cho biết cô luôn muốn thử sức với các vai diễn cá tính.
Người đẹp tên thật là Hoàng Thu Trang, sinh năm 1991. Trước Sống chung với mẹ chồng, cô từng đóng vai Thủy Tiên trong Khi người đàn ông góa vợ bật khóc, vai Thảo Mai "phù thủy" trong 5S online.
Nữ diễn viên 26 tuổi trang điểm sắc sảo.
Cô thường diện trang phục đơn sắc để tôn lên nước da trắng.
Trang Cherry khoe dáng với bodysuit và tất lưới.
Người đẹp với mốt bra-top và jeans rách.
