Cả 3 phim Việt sẽ ra mắt trong tháng 1-2018 đều đến từ những gương mặt đạo diễn trẻ của điện ảnh Việt. Nhìn vào cả 3 dự án nói trên, rất khó để dự đoán bộ phim nào sẽ tạo ra sự bất ngờ.
Thuộc dòng phim tình cảm gia đình, Ở đây có nắng (ra mắt 12-1) là tác phẩm đầu tay của đạo diễn trẻ Đỗ Nam kết hợp cùng biên kịch Việt Linh.
Phim xoay quanh nhân vật Tùng Nhân (Quý Bình) - một MC, đạo diễn chương trình truyền hình nổi tiếng, bàng hoàng nhận ra mình có cậu con trai riêng, kết quả mối tình nhiều năm về trước, dù hiện tại anh đang sống yên vui với người yêu mới.
Đứng giữa lựa chọn thừa nhận đứa trẻ đồng nghĩa với việc sẽ vướng vào tai tiếng, sự nghiệp có thể tiêu tan, nhưng nhìn thấy con sống bơ vơ, nhớ lại thân cảnh mồ côi của chính mình, Tùng Nhân không đành lòng. Tình phụ tử vừa ấm áp thì những biến cố bất ngờ lại xảy đến khiến cuộc đời các nhân vật rơi vào vòng xoáy không hồi kết.
Ngoài Quý Bình, phim còn có sự tham gia của Quỳnh Chi, Trương Thanh Long, Huy Khánh, Miko Lan Trinh, Lê Bình, Hạnh Thúy.
Cùng ra mắt ngày 12-1 là dự án điện ảnh thứ 3 của đạo diễn Nguyễn Quang Tuyến mang tên Cạm bẫy: Hơi thở của quỷ.
Bộ phim thuộc thể loại tâm lý tội phạm, hành động với sự tham gia của các diễn viên Nhật Kim Anh, Xuân Phúc, Quang Hòa, Đông Dương, Ben Lee, Duy Anh..., xoay quanh câu chuyện về Hoa, cô gái bị bắt cóc trong một lần xem đua chó cùng chồng tại Vũng Tàu.
Người bắt cóc Hoa là Hải đen, chủ của trường đua chó, một tay chuyên cho vay, tổ chức cá độ. Hắn cho rằng Hoa đã thông đồng với chủ trước của trường đua để lấy cắp tiền và một vật vô cùng quan trọng trong két của hắn. Bị tra tấn và vứt xuống biển, Hoa hoàn toàn mất trí, sống một cuộc đời mới. Mọi biến cố, bất hạnh cũng bắt đầu ập đến dữ dội hơn.
Xưởng 13 (chiếu 19-1) đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Phan Minh sau Tốc độ và đường cong, Trùm cỏ. Phim thuộc thể loại kinh dị, có bối cảnh chính ở một xưởng may.
Qua lời kể của người dân quanh khu xưởng: Hiếu - anh bảo vệ đã chết ở xưởng 13 khi sống có một sở thích vô cùng quái lạ, chỉ thích chơi đùa cùng các con ma-nơ-canh. Hiếu chết đã 1 năm, nhưng lúc chạng vạng người ta vẫn nghe giọng Hiếu, còn những con ma-nơ-canh cũng thường xuyên di chuyển không rõ lý do. Quyết tâm phải có một clip triệu view, một nhóm người trẻ tuổi đã đột nhập vào khu nhà xưởng để tìm kiếm sự thật...
Dù đã qua lễ Giáng sinh và năm mới, nhưng nhìn vào danh sách hơn 10 phim ngoại nhập trong tháng có thể thấy cuộc đua vẫn rất gay cấn. Một trong những bộ phim được mong đợi nhất tháng này là phần tiếp theo của loạt phim Giải mã mê cung (Maze Runner) mang tên The death cure. Quỷ quyệt (Insidious) cũng là một trong những series phim kinh dị đáng sợ nhất mọi thời đại sẽ ra mắt khán giả dịp này.
VĂN TUẤN.
