Sau khi xô xát với chủ nợ dẫn đến bị thương và buộc phải đăng lời "cầu cứu" lên trang cá nhân, nam ca sĩ Đông Hùng nhận được sự động viên, giúp đỡ của người hâm mộ và đồng nghiệp.
Đặc biệt, nhạc sĩ Quốc Trung còn kêu gọi đồng nghiệp tặng bài hát để Đông Hùng có thể tiếp tục theo đuổi ước mơ ca hát. Lời kêu gọi này lập tức nhận được sự hưởng ứng, trong đó, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh tặng ngay đàn em một ca khúc do anh mới sáng tác.
Có thêm động lực từ những lời động viên, giúp đỡ.
Mới đây, Đông Hùng gửi lời cảm ơn tới khán giả, đồng nghiệp, những người đã động viên, giúp đỡ anh trong suốt thời gian qua. Nhiều cái tên được top 3 Vietnam Idol 2014 nhắc đến khi đã tiếp thêm nguồn tinh thần lớn lao, giúp anh vượt qua quãng thời gian khó khăn, trong đó có Quốc Trung, nhạc sĩ thân thiết mà anh gọi là bố, ca sĩ Tùng Dương, Hà Anh Tuấn, Văn Mai Hương và người khiến anh bất ngờ khi nhắn tin hỏi thăm là Sơn Tùng M-TP.
Giọng ca sinh năm 1993 cũng cho biết Đàm Vĩnh Hưng đã chủ động gọi điện, hỏi thăm và đưa ra những lời khuyên cho anh. Trước đó, giọng ca Lâu đài tình ái cũng rơi vào tình huống tương tự đàn em.
"Ngay sau khi biết được tin, dù anh em ta chưa một lần gặp mặt, đi diễn cùng nhau, chưa một lần nói chuyện, nhưng anh lại gọi điện, hỏi thăm, và cho em những lời khuyên. Đúng! Trong chuyện này không ai hiểu em bằng anh, vì em và anh, chúng ta có chung hoàn cảnh", Đông Hùng viết về Đàm Vĩnh Hưng.
Hiện tại, các chủ nợ đã chấp nhận đàm phán để mẹ con nam ca sĩ có phương thức trả nợ hợp lý nhất. Anh cũng một lần nữa yêu cầu các chủ nợ ngừng cho mẹ anh vay tiền bởi "Con không thể bỏ mẹ". Nhưng Đông Hùng cũng chắc chắn một điều rằng từ giờ trở đi "ai vay, người ấy trả'".
"Nếu một ngày đẹp trời, tôi nhận được tin mẹ vẫn làm điều này một lần nữa thì các chủ nợ chịu khó hãy tìm đúng người vay để đòi, hoặc đơn giản nhất sẽ giải quyết ba bên: chủ nợ, mẹ Hùng và cơ quan công an. Hùng và em trai tuyệt đối không can dự", anh kiên quyết.
Đông Hùng tự thay băng cho vết thương tại phòng trọ.
"Từ giờ trở đi, mong mẹ tỉnh ngộ".
Cuối cùng, nam ca sĩ không quên nhắn nhủ tới mẹ mình, người đã khiến gia đình anh lao đao vì số nợ lớn.
Anh nói: "Những ngày qua, người ta chửi, thậm chí đến cả nhà ăn bún đậu xong rồi chửi mẹ, con biết hết. Người nhà, bạn bè gọi điện chửi mẹ, con cũng biết. Con chỉ nói với mẹ một điều: 'Con giận, chứ không hận mẹ'".
"Từ giờ trở đi, mong mẹ tỉnh ngộ. Để con và em được trở thành như những gì chúng con muốn. Cảm ơn mẹ vì đã gây ra biến cố này. Vì nếu không có nó, con và em sẽ không bao giờ "lớn" được. Nhưng mẹ à. Đủ rồi đấy", nam ca sĩ nhắn nhủ thêm.
Trước đó, khi trao đổi với Zing.vn , mẹ của Đông Hùng cho biết bà hy vọng mọi người không can thiệp quá sâu vào chuyện riêng của gia đình. Đồng thời, bà khẳng định cả gia đình vẫn sinh hoạt bình thường sau khi Đông Hùng đăng tải vụ việc lên trang cá nhân.
Dù vấp phải nhiều lời chỉ trích từ cư dân mạng, nhưng mẹ Đông Hùng không phản đối hành động của con trai. Bà nói: "Tôi nghĩ rằng con làm vậy cũng chỉ muốn mọi người thông cảm".
"Từ khi vào TP.HCM đến nay, Hùng lo liệu tất cả, chứ thực sự một thân, một mình tôi thì không thể xoay sở được số nợ lớn đến thế. Tôi cũng chỉ biết động viên con. Nếu không có Hùng, tôi chết lâu rồi", mẹ nam ca sĩ nói thêm.
Về phíaĐông Hùng, anh cho biết bản thân đang chuẩn bị cho dự án âm nhạc mới. Rất có thể, đây chính là sản phẩm mà các nhạc sĩ đã dành tặng anh sau lời kêu gọi của Quốc Trung.
Bạn gái mới hơn Đông Hùng 1 tuổi và là nhân viên ngành ngân hàng.
Bên cạnh đó, mới đây, anh cũng chia sẻ hình ảnh bạn gái mới lên trang cá nhân. Mới đây, cô đã từ Hà Nội vào TP.HCM để chăm sóc bạn trai.
Viết về người yêu, nam ca sĩ dành nhiều lời lẽ ngọt ngào: "Em đến với anh khi anh không có gì ngoài những sóng gió, buồn phiền. Em từng nói "Em yêu anh vì đơn giản anh chẳng có gì cho em. Em yêu anh không vì anh là ca sĩ, vì anh đẹp trai... mà vì ý chí của anh"".
Lan Phương.
