Avengers 3 và 4 là loạt phim siêu anh hùng quy tụ đầy đủ các nhân vật đình đám của Vũ trụ điện ảnh Marvel. Hai đạo diễn Anthony và Joe Russo của Captain America: Civil War đã trở lại cầm trịch dự án khổng lồ này. Hiện tại, phần 3 chuẩn bị ra rạp vào tháng 5 này, còn phần 4 hiện đang trong quá trình quay và sẽ khởi chiếu vào tháng 5/2019.
Trong một thông tin trước đó, Avengers: Infinity War quy tụ 76 siêu anh hùng, nhưng một trong số người sẽ không có mặt chính là Nick Fury. Kể từ sau sự sụp đổ của S.H.I.E.L.D. trong Captain America: The Winter Soldier , Nick Fury ( Samuel L. Jackson ) đã hoạt động ngầm, trong khi đó Maria Hill ( Cobie Smulders ) làm việc cho Tony Stark. Mặc dù cả 2 nhân vật này vẫn xuất hiện trong Avengers: Age of Ultron của Joss Weldon, nhưng chỉ có nữ diễn viên Smulders được xác nhận là sẽ tái xuất trong Avengers 3.
Nick Fury.
Maria Hill.
Just Jared vừa công bố loạt ảnh hậu trường được cho là tại trường quay Avengers 4 với sự xuất hiện của Samuel L. Jackson và Cobie Smulders. Mặc dù hơi khó khăn để xác định địa điểm chụp ảnh, nhưng hẳn nó không đến từ quá trình quay phim Captain Marvel, vì bộ phim này sẽ khởi quay vào tháng 2. Thêm vào đó, bối cảnh của Captain Marvel là những năm 90 nhưng trang phục của Smulders trong phim là ở thời đại của cô ấy.
Nữ diễn viên Cobie Smulders.
Samuel L. Jackson không đeo tấm che 1 bên mắt.
Tuy vậy, một làn sóng tranh cãi khác xảy ra vì Nick Fury đã không đeo tấm che một bên mắt của mình trong một số bức ảnh, nhưng thực tế số còn lại thì vẫn còn thấy nhân vật này đã chột. Bởi vì Jackson không có mặt trong phần 3 mà bây giờ lại hiện diện ở phần 4, thế thì hẳn Hill là người có trách nhiệm kéo anh ta về với nhóm của mình. Hãy chờ xem có đúng là Nick Fury sẽ trở lại không nhé?
Nhưng bức ảnh này thì đã đeo tấm che mắt chột.
Trailer phim Avengers: Infinity War.
Trước mắt, người hâm mộ cứ chuẩn bị trận chiến với Thanos vào ngày 04/05/2018 sắp tới trong Avengers: Infinity War.
Tiến Đạt.
