Trần Tường - Mao Hiểu Đồng.
Trần Tường và Mao Hiểu Đồng từng là cặp đôi rất được yêu thích vì độ đẹp đôi và sự khiêm tốn. Song sau hai năm hẹn hò ngắn ngủi, vào ngày 5/10/2017, cặp đôi lên tiếng xác nhận đã chia tay, Trần Tường đăng weibo nhận trách nhiệm về mình, thể hiện bản thân không chăm sóc tốt cho Mao Hiểu Đồng, mong rằng fan vẫn tiếp tục ủng hộ cả hai trên con đường nghệ thuật dù đã chia xa.
Tuy thế, có thông tin cho rằng, sở dĩ hai người chia tay là vì Trần Tường lén lút hẹn hò với bạn tốt Tôn Kiêu Kiêu bị Mao Hiểu Đồng bắt gặp, vì thế fan cả hai bên càng gây chiến kịch liệt hơn nữa. Còn có thông tin nói rằng Mao Hiểu Đồng cố ý tung tin sao tác PR phim mới, vân vân. Nhưng rốt cuộc thực hư ra sao vẫn không ai hay biết, chúng ta không thể bình luận quá xa cũng không thể đưa ra kết luận chỉ từ lời nói một phía. Cả hai người đều mạnh khỏe và hài lòng đã là kết quả tốt nhất rồi.
Trần Tường đăng dòng trạng thái chia tay trên Weibo.
Trịnh Khải - Trình Hiểu Nguyệt.
Vào ngày 25/11/2017, làng giải trí lại tiếp nhận thêm một tin chia tay từ một cặp đôi đẹp nữa: Trịnh Khải - Trình Hiểu Nguyệt. Công bố từ năm 2015, dù đứng trước nhiều sóng gió nhưng tình cảm của hai người vẫn luôn rất tốt, thậm chí còn tham gia show thực tế Mình yêu nhau đi. Nhưng show mới vừa chiếu hết thì cả hai đã tuyên bố chia tay, báo nhỏ Trịnh Khải viết trên weibo rằng: Chia tay rồi vẫn là bạn bè, không muốn bị chú ý quá nhiều.
Cũng như Trần Tường, Trịnh Khải thông báo tin chia tay bạn gái với fan hâm mộ, nhưng giữa họ vẫn là những người bạn.
Ở bên nhau cũng được, kết hôn cũng tốt, mà chia tay cũng chả sao, tình yêu là thứ tình cảm phức tạp nhất trên thế giới này, tuy khiến chúng ta vui vẻ nhưng cũng sẽ mang đến khổ đau. Song dù có thế cũng đừng quên rằng, thế giới này vẫn rất tốt đẹp, tình cảm thật sự vẫn luôn chờ đợi chúng ta, những người yêu nhau rồi sẽ trở thành người nhà.
Trương Hàn - Cổ Lực Na Trát.
Vào dịp giáng sinh năm nay, phòng làm việc của Trương Hàn và Cổ Lực Na Trát đều đồng loạt tuyên bố cả hai đã chia tay trong hòa bình và không có xuất hiện người thứ ba. Thông báo nói rằng cả hai đều bị áp lực lớn khi yêu nhau, và vì công việc nên họ có ít thời gian để gặp gỡ. Sau khi cân nhắc cẩn thận, họ chính thức chia tay vào tháng 10 năm nay. Tình yêu của họ bắt đầu nảy nở vào Giáng sinh năm 2014. Họ công khai tình cảm chính thức trên Weibo vào tháng 8 năm 2015. Tình yêu sau 3 năm đã tuyên bố chấm dứt khiến người hâm mộ vô cùng bất ngờ và thất vọng.
Chuyện tình 3 năm đến đây là chấm dứt nhưng họ tuyên bố vẫn là bạn tốt của nhau.
Trương Hàn - Na Trát chia tay đã gây nên một cú sốc không nhỏ. Nhiều lần trước đó, cặp đôi đã dính nghi án chia tay khi hàng loạt blogger Trung đưa tin nhưng cả hai đều lên tiếng phủ nhận và khẳng định tình cảm vẫn mặn nồng. Tháng 10 vừa qua, Trương Hàn đã công kích anti của mình khi họ chỉ trích anh, điều đáng nói ở đây anti Trương Hàn lại là fan ruột của Na Trát. Khi yêu nhau, cả hai luôn chịu sức ép của dư luận và fan của hai bên. 3 năm trời gắn bó là biết bao lần khẩu chiến fandom của hai nhà. Với nhiều người, cặp đôi Hàn - Trát chia tay cũng là điều sớm muộn. Tuy nhiên, khi cả hai không còn bên nhau nữa cũng gây ra tiếc nuối và hụt hẫng cho người hâm mộ.
Chỉ còn vài ngày nữa là hết năm 2017, hy vọng rằng sẽ không có cặp đôi Hoa ngữ nào rạn nứt nữa.
