Mới đây, dự án phim kinh phí lớn lên đến nửa tỷ đô của đạo diễn lão thành Trần Khải Ca - Yêu Miêu truyện - đã chính thức ra mắt khán giả màn ảnh rộng tại Trung Quốc và cả Việt Nam.
Trailer - Yêu Miêu Truyện - Legend of The Demon Cat.
Bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết ăn khách Sa môn không hải của tác giả nổi tiếng người Nhật Yumemakura Baku với sự tham gia của dàn diễn viên tên tuổi như Hoàng Hiên, Sometani Shota, Trương Thiên Ái, Trương Vũ Kỳ, Trương Dung Dung,
Khán giả đã phải chờ đợi ngót nghét gần ba năm ngày bộ phim của vị đạo diễn huyền thoại Trần Khải Ca công chiếu. Ông đã khéo léo kết hợp các yếu tố huyền bí, các nhân vật có thật như Đường Huyền Tông, Dương Quý Phi, Bạch Cư Dị cùng với thơ ca (trong phim là bài Trường Hận Ca ), tạo nên một tác phẩm đầy bất ngờ và sức hút. Trần Khải Ca cũng chính là vị đạo diễn nổi tiếng từng giành giải thưởng tại liên hoan phim Cannes với tác phẩm đình đám  Bá vương Biệt Cơ kinh điển, vì thế khán giả ai cũng mong ngóng sẽ có được sự xuất sắc tương tự ở tác phẩm mới nhất này của ông.
Tuy nhiên, sau khi khởi chiếu, bộ phim nhận được mức đánh giá 6,9/10 trên trang mạng nổi tiếng Douban. Dưới đây là một số bình luận của khán giả xứ sở đông dân do trang Review Chinese Film Vtrans chuyển ngữ:
[+8592, 5 sao] Hóa ra yêu quái mèo thực chất là tổng biên tập, dí Bạch Cư Dị giao bản thảo!
[+5865, 3 sao] Hình ảnh chế tác hạng nhất, đáng tiếc câu chuyện không cùng hạng, nhân vật như con rối bị giật dây. Đại Đường trong lòng tôi không có diêm dúa đồng bóng như vậy. Từ đầu đến cuối Shota đều mỉm cười một cách khó hiểu, tôi rất muốn hỏi rốt cuộc anhcườicáigìvậy.
[+3333, 2 sao] Bệnh muôn đời của phim quốc nội, không có linh hồn, hoa lệ hơn nữa cũng chỉ là vẻ bề ngoài.
[+3908, 3 sao] Lần phát huy nghiêm túc hiếm thấy của Trần Khải Ca, công của biên kịch Vương Huệ Linh không thể thiếu, có tiến bộ rõ nét. Mỹ thuật đạt đến đỉnh cao mới, cố hết sức xây dựng Đại Đường thịnh thế, chỉ là mỹ thuật và kỹ xảo quá nhiều, bữa tiệc cực lạc làm quá dài, cắt gọt bớt lại sẽ tốt hơn. Đạo diễn quá say mê yến (yến tiệc), khiến phá án phần sau trở thành quá vội vàng, tình cũng trở nên thiếu tác dụng.
[+3036, 3 sao] Bộ phim này về mặt nghe nhìn có thể nói là hoàn mỹ, bạn có thể không thích cách kể chuyện của nó, nhưng không thể phủ nhận phương diện xuất sắc của nó. Xây một tòa thành, quay một bộ phim điện ảnh, cảnh thật phim thật, hình ảnh nặng trĩu đầy chất mỹ thuật thế này, kỹ xảo khủng đến đâu cũng không làm được, chất của nó giống như nghệ nhân thủ công mỹ nghệ, tay nghề tinh xảo, cảm giác điện ảnh cũng rất xịn, nhìn Phùng Tiểu Cương, Trần Khải Ca quay phim điện ảnh, cảm thấy đúng là gừng càng già càng cay.
[+2897, 4 sao] Tuy rằng biên tập phim trước sau tách rời nghiêm trọng, dường như sau khi từ cổ mộ đi ra hoàn toàn vỡ trận, nhưng vẫn không đành lòng từ chối, vì thực sự quá thích nửa đầu. Nếu nói điện ảnh là cỗ máy chế tạo ước mơ, tôi thực sự đã được nhìn thấy mộng ảo chớp mắt đi qua từ nơi này, nó đẹp đến như vậy, cũng mong manh như vậy, làm bạn trố mắt ngạc nhiên, cũng làm bạn thổn thức vô hạn. Chân tướng thế nào mới càng khiến con người đau khổ, không thể sống trong thời đại đẹp nhất, hay là phát hiện ra, thời đại đẹp nhất kì thực không hề tồn tại?
[+1993, 2 sao] Trần Khải Ca hình như vô cùng yêu thích cái xích đu?
[+1170, 4 sao] 7 điểm. Sau khi xem hai lần tình cảm trôi chảy hơn, cũng có thể hiểu bộ phim hơn. Trọng tâm vẫn là Dương quý phi, nhưng cũng không cảm thấy đây là phim tình yêu, vì nhân vật Dương quý phi quá mang tính phù hiệu, giống như biểu tượng của thời thịnh Đường, tán đồng quan điểm này rồi, phần sau có rất nhiều tình tiết và hội thoại liên quan đến tình yêu cũng có thể xuôi xuống một chút, có ý nghĩa mới. Phần nhìn thực sự rất đẹp, cũng là điểm sáng của cả bộ phim. Tiếc nuối là đoạn sau tiết tấu có vấn đề.
[+1639, 2 sao] Đại khái tôi được xem một màn ảo thuật Vương phi Khuynh Thành và 3 người đàn ông yêu nàng, đem Vô Cực của 10 năm trước dùng ảo thuật diễn lại một cho tôi xem đấy thôi.
[+2392, 4 sao] Chưa đọc tiểu thuyết, xem xong trợn mắt há mồm, dùng thủ pháp hiện đại quay nên truyền kỳ cổ đại, vẻ đẹp của Đường triều thịnh thế, bí ẩn cái chết của Dương quý phi, trong Yêu Miêu Truyện, dùng suy luận và hồi hộp tầng tầng lớp lớp vén lên, bách chuyển thiên hồi.
[+1512, 2 sao] Không hiểu tại sao phải quay thành một bộ phim. Một đạo diễn từng này tuổi và ngần ấy kinh nghiệm, hao tổn quá nhiều tiền của, xây nên bối cảnh thực, làm kỹ xảo, chồng chất hồi hộp cả nửa ngày, mị thuật, huyền nghi cuối cùng nghiên cứu ra một câu chuyện tình yêu nông cạn? Trần Khải Ca thầy đã bao nhiêu tuổi rồi? Tâm lý này thật thuần khiết a Nếu như làm một hạng mục thương mại, thì đừng cứ nói mãi, đây là tác phẩm mà ông luôn tâm tâm, niệm niệm, cứ như vậy lỗ chổng vó rồi sau đó tự mình mãn nguyện sao?
[+1611, 2 sao] Tôi biết Trần Khải Ca lão sư đều đem tâm sức đặt vào bữa tiệc cực lạc, đoạn này rất hoa lệ, rất có trí tưởng tượng, nhưng xin hỏi hai vị nam chính đi tìm chân tướng một hồi, phát hiện cuốn nhật ký, vừa đọc xong liền đại giác đại ngộ rồi hả? Thế thì chính là trên màn ảnh lớn đọc sách kể chuyện, vấn đề nằm mộng trong các tác gia Nhật cũng không phải nhân vật hàng đầu gì cho cam, vân thưởng y thưởng hoa thưởng Trương Dung Dung thiếu chút đem tuyến truyện của Đan Long, Bạch Long vứt hết lên trời, bảo đây là Vô Cực 2 tôi đúng là không thể không đồng ý.
[+378, 3 sao] 1. Nợ rồi cũng phải trả. Mấy người ngày ngày tuốt mèo, giờ đến lượt mèo tuốt lại mấy người.
Đây không phải mèo đen, đây là người sói.
Đây cũng không phải Không Hải, đây là sĩ quan cảnh sát muốn truy bắt mèo, tên gọi Hắc Miêu cảnh sát trưởng.
Hạc vàng thời cổ đại đúng là khốn khiếp.
Để dự đoán câu chuyện phía sau ra sao, mời theo dõi phần tiếp theo Hắc Báo.
[+1301, 3 sao] Có lẽ là giới hạn của Trần Khải Ca rồi. Vốn cho rằng bộ dạng điên rồ sáng tác giữa ban ngày của Bạch Lạc chính là bản thân đạo diễn nhưng trong phim mỗi nhân vật đều có khoảnh khắc hoặc phần nào phát điên, như là Trương Lỗ Nhất đánh trống, Lưu Hạo Nhiên chấp niệm Những thứ này có thể nói là bản thân đạo diễn lúc đang sáng tác đúng không # Chấp niệm cũng tốt, phồn hoa cũng xong, tất cả chẳng qua chỉ là ảo thuật#.
[+1144, 2 sao] Bối cảnh lớn, kết cấu nhỏ, quay đầu lại chính là bộ phim Mary Sue thần thánh ai ai cũng đều yêu cô ấy.
Yêu Miêu truyện hiện đang trình chiếu tại Việt Nam.
Khánh Yên.
