Từ danh sách các người đẹp khắp 5 châu tham gia các đấu trường nhan sắc nổi bật của năm qua như Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Trái đất, Hoa hậu Quốc tế, Hoa hậu Siêu quốc gia, các chuyên gia của chuyên trang Missosology đánh giá từ nhiều yếu tố, từ sắc vóc, khả năng thể hiện và thứ hạng của các người đẹp để cho ra bảng xếp hạng chung các thí sinh của cả 5 cuộc thi. Theo đó Hà Thu nằm trong ở vị trí 60, Khánh Phương ở vị trí 70 trên tổng số 434 các hoa hậu đẹp nhất năm 2017. Các vị trí này sẽ tiếp tục thay đổi do các chuyên gia của Missosology quyết định.
Trong năm 2017 vừa qua, Hà Thu nằm trong số ít các người đẹp được đánh giá cao khi đại diện Việt Nam bước ra đấu trường quốc tế. Không sở hữu sắc vóc quá nổi trội, người đẹp gốc Huế chinh phục người đối diện bởi sự thông minh và bản lĩnh.
Đại diện Việt Nam tại Miss Earth 2017, Hà Thu không chỉ được giới truyền thông và khán giả nhà ủng hộ mà còn được các chuyên trang nhan sắc lớn trên thế giới đánh giá cao, thậm chí dự đoán cô có tên trong Top 4 chung cuộc của cuộc thi.
Tuy chỉ dừng lại ở vị trí Top 16 nhưng với thành tích đoạt 5 Huy chương các loại cùng giải thưởng phụ Hoa hậu ảnh, đến nay Hà Thu vẫn được xem là một nhan sắc thành công khi bước chân ra đấu trường quốc tế.
Hà Thu hiện tại được xem là một gương mặt giành nhiều thiện cảm từ khán giả và công chúng. Không chỉ ngày càng thay đổi về hình ảnh, đẹp hơn với phong cách thời trang biến hóa linh hoạt, Hà Thu cũng nằm trong số các nhan sắc luôn nỗ lực tìm tòi và cố gắng trong các hoạt động giải trí của mình. Người đẹp nói không với scandal và từng bước khẳng định khả năng của mình bằng sự ham học hỏi và mang đến cho công chúng những điều bất ngờ.
Với thành tích top 25 Hoa hậu Siêu quốc gia, Khánh Phương vinh dự có mặt trong top 70/434 những người đẹp nóng bỏng của thế giới.
Khánh Phương sinh năm 1995, cô giành ngôi vị Á hậu 2 của cuộc thi Hoa hậu Biển Việt Nam 2016. Người đẹp từng theo học ngành quản trị kinh doanh của Đại học Nha Trang và được đánh giá có vốn ngoại ngữ khá tốt, khả năng giao tiếp nhanh nhẹn và khéo léo.
Khánh Phương hiện sở hữu chiều cao 1m68, cân nặng 55 kg và số đo ba vòng 90 - 68 - 100 cm. Không chỉ xinh đẹp, cô còn khéo léo, tự tin trong giao tiếp và vốn tiếng Anh khá lưu loát.
Ngoài yếu tố ngoại hình, khả năng giao tiếp và vốn ngoại ngữ, người đẹp đến từ Nha Trang còn có kinh nghiệm thi nhan sắc. Á hậu có vòng 3 khủng cũng từng tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015. Tại cuộc thi này, Khánh Phương lọt top 70. Sở dĩ Huyền My không có trong danh sách này là vì cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế không nằm trong hệ thống xếp hạng Timeless Beauty 2017 của Missosology.
Người đẹp đến từ Nam Phi- đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới Demi-Leigh Nel-Peters đang dẫn đầu bảng với số điểm khá cao.
Đương kim Hoa hậu Thế giới người Ấn Độ- Manushi Chhillar xếp ở vị trí thứ 7.
Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan- Top 5 Miss Universe 2017- Maria Poonlertlarp Ehren nằm ở vị trí thứ 10.
Đương kim Hoa hậu Siêu quốc gia 2017-Jenny Kim người Hàn Quốc xếp ở vị trí 50.
Đương kim Hoa hậu Quốc tế đến từ Indonesia- Kevin Lilliana xếp ở vị trí thứ 13 trên bảng xếp hạng.
Đương kim Hoa hậu Trái đất người Philippines- Karen Ibasco với nhan sắc tầm trung nên cô chỉ nằm ở vị trí 65 thua cả Hà Thu.
Phi Long.
