Vốn dĩ người ta thường cho rằng nhan sắc đóng một vai trò vô cùng quan trọng trong việc giữ gìn hạnh phúc hôn nhân bền lâu. Có câu nói hoa đẹp người thương, hoa bình thường người mặc kệ, khiến chị em phụ nữ luôn phải nhắc nhở nhau dù có bận thế nào vẫn phải chăm sóc bản thân luôn chỉn chu và xinh đẹp. Tuy nhiên, thực tế cho thấy, không ít trường hợp người nổi tiếng dù có nhan sắc hơn người nhưng vẫn không "giữ chân" được nửa kia. Ngược lại, nhiều ngôi sao kết hôn với bạn đời kém sắc lại có được hạnh phúc dài lâu.
Những gia đình sao châu Á có nửa kia đẹp xuất sắc vẫn đi ngoại tình.
Lee Byung Huyn.
Lee Byung Hun là một trong những nam tài tử được liệt vào danh sách "lắm tài nhiều tật" của showbiz. Dường như đi đôi với sự nổi tiếng lại là những tai tiếng về trai gái của nam tài từ này, từ khi anh độc thân cho tới kết hôn. Cũng bởi vì có quá nhiều scandal nên ngôi sao này có lượng antifan rất đông đảo.
Một trong những scandal nổi bật của anh chàng đó là việc ngoại tình với người đẹp Lee Ji Yeon hồi năm 2014, đúng vào lúc cô vợ xinh đẹp Lee Min Jung đang mang bầu. Scandal này đã khiến làn sóng tẩy chay Lee Byung Hun lên tới đỉnh điểm, thậm chí nhiều người đã ký tên yêu cầu nam nghệ sĩ rời khỏi làng giải trí.
Rất nhiều người tỏ ra ngạc nhiên và thắc mắc bởi dù có vợ xinh đẹp thế nhưng tại sao Lee Byung Hun vẫn đi ngoại tình, thậm chí trong lúc vợ anh đang mang nặng đẻ đau đứa con cho nam diễn viên.
Lee Min Jung từng theo học chuyên ngành Sân khấu tại trường Đại học Sungkyunkwan của Hàn Quốc trước khi gia nhập làng giải trí. Sở hữu vẻ đẹp trong trẻo, tươi tắn, Lee Min Jung được nhiều người yêu mến đặt cho biệt danh "Kim Tae Hee thứ hai" bởi gương mặt hút hồn, thánh thiện và nhiều nét giống bạn gái Bi Rain.
Lee Min Jung không ít lần được lọt vào top những mỹ nhân của Hàn Quốc. Cô sở hữu nhan sắc tự nhiên thuộc hàng top của làng giải trí.
Chuyện tình cảm đẹp của cặp đôi từng khiến nhiều khán giả kì vọng họ sẽ trở thành một trong những gia đình đáng ngưỡng mộ của showshowbiz Hàn.
Tuy nhiên, sau những bê bối của chồng, Lee Min Jung chọn cách im lặng và tha thứ cho Lee Byung Huyn để cùng nhau nuôi dạy con trai thật tốt.
Trần Tư Thành.
Dù có vợ đẹp con xinh thế nhưng Trần Tư Thành không ít lần bị bắt gặp ngoại tình với gái trẻ.
Hàng loạt bằng chứng tố cáo Trần Tư Thành ngoại tình với 6 cô gái trẻ trong đầu năm nay dã được tung ra. Đặc biệt là hình ảnh được cộng đồng mạng bàn tán xôn xao nhất chính là hình ảnh Đồng Lệ Ávừa đi khỏi, 2 cô gái đã tới gõ cửa phòng của Trần Tư Thành và tới tận trưa hôm sau, nam tài tử mới ra khỏi phòng khiến không ít người hâm mộ không ngỏi ngạc nhiên và bức xúc.
Vợ vừa đi khỏi , Trần Tư Thành đã dắt người con gái lạ vào nhà.
Thông tin ngoại tình của nam diễn viên xuất hiện trong lúc anh và mỹ nhân Cung Tỏa Tâm Ngọc đã có với nhau một đứa con. Được biết, trước đó nghi án ngoại tình của sao nam này từng xuất hiện từ năm 2014, chỉ ngay sau thời điểm anh và Đồng Lệ Á kết hôn được ít tháng.
Tư Thành từng bị bắt gặp hôn một cô gái trong hầm xe.
Vợ của Trần Tư Thành là Đồng Lệ Á, dù không quá đình đám nhưng nhan sắc của cô luôn được ca tụng hết lời.
Đồng Lệ Á là một trong những đại mỹ nhân Tân Cương. Mỗi khi cô xuất hiện trong các bộ phim, nhan sắc của mỹ nữ cũng đủ để làm phai mờ các nữ chính khác.
Video: Diễm My và những lận đận thời trẻ không phải ai cũng biết.
Đổng Khiết.
"Trai xấu" Trương Đại Nghị là người đã khiến sự nghiệp hơn 10 năm của Đổng Khiết tan tành.
Trái với những vụ ngoại tình trên, gia đình của Đổng Khiết lại ngược lại khi cô mới chính là người sai trái. Sau scandal ngoại tình chấn động làng giải trí với nam diễn viên đã có vợ Vương Đại Trị hồi năm 2013, hình tượng ngọc nữ của Đổng Khiết đã hoàn toàn sụp đổ trong mắt người hâm mộ.
Đáng nói, scandal ngoại tình của nữ diễn viên diễn ra vào bối cảnh cô chưa hoàn tất thủ tục ly hôn với Phan Việt Minh. Scandal này còn khiến mĩ nhân đình đám một thời bị gán cho mác là "tiểu tam", phá hoại gia đình nhà người khác. Sự nghiệp của Đổng Khiết cũng tuột dốc không phanh kéo theo tên tuổi của cô dần chìm vào quên lãng.
Sau bê bối, Đổng Khiết lui về ở ẩn và làm bà mẹ đơn thân.
Những gia đình tuy thua thiệt về nhan sắc nhưng lại hạnh phúc.
Lee Hyori.
Cặp đôi đã vấp phải không ít lời dèm pha vì sự chênh lệch kể cả nhan sắc lẫn gia tài, thế nhưng họ vẫn vui vẻ hạnh phúc bên nhau.
Nữ hoàng gợi cảm của Hàn Quốc đã khiến người hâm mộ phải mồm chữ A, mắt chữ O khi cô công khai hẹn hò với Lee Sang Soon. Đã có không ít lời đồn ác ý cho rằng mối quan hệ này sẽ khó bền lâu, bởi Lee Hyori vượt xa nửa kia về mọi mặt, từ ngoại hình, danh tiếng cho đến tài sản.
Thế nhưng, đáp lại dư luận, Lee Hyori và Lee Sang Soon đã âm thầm chứng minh tình cảm của mình. Họ không chỉ có một đám cưới giản dị nhưng không kém phần mơ ước mà còn có một cuộc sống sau hôn nhân vô cùng hạnh phúc và đáng ngưỡng mộ.
Rời xa chốn showbiz thị phi, hai vợ chồng tận hưởng cuộc sống hòa mình vào thiên nhiên, vô lo vô nghĩ.
Video: Vợ Lâm Vinh Hải bất ngờ tố chồng ngoại tình từ trước khi ly hôn.
Kang Hye Jung.
Thời điểm cặp đôi Tablo và Kang Hye Jung công khai hẹn hò đã nhận được không ít ý kiến trái chiều. Nhiều người nhận xét rằng họ là một cặp đôi chênh lệch ngoại hình, bởi trong khi Kang Hye Jung vô cùng xinh đẹp thì nửa kia của cô lại kém sắc. Thế nhưng bỏ ngoài tai những dèm pha, cặp đôi vẫn trải qua những tháng ngày êm đềm hạnh phúc.
Cái kết của chuyện tình đẹp là một cô con gái xinh xắn và vô cùng đáng yêu.
Trải qua 8 năm kết hôn, Tablo - Kang Hye Jung vẫn có những khoảnh khắc lãng mạn như thưở mới yêu.
Lâm Chí Dĩnh.
Thời điểm công khai mối quan hệ, nửa kia của Lâm Chí Dĩnh là Trần Nhược Nghi từng bị dân mạng "gạch đá" vì sở hữu nhan sắc quá bình thường và cho rằng cô không xứng với nam tài tử điển trai.
Trước nhiều bình luận tiêu cực trên, Lâm Chí Dĩnh không ngần ngại lên tiếng bảo vệ vợ. Bỏ qua sự chênh lệch nhan sắc, qua những hình ảnh anh chia sẻ trên trang cá nhân, có thể nhận ra cặp đôi có một cuộc sống hôn nhân viên mãn, đáng ngưỡng mộ. Đến nay, vợ chồng nhà họ Lâm đã có với nhau 3 đứa con. Cả ba bé đều có ngoại hình xuất chúng so với những đứa trẻ cùng trang lứa và mang nhiều nét giống Lâm Chí Dĩnh.
Cặp đôi hiện đã có một gia đình đầm ấm và hạnh phúc với 3 nhóc tì đáng yêu.
Thế mới biết rằng, nhan sắc đôi khi cũng chỉ là phụ, còn tấm lòng chân thành mới là điều giúp một gia đình hạnh phúc và bền vững bên nhau phải không nhỉ! Hi vọng rằng dù nhan sắc có hay không, những gia đình sao nổi tiếng vẫn luôn biết trân trọng đối phương, gìn giữ hạnh phúc gia đình bởi dù có người nổi tiếng hay chăng, điều mọi người cần vẫn là một gia đình nhỏ rộn vang tiếng cười trẻ thơ mà thôi.
Phương Bùi.
