Sitcom Tám công sở được xây dựng theo hình thức hài tình huống, mỗi tập phát sóng là một câu chuyện hài hước nhưng có ý nghĩa về các vấn đề được nhiều người quan tâm trong đời sống xã hội, lẫn showbiz.
Ngoài hai nhân vật chính là nghệ sĩ Trung Dân và Trà Ngọc, Tám công sở còn quy tụ đông đảo diễn viên hài khác như: Nghệ sĩ Thanh Thủy, diễn viên Đại Ngọc Trâm, Bảo Chu, Don Nguyễn, Minh Tân.
Diễn chung với nghệ sĩ Trung Dân nhưng Trà Ngọc không ngại kể xấu bạn diễn, nữ diễn viên trẻ cho rằng rất sợ nghệ sĩ Trung Dân vì hay bị la khi diễn sai. Cô rưng rưng khi phải vào vai cô cháu bất dắc dĩ của nghệ sĩ vì chắc chắn thường xuyên bị nghệ sĩ Trung Dân véo tai. Trong phim là vậy, bình thường Trà Ngọc rất mến nghệ sĩ Trung Dân. Chú là thần tượng, là tấm gương để thế hệ trẻ như tôi học hỏi. Đóng phim với chú, tôi rất hạnh phúc vì được chỉ dạy nhiều kinh nghiệm không có ở trường lớp, Trà Ngọc nói. Là lớp diễn viên trẻ, Bảo Chu có cùng cảm xúc với Trà Ngọc. Tuy nhiên, anh cho biết cứ tạo cho mình cảm giác thoải mái là được. Chính vì vậy Bảo Chu luôn tăng động và liên tục chọc phá mọi người để lấy tinh thần, qua đó tìm những cách diễn mới hay hơn.
Góp mặt trong Tám công sở còn có sự góp mặt của cây hài Thanh Thủy. Cô là một trong những nghệ sĩ đa tài có thể đảm nhận nhiều dạng vai từ chính kịch đến hài kịch. Dù trong nhân vật nào, Thanh Thủy cũng gây được nhiều cảm xúc cho người xem. Đến với Tám công sở cô hứa hẹn là nhân vật mang lại nhiều miếng hài duyên dáng. Trong hậu trường, Thanh Thủy không ngừng pha trò khiến các diễn viên trẻ cười ra nước mắt.
Don Nguyễn cũng là nhân vật gây nhiều tiếng cười trong Tám công sở. Tuy nhiên ở hậu trường, nam diễn viên khá ít nói chỉ chăm chú xem kịch bản. Theo Don Nguyễn, anh gặp nhiều áp lực khi diễn xuất cùng các bậc anh chị. Tôi phải suy nghĩ làm sao thể hiện vai diễn một cách dễ thương, duyên dáng, nhưng đặc biệt phải đúng ý đồ của đạo diễn. Đúng ý đồ đã khó, làm mới mình trong từng số phận nhân vật khác nhau càng khó hơn, Don Nguyễn nói.
Sitcom Tám công sở phát sóng lúc 20h05 từ thứ hai đến thứ sáu trên VTV9, bắt đầu từ 4/1/2018. Phim do VTV9 phối hợp Jet Studio thực hiện.
Thu Thu - Ảnh: Hoàng Khôi.
