Để thực hiện MV lần này, Will và ekip đã phải lặn lội nhiều nơi để tìm ra những khung hình ăn ý và độc lạ nhất tại Vũng Tàu. Ngoài ra đây là MV mà Will phải chịu cực nhiều nhất từ trước đến giờ khi anh chàng phải chịu nắng gắt suốt 2 ngày quay, thức khuya trong cái lạnh của miền biển, bị say sóng, say nắng. Tuy nhiên bù lại, Will đã có những giây phút cực kì thú vị và thoải mái khi được thử cảm giác lái xe có người đẩy, ngắm hoàng hôn trên du thuyền, cùng các bạn diễn trong MV.
Clip hậu trường Nơi ta chờ em.
Sát cánh với Will trong MV lần này là nữ diễn viên Kaity Nguyễn - nữ chính bộ phim trăm tỷ Em chưa 18. Người hâm mộ phát hờn vì độ tình cảm của cả hai trong suốt quá trình thực hiện giúp cho MV có những shoot phim đẹp và lãng mạn.
Ngay trong hậu trường, cả 2 đã cực tình cảm thế này thì hỏi sao khi thực hiện MV lại không khiến khán giả khỏi rung động.
Sau 1 đêm Will ngủ dậy, lên trên youtube cũng như các trang nghe nhạc trực tuyến , thì vừa vào đã thấy 2 ca khúc của mình là Nơi Ta Chờ Em và ca khúc nhạc phim Em Chưa 18 cả hai bài đều xuất hiện trong top các bản xếp hạng. Nếu đứng ở vị trí của Will chắc chắn ai cũng sẽ cảm thấy bất ngờ với bản thân mình. Đây là tín hiệu rất là vui và là động lực để mình cố gắng nhiều hơn nữa. - Will chia sẻ.
Will tung ca khúc sau thời gian dài dành sức cho các hoạt động khác. Nơi ta chờ em ban đầu chỉ được kì vọng như một sản phẩm đánh dấu sự trở lại với âm nhạc và khẳng định: Will vẫn còn là ca sĩ, Will vẫn yêu âm nhạc và đam mê âm nhạc.
Vì thế, cả Will lẫn ekip đều không ngờ rằng bài hát lại được đón nhận nhiều đến như vậy.
Tháng 6 này, nam ca sĩ sẽ tiếp tục cho ra mắt MV ca khúc thứ 2, tiếp nối câu chuyện của Nơi ta chờ em. Khi được hỏi vì sao vừa trở lại với con đường âm nhạc, anh chàng lại chơi liều khi mỗi tháng ra một ca khúc, anh chàng hóm hỉnh: Có lẽ mọi người nghĩ Will hơi tham, nhưng mình đã nghỉ hát 10 tháng rồi, đã đi hát lại thì mỗi tháng phải ra một bài mới đã được đam mê ca hát đang cháy trong con người của Will.
Cùng xem lại MV Nơi ta chờ em :
MV Nơi ta chờ em.
JoongKi.
