Mỹ nhân phim "Hoàng tử gác mái" Han Ji Min đẹp trong veo tinh khôi trên ấn phẩm Elle.
Cô trẻ trung như nữ sinh dù đã 35 tuổi.
Han Ji Min nằm trong số những nữ diễn viên U40 xinh đẹp rạng ngời của màn ảnh Hàn.
Mỹ nhân "Sắc đẹp ngàn cân" Kim Ah Joong xuất hiện trên tạp chí Marie Claire.
Người đẹp 35 tuổi khoe dáng trong nắng vàng San Francisco (Mỹ).
Vợ tài tử Lee Byung Hun - nữ diễn viên Lee Min Jung trẻ trung phong cách với tóc ngắn.
Quý cô sành điệu đón gió đông.
Thành viên nổi nhất nhóm Girls' Generation - Yoona sang trọng thanh lịch trên tạp chí Marie Claire.
Cô diện những mẫu áo trench coat sành điệu.
Nữ diễn viên 27 tuổi Shin Se Kyung đẹp không tì vết trên ấn phẩm InStyle.
Cô nàng gợi cảm khoe lưng trần.
Người đẹp phim "She was pretty" Go Jun Hee siêu quyến rũ với những mẫu nữ trang mới nhất của Bvlgari.
Trang Thu.
