Chào mừng Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, hơn 20 nhà báo đã đến tham dự Cuộc thi ẩm thực do Ajinomoto Việt Nam tổ chức, diễn ra tại Ajinomoto Cooking Studio.
Ajinomoto Cooking Studio là Trung tâm hướng dẫn và thực hành nấu ăn hiện đại, độc đáo thuộc Tổ hợp Văn phòng Hà Nội mới của Công ty Ajinomoto Việt Nam.
Các anh chị tham gia đều rất nóng lòng để được bắt đầu phần thi đấu.
Cô Vương Thị Thắng, cố vấn ẩm thực của Ajinomoto Cooking Studio là người hướng dẫn các đội tham dự cuộc thi.
Tham gia sự kiện, người tham dự sẽ được hướng dẫn công thức của hai món ăn vô cùng độc đáo: Hàu vọng nguyệt và Salad khoai chiên cá hồi.
Đầu bếp của Ajinomoto Cooking Studio hướng dẫn các đội thi chế biến hàu.
Khác với những món quà tặng thông thường, sự kiện chính là dịp để nam giới vào bếp và vinh danh người phụ nữ yêu quý bằng những món ăn độc đáo do các anh tự tay chế biến.
Nguyên liệu của món Salad khoai chiên cá hồi đang được các đầu bếp của Ajinomoto Cooking Studio chế biến.
Hơn 20 người chơi được chia thành 9 đội tham dự cuộc thi ẩm thực.
Đội thắng cuộc là đội sở hữu món ăn thuyết phục được các vị giảm khảo cả về hình thức lẫn hương vị.
Trong suốt chương trình, các nam cán bộ và phóng viên không chỉ được hướng dẫn các công thức nấu ăn ngon mà còn được cung cấp những thông tin bổ ích về kiến thức dinh dưỡng cũng như chia sẻ những bí quyết liên quan đến chuyện nấu nướng.
Ajinomoto Việt Nam tin rằng phụ nữ xứng đáng được tôn vinh vào tất cả những ngày trong năm, không chỉ riêng ngày 20/10 cùng với mong muốn giúp cánh đàn ông thấu hiểu hơn về công việc nội trợ cũng như truyền cảm hứng để các anh vào bếp mỗi ngày cùng người phụ nữ của mình.
Anh Trần Lâm  Ban Thời sự, báo Sức khoẻ đời sống: Ngày 20/10 là ngày các các anh em có thể thể hiện vai trò của mình, nấu nướng cho các chị em, hôm nay về tôi sẽ nấu những món ăn này cho gia đình mình.
Những phút cuối cùng của cuộc thi, các đội chơi dần hoàn thành món ăn của mình.
Anh Hoà Trần: Vì công việc của tôi rất bận nên ít khi vào bếp cùng vợ. Hôm nay ngày phụ nữ Việt Nam, được tham dự chương trình này, tôi cảm thấy rất ấm cúng và có cảm giác của gia đình. Rất cảm ơn Ajinomoto đã tổ chức chương trình này. Sau ngày hôm nay tôi sẽ về và nấu những món ăn này cho người thân của mình.
Một đội chơi đã hoàn thành các món ăn của mình.
Các giám khảo làm việc tích cực để tìm ra đội thắng cuộc.
Cô Vương Thị Thắng đánh giá cao các đội chơi: Mọi người rất hào hứng, phấn khởi, tập trung. Hôm nay là 20/10, các anh cũng đến tham dự cùng, đây là nguồn động viên rất lớn cho các chị em. Khi làm, mọi người đều thực hiện đúng được yêu cầu kỹ thuật chế biện món ăn. Kết quả như thế nào thì sẽ phụ thuộc vào chất lượng của món ăn.
Ba vị giám khảo sẽ lần lượt chấm điểm món ăn của chín đội để tìm ra đội chơi thắng cuộc.
Đội chơi phấn khởi khi được cố vấn ẩm thực của Ajinomoto Cooking Studio giành lời khen cho món ăn.
Cuộc thi ẩm thực cũng là thời gian để các đội chơi có những kỉ niệm với nhau.
Các đội chơi hào hứng chụp ảnh sau khi hoàn thành phần thi của mình.
Đội thắng cuộc của dự Cuộc thi ẩm thực nhận được phần thưởng cùng quà tặng từ Ajinomoto Việt Nam.
Món ăn Salad khoai chiên cá hồi được giới thiệu trong cuộc thi.
Món Hàu vọng nguyệt đã được chế biến hoàn hảo.
Sự kiện nằm trong khuôn khổ những hoạt động tại Ajinomoto Cooking Studio nhằm khuyến khích cộng đồng vào bếp và tìm hiểu về ẩm thực và dinh dưỡng thông qua các món ăn.
