Đêm live show Giọng ca vàng Như Quỳnh sẽ diễn ra vào tối 26 và 27-1-2018 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội). Sau Hà Nội, Như Quỳnh sẽ tiếp tục mang live show riêng vào TP.HCM được tổ chức vào tối 8 và 10-3-2018 tại Nhà hát Hòa Bình, quận 1. Nói thêm về việc chọn thời điểm tổ chức liveshow lần này, Như Quỳnh nói vui, năm 2018 theo cách tính lịch phương Đông là năm Mậu Tuất- cũng là năm tuổi của chị. Vì thế, Như Quỳnh hy vọng liveshow tới đây sẽ khởi đầu cho một năm đầy ắp niềm vui, hạnh phúc với những dấu ấn không thể nào quên trong sự nghiệp ca hát của mình.
Như Quỳnh hy vọng liveshow tới đây sẽ khởi đầu cho một năm đầy ắp niềm vui, hạnh phúc với những dấu ấn không thể nào quên trong sự nghiệp ca hát của mình.
Đồng hành cùng Như Quỳnh trong 2 đêm liveshow tại Hà Nội là nam ca sĩ Trường Vũ - giọng hát đã cùng chị tạo thành cặp đôi ăn ý làm mưa làm gió và để lại những tuyệt phẩm song ca bất hủ như: Không giờ rồi, Phố đêm, Nhớ người yêu, Duyên kiếp, Đẹp lòng người yêu Bên cạnh đó, đêm liveshow còn có sự góp mặt của Đàm Vĩnh Hưng- một người bạn thân thiết với Như Quỳnh từ khi cả hai còn cùng dự thi Tiếng hát truyền hình lần đầu tiên được tổ chức tại TP.HCM vào năm 1991.
"Đôi tình nhân trên sân khấu"- Mạnh Đình- Như Quỳnh.
Chương trình dưới sự dẫn dắt của MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên và sự kết nối của nghệ sĩ Chí Tài còn ghi nhận sự tham gia của nhiều ca sĩ tên tuổi như: Mạnh Đình, Randy, Duy Trường...cùng nhóm người mẫu, nhóm múa và dàn nhạc hải ngoại. Như Quỳnh tiết lộ, chị sẽ hát lại nhiều bài tủ đã làm nên tên tuổi của mình như: Người tình mùa đông, Duyên phậnđồng thời có màn song ca thú vị với các nghệ sĩ khách mời của đêm liveshow.
Trở về nước lần này để hát cho khán giả của mình nghe sau hơn 20 năm, giọng ca Duyên phận bảo chị bị áp lực khủng khiếp. Áp lực đó đến từ khán giả, chỉ chỉ mong hát được tốt để khán giả không phụ lòng. Lần trước tôi về, nhiều người bảo Như Quỳnh giờ già rồi, béo nữa, hát không biết thế nào. Thực sự tôi buồn và đó là lý do lần này tôi rất áp lực- Như Quỳnh chia sẻ. Tuy có nhiều lo lắng, nhưng Như Quỳnh cho biết chị vẫn quyết tâm về Việt Nam biểu diễn vì tình cảm của khán giả và sự hỗ trợ rất lớn từ phía gia đình.
Như Quỳnh là người vô cùng khó tính và nghiêm khắc với con gái.
Như Quỳnh cởi mở chia sẻ về cuộc sống tại Mỹ. Như Quỳnh hiện là bà mẹ đơn thân, con gái của nữ ca sĩ năm nay 11 tuổi - bé Melody. Về Việt Nam lần này, nữ ca sĩ phải nhờ mẹ đẻ chăm sóc con gái. Sự chu đáo yêu thương cháu hơn con gái của bà khiến nữ ca sĩ phần nào yên tâm khi đi diễn xa dài ngày.
Nữ ca sĩ tếu táo nói khi cởi áo dài và bước xuống sân khấu, cô trở thành "đàn ông", rất nghiêm khắc và khó tính với con gái. Cô tự nhận mình không mấy khi chiều chuộng bé Melody. Cô bé đã quen với được điều đó và mỗi khi muốn vòi vĩnh điều gì, cô bé đều chỉ tìm đến bà ngoại và các cậu ruột chứ không dám tìm đến mẹ. "Tôi vừa làm cha, vừa làm mẹ khi nuôi dạy con. Đó là việc cực kỳ khó. Tôi cũng là người vô cùng khó tính và nghiêm khắc.
Nữ ca sĩ không quá chăm chút cho vẻ ngoài hình, thậm chí sẵn sàng ăn những món ngon, ngay cả những món biết sẽ gây béo. Như Quỳnh cũng là người thích môn đấm box. Theo chị, môn thể thao này giúp cơ thể khỏe khoắn và tràn đầy năng lượng.
Bảo Châu.
