Phim "Tháng năm rực rỡ" của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng có sự góp mặt của dàn diễn viên hùng hậu, gồm nhiều gương mặt gạo cội của làng điện ảnh kết hợp cùng dàn diễn viên trẻ đầy triển vọng.
Dàn diễn viên cùng ĐD Nguyễn Quang Dũng, GĐ âm nhạc Nguyễn Đức Trí. Ảnh: Mễ Thuận.
Vào vai các thành viên nhóm Ngựa hoang thời trẻ là các diễn viên nữ xinh đẹp: Hoàng Oanh, Hoàng Yến Chibim, Jun Vũ, Khổng Tú Quỳnh, Minh Thảo, Trịnh Thảo. Ứng với các nhân vật này lúc trưởng thành là các nữ diễn viên đã ghi rất nhiều dấu ấn trong lòng khán giả như: Thanh Hằng, Hồng Ánh, NSƯT Mỹ Uyên, NSƯT Mỹ Duyên, Tuyền Mập... và một nhân vật đóng vai của Jun Vũ lúc trưởng thành vẫn chưa được công bố.
Cùng nghe chia sẻ về vai diễn của các diễn viên Hồng Ánh, Thanh Hằng, Mỹ Uyên, Mỹ Duyên, Tuyền Mập:
Hình ảnh các cặp đôi diễn viên sẽ diễn chung một nhân vật tại buổi ra mắt phim:
Các cặp đôi diễn viên Trịnh Thảo - Mỹ Duyên, Khổng Tú Quỳnh - Mỹ Uyên, Hoàng Oanh - Thanh Hằng. Ảnh: Mễ Thuận.
Các cặp diễn viên còn lại: Hoàng Yến Chibi - Hồng Ánh, Tuyền Mập - Minh Thảo. Ảnh: Mễ Thuận.
Nhóm Ngựa hoang trong phim gồm 6 cô gái có màu sắc khác biệt thì ở ngoài đời các nữ diễn viên vào vai 6 cô gái này cũng đều có cá tính riêng. Tuy nhiên, các diễn viên tiết lộ trong suốt quá trình quay phim đã dành cho nhau rất nhiều tình cảm. Diễn viên Hoàng Yến Chibi chỉa sẻ rằng mình đã thực sự có được một tuổi thanh xuân rực rỡ trong suốt quá trình hóa thân vào nhân vật.
Diễn viên trẻ Trịnh Thảo và Mỹ Uyên sẽ đóng chung một nhân vật có tên Thùy Linh.
Ảnh: Mễ Thuận.
Khổng Tú Quỳnh lấn sân điện ảnh, đóng chung vai Bảo Châu cùng NSƯT Mỹ Uyên. Ảnh: Mễ Thuận.
Tương tự, các diễn viên vào vai giai đoạn trưởng thành của nhóm Ngựa hoang cũng bộc lộ nhiều tình cảm với đoàn phim, với các bạn diễn. NSƯT Mỹ Uyên, Thanh Hằng... đã không kiềm được nước mắt khi nhớ lại quá trình quay phim, đặc biệt là ở phân đoạn các "ngựa hoang lớn" xem một đoạn video do các "ngựa hoang trẻ" khi họ tự quay phim, ghi lại hỉnh ảnh của cả nhóm "để đến già xem lại chắc vui lắm".
Các diễn viên đong đầy cảm xúc ở buổi ra mắt dàn diễn viên chính của phim. Ảnh: Mễ Thuận.
Diễn viên Tuyền Mập cũng cho biết chị có phần lo lắng khi nhận kịch bản, bởi diễn chung với mình là hàng loạt tên tuổi lớn như Thanh Hằng, Mỹ Uyên, Mỹ Duyên nhưng cô đã may mắn được các đàn chị chia sẻ, hỗ trợ mình vào vai một cách trọn vẹn, rất ngọt. Tuyền Mập chia sẻ: "Có lúc em không nghĩ là mình đã đóng xong vai phân đoạn đó vì cảm xúc đến quá ngọt, khiến em cảm thấy như mình chưa kịp diễn gì cả".
Dàn diễn viên cũng đã "quẩy" hết mình ở buổi ra mắt báo giới.
Nội dung phim kể về tình bạn, cuộc đời đầy biến chuyển nhóm bạn thân có tên Ngựa hoang, gồm 6 cô gái ở tuổi 16 với 6 tính cách hoàn toàn khác biệt. Hiểu Phương ngây thơ hiền lành. Mỹ Dung mạnh mẽ và cá tính. Tuyết Anh lạnh lùng và xinh đẹp. Bảo Châu mơ mộng và điệu đà. Thùy Linh tinh nghịch và lém lỉnh. Còn Lan Chi mập mạp rất dễ thương.... Theo tháng năm, cuộc đời, thời cuộc đã trôi dạt, xô đẩy họ đến những chân trời mới... nhưng tinh bạn, sự sẻ chia là điểu mãi mãi đọng lại nơi họ.
Phim Tháng năm rực rỡ dự kiến khởi chiếu vào 9/3/2018.
Đ.T.Hiền - Mễ Thuận.
