Người mẹ trẻ Erica Lugo từ nhỏ là một cô gái thích ăn đồ ngọt, có thân hình mũm mĩm, mập mạp.
Sau khi kết hôn, được chồng yêu chiều, Erica lại càng thích gì ăn nấy, không để ý đến dáng vóc của mình. Đặc biệt sau khi sinh con trai, Erica tăng cân không kiểm soát, lên đến 146kg. Nhưng khi đó Erica vẫn không lấy làm buồn khổ về số cân nặng của mình.
Đến một ngày, Erica đưa con trai nhỏ Connor đi chơi. Trong lúc chơi đùa, Connor muốn mẹ chơi cùng, nhưng do quá béo, đứng lên chơi khó khăn, Erica từ chối lời đề nghị của con, khiến cậu bé rất buồn bã.
Sau đó một thời gian, bỗng một ngày khi đi đón Connor, cô Erica nghe con trai mình nói: "Mẹ ơi, mẹ có thể không đến nhà trẻ đón con nữa được không?
Khi gặng hỏi, cô Erica vỡ òa khi biết rằng bởi vì cơ thể mình to béo, con trai ở trường học thường hay bị trêu ghẹo, chế giễu, khiến cậu bé mất tự tin.
Erica trốn vào phòng khóc rất lâu, sau đó cô hạ quyết tâm giảm béo. Erica bắt đầu hành trình giảm cân bằng việc bỏ thuốc lá, ăn kiêng lành mạnh.
Mời quý vị xem video: Những kiểu làm đẹp kinh dị.
Cùng với đó, người mẹ trẻ kiên trì luyện tập, vận động.
Sau 2 năm nỗ lực, Erica đã lột xác ngoạn mục, giảm được 68kg, trở nên vô cùng xinh đẹp, gợi cảm.
Đồng thời, cô cũng trở thành huấn luyện viên thể hình, thường xuyên chia sẻ những hình ảnh, video ghi lại bí quyết giảm cân của mình, mong muốn những người khác có thể có cảm hứng để luyện tập, rèn luyện để khỏe hơn, đẹp hơn.
Hiện cậu bé Connor vô cùng tự hào về mẹ mình. Cậu bé cũng tự tin hơn, còn được gia nhập vào đội bóng chày của trường.
Kiều Dụ (Theo CNT).
