Các nghệ sĩ chia sẻ nỗi sợ hãi về ung thư (Ảnh: PV).
Nhân ngày Thế giới phòng chống ung thư  (4.2), nhiều nghệ sĩ đã bày tỏ niềm tiếc thương vô hạn với các nghệ sĩ quá cố. Đồng thời, họ cũng chia sẻ những ám ảnh, sợ hãi của mình trước căn bệnh quái ác.
Chia sẻ với chúng tôi, nghệ sĩ Trà My tâm sự: "Chồng tôi mắc bệnh ung thư. Thời điểm chồng tôi phát hiện bệnh, lại ở giai đoạn cuối, gia đình và bản thân tôi thực sự bị suy sụp, tôi không biết làm như thế nào để chồng tôi bớt đau và chỉ mong cứu anh ấy sống được thêm ngày nào hay ngày đó. Bản thân tôi cảm thấy vô cùng đau đớn, tôi chỉ mong chịu được nỗi đau của chồng. Tôi đã xin ý kiến, xin tư vấn từ các bác sĩ ở các bệnh viện nhưng chồng tôi chỉ sống thêm được 4 năm".
Theo nghệ sĩ Trà My, từ sự việc đau lòng của chồng, đến bây giờ chị vẫn giữ thói quen cứ 3 tháng lại đi kiểm tra sức khỏe, tầm soát ung thư một lần. Để từ đó, dù mình có bệnh hay không thì cũng biết được trước, để phòng ngừa, điều trị sớm.
Cũng nỗi buồn đó, NSƯT Tiến Quang (Quang "tèo") nói: "Bố của tôi cũng bị ung thư phổi nhưng rất tiếc là bố tôi đã mất. Bố Quang đã đi rất nhiều bệnh viện, được chẩn đoán rất nhiều các bệnh khác nhau nhưng sau đó mới phát hiện ra là bị ung thư phổi. Khi chính thức phát hiện bị ung thư phổi thì việc chữa chạy đã quá muộn. Phải nói là bệnh ung thư là một căn bệnh rất kinh khủng, ông phải cắt một bên phổi, ông đau đớn và có cảm giác như hàng trăm mũi dao đâm vào cơ thể, đau không thể chịu nổi".
Nghệ sĩ Tiến Quang cũng chia sẻ lời khuyên của các BS: Ung thư là một căn bệnh nguy hiểm, tỷ lệ tử vong cao, số người mắc bệnh nhiều, chủ yếu khi phát hiện ra bệnh thì đã là quá muộn, cần phải đi khám thường xuyên, định kỳ. Theo những số liệu được tổng kết, Quang được biết thì bệnh ung thư có thể chữa trị được nếu như phát hiện sớm.
Hưởng ứng ngày Thế giới phòng chống ung thư 4.2.2018, chương trình Roadshow đạp xe tại những tuyến phố lớn trên địa bàn thành phố Hà Nội do Quỹ Makna Malaysia và Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt tổ chức thu hút sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như nghệ sĩ hài Trà My, NSND Lan Hương và NSƯT Tiến Quang (Quang Tèo), MC Thảo Vân...
Đây là một hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện truyền thông nhằm nâng cao ý thức cộng đồng trong việc chăm sóc sức khỏe chủ động, khám định kỳ và tầm soát ung thư sớm, đồng thời lan truyền thông điệp: Phát hiện ung thư sớm kéo dài sự sống, giảm thiểu chi phí điều trị.
Thùy Linh.
