Từ vị trí 77 của tuần trước, ca khúc Look What You Make Me Do đã leo lên dẫn đầu bảng xếp hạng Billboard Hot 100 tuần này. Đây là đĩa đơn đầu tiên được trích từ album phòng thu thứ 6 của Taylor Swift, Reputation , dự kiến ra mắt vào tháng 11 sắp tới.
Bên cạnh 353,000 lượt tải trả phí, ca khúc này còn phá kỷ lục của nhiều trang nghe nhạc trực tuyến như Spotify. Theo số liệu từ Nielsen Music, Look What You Make Me Do đã được nghe 84,4 triệu lượt trực tuyến trong 7 ngày qua, vượt xa kỷ lục trước đó của một nữ ca sĩ là Adele với Hello (61,6 triệu lượt) và chỉ chịu thua Harlem Shake của Bauuer (103 triệu lượt).
Look What You Make Me Do là ca khúc No.1 thứ 5 trong sự nghiệp của cô, sau We Are Never Ever Getting Back Together , Shake It Off , Blank Space và Bad Blood.
Tuy nhiên, điều khiến cho chiến thắng của Taylor Swift trở nên đặc biệt chính là bảng xếp hạng Billboard Hot 100 vốn đã bị thống trị bởi cánh màu râu trong suốt gần 9 tháng qua. Bất chấp sự trở lại của hàng loạt nữ ca sĩ hạng A như Katy Perry, Lorde, Kesha... vẫn chưa có bất kỳ ai chiếm lại được vị trí No.1. Đây là điều chưa từng xảy ra kể từ năm 1984.
Bên cạnh đó, Despacito vừa trở thành ca khúc trụ No.1 BXH Billboard Hot 100 lâu nhất trong lịch sử với 16 tuần, ngang với One Sweet Day của Mariah Carey. May mắn thay, Taylor Swift đã xuất hiện và giựt lại ngôi hậu ngay trước khi Despacito lập nên kỷ lục mới.
Bìa album Reputation.
Trên Youtube, Look What You Make Me Do đã phá vỡ kỷ lục của Adele cho danh hiệu MV có lượt xem cao nhất trong 24 giờ đầu tiên với 43,2 triệu lượt. Bên cạnh Mỹ, ca khúc này còn chiếm No.1 tại nhiều quốc gia khác như Anh, Úc, New Zealand, Scotland, Ireland...
Mai Thảo.
