Như đã thông báo từ trước, đầu năm 2018, iKON sẽ là nhóm nhạc comeback mở hàng cho YG sau thời gian dài im hơi lặng tiếng tại Hàn. Đợt trở lại này có ý nghĩa rất quan trọng với iKON. Vì thế, ngay từ những ngày cuối năm 2017, YG đã tích cực PR cho 7 chàng trai này.
iKON là nhóm nhạc đầu tiên của YG trở lại trong năm 2018.
Đã rất lâu rồi người hâm mộ mới được thấy iKON comeback kể từ "Bling Bling" và "B-Day" 8 tháng trước.
Đúng 16h ngày 25/1, MV chủ đề mang tên Love Scenario của iKON đã được phát hành trên Youtube. Cùng với đó là full album Return cũng lên sóng trên các trang nghe nhạc trực tuyến xứ Hàn. Album gồm 8 bài hát mới và 4 bài hát cũ được phối lại, trong đó Love Scenario là bài hát chủ đề còn One And Only là bài hát solo của B.I. Album lần này có sự góp mặt của các nhà sản xuất nổi tiếng từ YG như Teddy, Tablo (Epik High), PSY...
Khác với hai ca khúc gần đây nhất của iKON, Love Scenario có giai điệu cực bắt tai, dễ nghe dễ ngấm. MV ca khúc đầy màu sắc, thể hiện trọn vẹn vẻ đẹp trai rạng ngời của các thành viên iKON.
Trước đó, bố Yang cũng rất tích cực quảng bá cho ca khúc của B.I bằng cách đặc biệt đăng tải lên Instagram cá nhân một đoạn audio ca khúc. Trước thời điểm album được thả xích, từ khóa iKON và Love Scenario đã leo thẳng lên 2 vị trí đầu xu hướng tìm kiếm của MelOn. Sau 5 phút phát hành, Love Scenario No.2 trên MelOn và Genie. Hashtag #iKON_RETURN còn vươn lên No.2 Bảng tìm kiếm Worldwide của Twitter.
Thưởng thức ngay MV siêu nóng của iKON:
