Thông tin này vừa được nhà phát hành phim CJ CGV Việt Nam công bố vào ngày 15/5/2017. Con số kỷ lục này được xác lập chỉ sau 16 ngày công chiếu, vượt xa phim Em là bà nội của anh với 102 tỉ sau 3 tháng ra rạp.
Bên cạnh đó, Em chưa 18 cũng là bộ phim Việt cán mốc 2 triệu vé trong thời gian nhanh nhất và trở thành top 3 phim có doanh thu cao nhất từ trước tới nay ở Việt Nam (vượt qua Fast and Furious 7 , chỉ đứng sau 2 phim Kong và Fast and Furious 8 ).
Có thể nói, Em chưa 18 đã thành công khi mang lại không khí những ngày thanh xuân đẹp đẽ nhất của khán giả trẻ lẫn trưởng thành. Dạo vòng quanh các bình luận trên mạng xã hội, có thể thấy rất nhiều khán giả yêu thích bộ phim bởi họ tìm thấy được chính mình trong đó. Phim gợi lại những ký ức trong trẻ của tuổi trẻ, nơi có mối tình đầu thơ ngây mà vụn vỡ, có những ích kỷ, ghen đua, giận hờn xen lẫn yêu thương ở lứa tuổi tươi đẹp nhất...
Không chỉ liên tục gây ấn tượng mạnh về mặt doanh số, các ca khúc nhạc phim Em chưa 18 hiện vẫn đang tiếp tục tung hoành trên các bảng xếp hạng của các trang nghe nhạc trực tuyến cũng như Youtube. Đáng chú ý nhất, MV Yêu là "tha thứ" đã đạt con số gần 24 triệu lượt xem trên YouTube.
Đặc biệt, hãng phim Chánh Phương bắt đầu thực hiện chính sách giá vé mới cho phim Em chưa 18 là 50.000 đ/vé và được áp dụng cho tất cả các rạp trên toàn quốc.
M.A.
