Thanh xuân của thế hệ 8x và 9x luôn gắn liền với những bộ phim Đài Loan kinh điển như Vườn sao băng, Thơ ngây,...Sắp tới đây, hàng loạt bộ phim như thế sẽ được các nhà làm phim xứ Trung làm lại với hy vọng có thể thổi một làn gió mới vào thị trường phim ảnh, trong đó có Sợi dây chuyền định mệnh.
Sợi dây chuyền định mệnh là bộ phim thần tượng đình đám vào năm 2007 với sự góp mặt của nam diễn viên không tuổi Lâm Chí Dĩnh và nữ diễn viên xinh đẹp Yoo Ha Na đến từ Hàn Quốc đã tạo thành cơn sốt trên khắp màn ảnh châu Á.
Bộ phim kể về câu chuyện tình yêu oan gia đầy hài hước của cặp đôi Hạ Chi Tinh ( Yoo Ha Na diễn) và Trọng Thiên Kỳ ( Lâm Chí Dĩnh diễn). Vì một sợi dây chuyền Queen Mar y mà Hạ Chi Tinh bị cuốn vào tình yêu với vị thiếu gia của tập đoàn E.Shine Trọng Thiên Kỳ.
Những phân đoạn tình yêu đầy hài hước và cảm động của cặp đôi diễn viên chính và phụ, bộ phim đã thu hút lượng lớn khán giả mong ngóng theo dõi từng tập. Đến nay đã tròn 10 năm, thông tin bộ phim đình đám này sẽ được làm lại đều khiến khán giả - nhất là khán giả thế hệ 8x 9x - quan tâm.
Có thông tin rằng, nhà sản xuất của bộ phim đang tiếp xúc với hai chàng tiểu sinh lưu lượng hot nhất nhì hiện nay là Dương Dương và Đặng Luân cho vai Trọng Thiên Kỳ , nữ thần thanh xuân Trịnh Sảng và bà mẹ một con Trần Nghiên Hy cho vai Hạ Chi Tinh.
Liệu nam thần đang lên của 'Sở Kiều truyện' Đặng Luân.
hay đại thần Dương Dương sẽ vào vai Trọng Thiên Kỳ?
Bà mẹ một con với gương mặt hack tuổi Trần Nghiên Hy.
và nữ thần thanh xuân Trịnh Sảng đều rất hợp vai nữ chính trong phiên bản remake của 'Sợi dây chuyền định mệnh'.
Hiện tại, ngoại trừ Sợi dây chuyền định mệnh ,  Vườn sao băng cũng đang trong quá trình làm lại với dàn diễn viên có nhan sắc nổi bật.
F4 mới của 'Vườn sao băng'.
Với cái bóng quá lớn của đàn anh đàn chị đi trước, liệu các diễn viên trẻ có thể vượt qua được chăng?
Khánh Yên.
