NSND Tự Long.
Tôi với Xuân Bắc như yêu nhau ấy. Tôi yêu một cô gái thì chỉ yêu cô ấy thôi, chứ ai ngỏ lời tôi cũng yêu thì còn gì là chính chuyên nữa, NSND Tự Long khẳng định trong buổi giới thiệu chương trình ca nhạc - hài kịch quy mô lớn Xuân phát tài 7 (sẽ diễn ra vào 20h ngày 23/12 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội).
Trong chương trình này, Tự Long sẽ diễn chung với Xuân Bắc trong tiểu phẩm có chủ đề Mẹ. Khi được hỏi, tại sao cứ phải bắt cặp với Xuân Bắc mà không thay đổi, Tự Long khẳng định anh sẽ không diễn với ai ngoài Xuân Bắc: Tôi không thể diễn với người khác để có sản phẩm tốt hơn. Có trả cát-xê cao gấp 3 lần, tôi cũng không đồng ý. Xuân Bắc là bạn diễn ăn ý của tôi đã 21 năm nay. Để mang lại được tiếng cười cho khán giả, tôi phải diễn với bạn diễn ăn ý của tôi. Tôi muốn giữ thương hiệu hài của Xuân Bắc - Tự Long.
Tự Long cũng cho biết thêm, ở ngoài đời, anh và Xuân Bắc chưa hẳn là 2 người bạn thân thiết nhất, nhưng trên sân khấu thì anh chưa tìm được một ai hợp rơ với mình như Xuân Bắc. Còn về phía Xuân Bắc, anh cũng chia sẻ, anh và Tự Long đã từ chối nhiều chương trình khi không có người kia diễn cùng, dù nhà sản xuất trả tiền cao. Tuy nhiên, đó là những trường hợp vì bên sản xuất không đáp ứng được yêu cầu của chúng tôi. Lựa chọn số 1 của tôi là người mình thích diễn, nhưng điều quan trọng là sản phẩm tới với khán giả như thế nào chứ không hẳn là diễn với ai, Xuân Bắc tâm sự.
NSƯT Xuân Bắc.
Về chuyện này, tác giả viết kịch bản Xuân phát tài 7 Đinh Tiến Dũng (GS Cù Trọng Xoay) cho biết: "Các nghệ sĩ hoàn toàn có thể hoán đổi vai diễn, thậm chí tạo những cặp diễn khác để mang đến màu sắc mới cho khán giả. Tuy nhiên, diễn xuất cũng giống như nấu ăn, mỗi món ăn đều có những gia vị nhất định để tạo thành món ngon nhất cho người thưởng thức. Các nghệ sĩ cũng vậy, họ sẽ tự kết thành những cặp diễn mà họ cho rằng sẽ mang đến sản phẩm ăn ý, tốt nhất cho người xem.
Tác giả Cù Trọng Xoay cũng cho biết thêm: Trong Xuân phát tài 7, vai diễn của Xuân Bắc - Tự Long sẽ đúng với tuổi của họ trong thời hiện đại mà không phải đóng vai cố gắng già đi hay vai diễn dân gian. Về phía Xuân Bắc, anh nói: Tôi với Tự Long đã có căn bản ý tưởng và thống nhất cao độ về tiểu phẩm chủ đề Mẹ. Tôi tin rằng, khi xem chúng tôi diễn, khán giả sẽ có lúc cười, sẽ có lúc khóc và nghĩ lại những gì mình đã đối xử với mẹ.
Cặp bài trùng đang trao đổi với nhau.
Ngoài cặp đôi trời sinh Xuân Bắc - Tự Long, Xuân phát tài 7 còn có sự góp mặt của các danh hài "đình đám" như Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền, Hoài Linh, Hồng Vân, Quang Thắng, Vân Dung, Thúy Nga.
Bên cạnh đó, chương trình có sự tham gia của 4 cặp song ca đại diện cho từng sắc màu và trường phái âm nhạc riêng: Dòng nhạc tình ca với cặp Tuấn Ngọc - Lê Bích, dòng Bolero với Lệ Quyên - Quang Lê, dòng quê hương trữ tình với Phi Nhung - Mạnh Đình và dòng nhạc sôi động, tươi trẻ là Tóc Tiên - Dương Triệu Vũ.
Xuân phát tài 7 do Hoàng Công Cường đạo diễn, Hoa Dương Entertainment sản xuất. Đảm nhận vai trò MC là Thanh Bạch và Á hậu Thụy Vân. Chương trình sẽ được ghi hình DVD để phát hành rộng rãi.
Minh Minh.
