Thể hiện hồn cốt của văn hóa Việt trên những thiết kế mới mẻ, BST mới nhất của anh mang tên Voyance" không hề mang lại cảm giác nhàm chán, mà sự phá cách đầy tinh tế đó toát lên phong thái đầy sang trọng, quý phái.
Mẫu nhí mở màn đầy ma mị cho BST.
Là một người con của Thủ đô Hà Nội, NTK David Minh Đức không thể cưỡng lại sức hút từ mảnh đất ngàn năm văn hiến này, nàng thơ của anh là Hà Nội, những chiếc áo dài anh từng thiết kế cũng vậy, đều phảng phất chất dư vị, chất xưa của đô thành năm ấy.
Những chiếc áo dài của NTK David Minh Đức vừa có nét đương đại mới lạ. Điều đó được thể hiện một cách xuất sắc qua từng kiểu dáng, qua từng tà xẻ, từng lớp áo, nếp cắt nhưng không vì thế mà làm giảm đi nét truyền thống của tà áo Việt mà ngược lại chúng thấm đượm cả tình yêu lớn của NTK đối với nét văn hóa cổ truyền của dân tộc.
Với NTK David Minh Đức, điều kiến những chiếc áo dài của anh trở nên đặc biệt và có chỗ đứng riêng trong làng thời trang Việt nói chung và quốc tế nói riêng nằm ở thiết kế nhiều tà, và sự độc đáo nằm ẩn giấu một cách tinh tế giữa từng lớp áo trong và ngoài; cộng thêm với việc chỉ lựa chọn sử dụng những chất liệu cao cấp để lột tả và thể hiện được độ phồng, độ rủ của từng bộ trang phục để phù hợp theo đúng như ý tưởng của NTK.
Những tiểu tiết như từng viên đá đính, từng đường thêu, mũi kim trong bộ trang phục được chăm chút cẩn thận một cách tỉ mỉ và kĩ lưỡng. Độ dài đường xẻ, vị trí đường cắt trên bộ trang phục để thực hiện chủ ý gì hay sự phân bố của từng viên đá đính kèm để tạo lên lớp áo hoàn hảo nói lên sự nghiêm túc đối với công việc của một NTK cầu toàn.
Đến với sàn diễn của Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam mùa Thu-Đông 2017, NTK David Minh Đức giới thiệu tới làng thời trang cũng như giới mộ điệu BST Voyance trang phục truyền thống thể hiện sự giao thoa hài hòa giữa hiện tại, quá khứ và tương lai. Tựa như một buổi trẩy hội truyền thống trôi giữa dòng chảy của thời trang đương đại.
BST Voyance được ví như dịp chảy hội trong các cung vua chúa thời xưa, bao gồm đầy đủ các phần mở hội, vui hội và kết hội. Thể theo tiến trình đó, màn trình diễn của các người mẫu chuyên nghiệp trên sàn catwalk lần lượt được diễn ra với màn mở đầu là trang phục áo dài trắng đại lễ.
Thiết kế cách điệu với tà dài phía sau đính kết tỉ mỉ các họa tiết phượng bay bổng đầy thú vị. Nối dài những cảm xúc về một thời xa xưa, thời điểm giao hòa giữa quá khứ và hiện tại, các bộ trang phục nổi bật được tô điểm thêm những sắc màu đa dạng kết hợp cùng các chi tiết đính đá cầu kỳ, tỉ mỉ, các họa tiết thêu hoa, có lưới thêu hoa và vẽ lấp ló.
Kết hội bằng thiết kế trang phục ấn tượng được trình diễn bởi Model Giáng Hương cùng tà áo đính kết các họa tiết chim công đặc sắc. BST Voyance kết thúc trong tiếng reo hò và phấn khích từ quý khán giả.
Không chỉ mang một sắc màu mới trong các trang phục áo dài truyền thống, BST còn để lại những dấu ấn đậm nét về một nền văn hóa Thăng Long thành đầy kiêu kì và bí ẩn.
BST có sự tham gia của dàn người mẫu chuyên nghiệp như: Kim Dung, Mai Giang, Anh Thư, Tuyết Nguyễn, Hương Ly, Khả Trang,
NTK David Minh Đức lựa chọn đến với sàn diễn thời trang của Vietnam International Fashion Week mùa Thu  Đông năm nay, anh chia sẻ rằng đã mong muốn tham gia với một sân chơi đẳng cấp cùng các NTK tên tuổi khác đồng thời có cơ hội mang những thiết kế của mình xa hơn đến với nhiều công chúng và những tín đồ đam mê thời trang không chỉ trong nước mà còn với giới mộ điệu quốc tế.
Và quả thực, dấu ấn mà anh để lại cùng BST Voyance đã hoàn thành xuất sắc những nguyện vọng ấy thậm chí tạo nên dấu ấn sâu sắc trong lòng khán giả cũng như giới mộ điệu.
Như Hương.
