Vừa qua, trong một buổi phỏng vấn, Á hậu Huyền My - người đẹp đại diện Việt Nam tham gia Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2017 đã bất ngờ chia sẻ việc bị các giám khảo nước nhà là Giáng My và nhà thiết kế (NTK) Sĩ Hoàng đặt chuyện, bôi xấu hình ảnh của mình.
Huyền My bất ngờ lên tiếng tố giám khảo trong nước hãm hại mình trong cuộc thi nhan sắc quốc tế vừa qua - Ảnh: Zing.
Huyền My đã đưa ra nhiều lập luận để phản bác lại nhận xét của NTK Sĩ Hoàng về việc thiếu thân thiện và khóc vì tâm lý ăn thua. Trước những lập luận này, NTK nổi tiếng vẫn khẳng định lời nói của mình trước sau như một và cho rằng việc Huyền My tố anh cũng như Giáng My hãm hại cô là hết sức vô lý.
Sĩ Hoàng chia sẻ với Zing : "Tôi và Giáng My có thù oán gì đâu mà phải vu khống cho Huyền My. Bản thân tôi đã làm trong nghề 30 năm nay, làm việc với thái độ nghiêm túc, cẩn trọng từng lời nói của mình. Tôi vu khống cho Huyền My để được gì? Đó là những lời góp ý. Cô ấy còn trẻ thì nên nhìn vào khuyết điểm mà sửa sai".
NTK Sĩ Hoàng khẳng định không có việc anh và Giáng My dựng chuyện hãm hại Huyền My - Ảnh: Internet.
Việc giám khảo Việt Nam không có mặt thường xuyên bên cạnh các thí sinh nhưng vẫn đưa ra nhiều nhận xét khiến Huyền My không phục. NTK Sĩ Hoàng thì cho biết dù không có mặt nhưng tất cả hoạt động của các thí sinh đều có sự kết nối với giám khảo.
"Có khi giám khảo không ở bên cạnh thí sinh trong một số chương trình nhưng luôn được cập nhật tình hình từ ê kíp trong ban tổ chức. Những nhận xét giám khảo đưa ra do đó hoàn toàn không phải từ một phía mà từ rất nhiều đôi mắt dõi theo. Hơn nữa, đó là cuộc thi quốc tế, chúng tôi được mời làm giám khảo cũng phải làm sao để giữ thể diện, không làm mất danh dự của mình, của quốc gia. Mọi thứ phải cẩn trọng chứ không phải muốn nói gì thì nói" , Sĩ Hoàng thẳng thắn chia sẻ.
Bên cạnh đó, NTK này cũng cho biết trong suốt thời gian Huyền My thi, các giám khảo Việt Nam đã phải nhắc nhở người đẹp nhiều lần về việc phải hòa đồng, có những sinh hoạt chung với mọi người (mặc dù giám khảo không được phép làm như vậy).
NKT Sĩ Hoàng giải thích: "Hoa hậu Hòa Bình vốn đề cao yếu tố giao tiếp tốt. Chấm hành xử của thí sinh là chấm lúc bình thường nhất của họ. Còn trên sân khấu cô nào chả dễ thương, rực rỡ và duyên dáng. Sứ mệnh của một hoa hậu là phải dấn thân trong đời sống làm công tác xã hội".
Sĩ Hoàng cho biết mình thường xuyên phải nhắc nhở Huyền My cần hòa đồng hơn với các thí sinh trong cuộc thi - Ảnh: Internet.
Cuối cùng, Sĩ Hoàng cho biết mình không muốn bình luận thêm về những phát biểu của Huyền My mà sẽ để việc đó cho xã hội và khán giả đánh giá. Ngoài ra, anh cũng gửi lời nhắc nhở đến người đẹp 9x nếu muốn chứng minh bản thân tốt, hòa đồng và hoàn hảo nên dùng hành động nhiều hơn.
"Huyền My muốn chứng minh mình tốt, hòa đồng, hoàn hảo thì hãy chứng minh bằng hành động, việc làm hơn là lời nói. Nói thì ai mà không nói được", Sĩ Hoàng gửi lời đến Huyền My.
NTK Sĩ Hoàng khuyên Huyền My nên dùng hành động để chứng minh bản thân là đúng - Ảnh: Internet.
Á hậu Huyền My tiết lộ: Giám khảo Việt Nam 'bóp méo' sự thật, bôi xấu cô trong cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2017.
Á hậu Huyền My - đại diện Việt Nam trong cuộc thi "Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2017", bất ngờ cho biết những lời nhận xét, đánh giá...
Huyền My bất ngờ tuyên bố xuống tóc sau cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2017.
Sau những ồn ào xoay quanh cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2017, Huyền My bất ngờ tuyên bố xuống tóc làm nhiều người hoang mang...
Sau ồn ào 'ăn - thua' tại Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2017, Á Hậu Huyền My bị tố ăn cắp thiết kế trang phục dân tộc.
Nhà thiết kế Đỗ Vân Trí bất ngờ tố mẹ con Á hậu Huyền My sử dụng "chùa" thiết kế của anh kèm theo đó là hàng loạt bằng chứng đanh...
Bảo Bảo (T.H).
