Cách đây ít giờ, Ngọc Trinh bất ngờ khoe clip hậu trường chụp hình bikini trên trang cá nhân. Theo chia sẻ của người đẹp Trà Vinh, đây cũng là công việc cuối cùng của cô trong năm Đinh Dậu.
Clip hậu trường chụp hình bikini nóng bỏng của Ngọc Trinh.
Rất lâu mới tái xuất với hình ảnh "Nữ hoàng nội y", song sức nóng của Ngọc Trinh dường như không hề thuyên giảm. Khoe làn da trắng sứ cùng những đường cong nóng bỏng trứ danh, mỹ nhân họ Trần được cư dân mạng dành cho nhiều lời khen ngợi về sắc vóc.
Ngọc Trinh trong buổi chụp hình cuối cùng của năm Đinh Dậu.
Người đẹp khoe vóc dáng sexy với bộ bikini vàng rực.
Cận cảnh gương mặt ngây thơ của Ngọc Trinh.
Rất lâu mới chụp hình bikini, song Ngọc Trinh vẫn chứng minh được vóc dáng đầy gợi cảm.
Vòng eo 56 centimet trứ danh của nữ người mẫu.
Được biết để duy trì được phong độ về vóc dáng, chân dài họ Trần rất chăm chỉ luyện tập yoga và nhảy hiện đại. Cô cũng thường xuyên đăng tải những clip luyện tập này trên trang cá nhân.
Trước đó, Ngọc Trinh nổi danh là "Nữ hoàng nội y" cua showbiz Việt. Hình ảnh của người đẹp Trà Vinh thường đi liền với những bộ hình bikini nóng bỏng. Ngoài ra, cô còn gây chú ý với những phát ngôn thẳng thắn về mối quan hệ giữa tình yêu và tiền bạc.
Ben.
Theo Vietnamnet.
