Lông mi dramatic:Mùa Haute Couture năm nay, nhà mốt Dior không chỉ mang đến nghệ thuật siêu thực thông qua trang phục mà còn ở cả kiểu trang điểm với phần lông mi được tô điểm độc đáo. Thương hiệu Pháp đã sử dụng chì viền mi trắng và đen để tạo nên những nét vẽ trông giống như lông mi dưới mắt.
Peter Phillips, chuyên gia trang điểm của Dior, chia sẻ: "Tôi tập trung trang điểm vào phần mắt, với hàng mi được vẽ dài. Tô điểm thêm một đường dọc theo phần mi mắt, rồi sau đó tạo thêm hiệu ứng siêu thực trên gương mặt".
Viền mắt màu sắc: Nhiều nhà mốt danh giá trên thế giới cũng mang đến xu hướng kẻ viền mắt màu sắc trong tuần lễ thời trang Haute Couture. Trào lưu làm đẹp giúp gương mặt của các quý cô trông nổi bật và sành điệu như dàn người mẫu trên sàn diễn của thương hiệu Iris Van Herpen.
Chỉ cần một đường viền màu sắc cùng lớp trang điểm nhẹ nhàng, trong suốt trên gương mặt cũng đủ giúp các cô gái thu hút người đối diện. Xu hướng làm đẹp được thương hiệu Valentino lăng xê trên sàn diễn Haute Couture xuân hè 2018.
Tóc búi cổ điển: Trong show diễn Armani Privé, dàn người mẫu được các chuyên gia trang điểm tạo kiểu tóc mang cảm hứng cổ điển với phần mái chải sang một bên và mái tóc búi đánh phồng đằng sau.
Đây là kiểu tóc mang đến vẻ thanh lịch cho các quý cô trong mùa mốt xuân hè năm nay. Phái nữ có thể kết hợp xu hướng tóc búi cổ điển cùng những bộ suit mang phom dáng nam tính.
Phụ kiện trên tóc: Năm nay, nhà mốt Alexis Mabille tạo ra vẻ đẹp khác biệt cho phái nữ thông qua mái tóc đính phụ kiện độc đáo. Dàn người mẫu sải bước trên sàn runway với mái tóc tết hai bên, phần đuôi được cài những đôi hoa tai lấp lánh.
Những mẫu đá lấp lánh trở thành điểm nhấn nổi bật trên tóc, giúp các tín đồ mê làm đẹp trông thu hút, nổi bật hơn.
Thiên Minh.
