Mở màn mùa thứ 3, nam ca sĩ mang đến bản mashup hai ca khúc tình cảm Chỉ còn những mùa nhớ (Minh Min) và Nuối tiếc (Hồ Hoài Anh). Với chất liệu acoustic mộc mạc quen thuộc, 2 ca khúc gắn liền với giọng hát của Bảo Trâm và Hồ Quỳnh Hương được nam ca sĩ khéo léo kết hợp hài hòa qua giọng ca ngọt ngào của mình.
Đây chính là một trong những yếu tố làm nên sức hút của See Sing Share, khi nam ca sĩ luôn biết cách mang chất riêng của mình vào những ca khúc nổi tiếng, gắn liền với những giọng ca khác.
Hà Anh Tuấn thu âm trực tiếp See Sing Share mùa 3 giữa thiên nhiên tại Ninh Bình.
Chỉ sau vài giờ phát sóng tập đầu tiên, đã có nhiều khán giả khen ngợi sản phẩm âm nhạc mới của Hà Anh Tuấn.
Nói về việc chọn ghi hình tại Ninh Bình, Hà Anh Tuấn chia sẻ đây là nơi bố anh đã sinh ra và lớn lên nên có nhiều ý nghĩa đặc biệt. Ngoài ra, cảnh sắc thiên nhiên vừa hùng vĩ nhưng không kém phần hữu tình mang lại chất xúc tác vô cùng mạnh mẽ cho người nghệ sĩ.
Sau bản mashup Chỉ còn những mùa nhớ (Minh Min) và Nuối tiếc (Hồ Hoài Anh), Hà Anh Tuấn và đạo diễn Cao Trung Hiếu tiếp tục mang đến 9 ca khúc của nhiều tác giả khác nhau.
Nam ca sĩ tâm sự thông qua những lời ca, tiếng hát, anh sẽ tiếp tục đem lại cho khán giả những thăng trầm cảm xúc, những tâm tình không nói thành lời.
Trong 10 tập của phần 3, nam ca sĩ hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả những thăng trầm cảm xúc, những tâm tình không nói thành lời.
Dự án See, Sing and Share được Hà Anh Tuấn khởi động vào cuối năm 2016 nhân kỷ niệm 10 năm ca hát. Đây là sản phẩm âm nhạc được sản xuất theo hình thức live acoustic music show.
Trong 10 tập của mùa đầu tiên, anh trình diễn nhiều ca khúc như Tình thôi xót xa, Em về tinh khôi, Chuyện của mùa đông... Tất cả bài hát được nam ca sĩ biểu diễn và thu live cùng ban nhạc acoustic, mang đến sự chân thật, gần gũi và tính "mộc" cho ca khúc.
Đến mùa thứ 2, ê-kíp sản xuất quyết đem toàn bộ bối cảnh thu hình và thu âm lên Đà Lạt, nơi mà theo Hà Anh Tuấn là thành phố lãng mạn bậc nhất Việt Nam.
Xuyên suốt chương trình, Hà Anh Tuấn chọn 11 bản ballad, bao gồm Nơi ấy bình yên, Người tình mùa đông, Giấc mơ chỉ là giấc mơ, Trái tim em cũng biết đau, Nếu như, Chưa bao giờ...
Phương Giang.
