Mới đây, chàng hotboy Gin Tuấn Kiệt phát hành single mới mang tên Lâu rồi sao vẫn chưa quên với sự trợ giúp đặc biệt từ Mr. Siro - cỗ máy tạo hit hàng đầu Vpop hiện tại.
Lâu rồi sao vẫn chưa quên.
Lâu rồi sao vẫn chưa quên là bản ballad do chính Gin Tuấn Kiệt chắp bút. Bên cạnh đó, Mr. Siro cũng đứng sau giúp cậu học trò trong khâu sản xuất ca khúc này, chỉ dạy anh thể hiện cảm xúc qua giai điệu và ca từ một cách chuyên nghiệp hơn. Hai thầy trò đã mất hơn một năm, từ bản demo đầu tiên cho đến khi chỉnh sửa ra bản cuối cùng thật ưng ý để ra mắt khán giả.
Nam ca sĩ cho biết: Khán giả thì bất ngờ, còn tôi thấy vô cùng cảm động khi lần đầu tiên nghe bản master của ca khúc. Chỉ một đoạn trong phần giang tấu, giọng hát của anh Mr. Siro đã khiến bài hát của tôi đầy đặn cảm xúc hơn rất nhiều. Anh Mr. Siro là một người thầy khó tính nhưng tận tụy. Tôi rất trân trọng tình cảm mà anh ấy dành cho mình, cũng như những học trò khác.
Cảm xúc của chàng trai trong bài hát là cảm xúc của chính nhân vật mà Gin Tuấn Kiệt thủ vai trong sitcom Gia đình là số 1.
Được cho là có phong cách tương đồng với Mr. Siro nhưng Gin Tuấn Kiệt cho biết: Tôi tin khán giả vẫn dễ nhận thấy được dấu ấn riêng của tôi cả trong cách hát và những ca khúc do tôi sáng tác. Vẫn là Gin Tuấn Kiệt chứ không phải bản sao vụng về của Mr. Siro.
Ngay sau Lâu rồi sao vẫn chưa quên, anh chàng sẽ liên tục có những sản phẩm âm nhạc mới.
Tôi muốn chinh phục khán giả bằng sản phẩm âm nhạc và cả những vai diễn của mình một cách chậm rãi mà chắc chắn - Gin Tuấn Kiệt chia sẻ.
Đào Thanh Tâm.
