Trương Quỳnh Anh  Bình Minh rộ tin đồn phim giả tình thật sau hàng loạt ảnh thân thiết bị rò rỉ.
Đầu tuần vừa qua, những hình ảnh thân thiết trên mức đồng nghiệp được xem là của diễn viên Bình Minh và Trương Quỳnh Anh lan truyền trên mạng xã hội.Thông tin Tim - ông xã người đẹp họ Trương xảy ra xô xát với diễn viên Bình Minh tại Liên hoan phim Việt Nam diễn ra tại Đà Nẵng khiến khán giả càng thêm củng cố về ngờ vực tình cảm giữa hai diễn viên là có thật.
Clip tin đồn hẹn hò giữa Bình Minh - Trương Quỳnh Anh.
Ngay sau khi những hình ảnh thân mật của nam diễn viên Gái già lắm chiêu , dư luận cho rằng cả hai đã nảy sinh tình cảm trong lúc đóng phim. Điều này khiến Bình Minh - Trương Quỳnh Anh vướng phải tin đồn hẹn hò.
Ngay sau khi xuất hiện những hình ảnh tình cảm của chồng với người phụ nữ khác, Anh Thơ - bà xã Bình Minh lên tiếng cho biết cô không quan tâm tới những tin đồn này của chồng bởi showbiz xưa nay vốn đầy rẫy thị phi.
"Thị phi showbiz xưa nay vốn đầy rẫy nên tôi không quan tâm lắm đến những tin đồn thế này. Những bức ảnh đó tôi nghĩ chỉ liên quan tới công việc của ông xã. Gia đình chúng tôi vẫn bình thường, tối qua khi đưa hai bé đi chơi, anh Minh còn chụp hình gửi cho tôi. Hiện tôi đang công tác tại Úc nên rất bận", Anh Thơ khẳng định.
Tiếp đó, Bình Minh cũng lên tiếng khẳng định sự việc không như những gì khán giả nhắc tới. "Những hình ảnh đó chỉ là hình hậu trường phim, mong mọi người hiểu và đừng thổi phồng câu chuyện lên", diễn viên họ Nguyễn giãi bày.
Hình ảnh thân thiết được cho là của diễn viên Bình Minh - Trương Quỳnh Anh.
Bình Minh khẳng định những hình ảnh lan truyền trên mạng là ảnh hậu trường trong một bộ phim cả hai cùng đóng chung.
Về phía Trương Quỳnh Anh, từ khi hình ảnh thân thiết với đàn anh rò rỉ trên mạng xã hội, cô vẫn chưa lên tiếng thực hư. Trái ngược với sự im lặng từ vợ, Tim bất ngờ đăng tải dòng trạng thái an ủi vợ giữa tâm bão đang hướng về Trương Quỳnh Anh.
"Sáng nay đọc một bài báo mà bao nhiêu điều hiện ra rõ ràng quá. 1.000 năm sau anh vẫn như vậy. Quan trọng gì nhân tình thế thái khi trong tim anh vẫn còn có em", Tim nhắn gửi lời yêu thương tới bà xã.
Bị "tố" bạo hành vợ, Duy Phương lên tiếng đáp trả.
Cũng trong tuần qua, tin đồn danh hài Duy Phương đánh đập, hành hạ vợ cũ cũng gây xôn xao dư luận. Theo đó xuất hiện trong chương trình Sau ánh hào quang , Lê Giang - vợ cũ Duy Phương tố cáo chồng cũ là người vũ phu, đánh đập vợ.
Lê Giang bật khóc tố cáo chồng đánh đập, hành hạ.
Lê Giang cho biết cô lấy danh hài đất Nam khi mới 18 tuổi. Sau thời gian sa cơ lỡ vận, nữ nghệ sĩ liên tục nhận những đòn roi từ phía người đầu ấp tay gối. Thậm chí Duy Phương thẳng tay ném cô từ cầu thang xuống. Không chịu nổi cảnh bị hành hạ Lê Giang quyết định chia tay và để hai con cho diễn viên Những đồng đội vui tính chăm sóc.
Ngay khi chương trình talkshow lên sóng, thông tin Duy Phương bạo hành vợ cũ khiến công chúng bức xúc. Thế nhưng sau đó không lâu, nam nghệ sĩ lên tiếng khẳng định ông không như những gì vợ cũ nói tới trên sóng truyền hình. Những tin đồn việc ông đối xử tàn nhẫn với vợ khiến cuộc sống và công việc của danh hài bị đảo lộn nghiêm trọng.
Trước tin đồn bạo hành vợ, Duy Phương lên tiếng khẳng định điều Lê Giang nói là không có thật.
Trước những tin đồn lan truyền trên mạng, Duy Phương khẳng định sẽ làm đơn kiện nhà sản xuất chương trình Sau ánh hào quang để lấy lại danh dự và uy tín cho bản thân.
Tuy nhiên mới đây ông cho biết sẽ suy nghĩ về việc có nên rút đơn hay không bởi nếu làm căng vấn đề này đồng nghĩa với việc danh hài đẩy Lê Giang vào tội danh vu khống.
Dính tin đồn tình cảm đồng giới, Thanh Hằng đáp trả đầy bất ngờ.
Được biết đến là nghệ sĩ kín tiếng trong làng giải trí, từ trước tới nay Thanh Hằng luôn được người hâm mộ biết đến qua các bộ phim, MV ca nhạc. Tuy nhiên câu chuyện tình cảm của chân dài 1m75 lại là một ẩn số mà công chúng luôn tò mò.
Do quá khép kín trong chuyện tình cảm nên host Vietnam's Next Top Model 2016 gặp nhiều tin đồn không hay như: Thanh Hằng yêu đại gia, yêu phụ nữ hoặc cùng một lúc cặp kè với rất nhiều người... Trước những ý kiến này, người đẹp khẳng định: "Tôi hiểu điều đó nhưng tôi không cố ý thay đổi vì tôi chọn cách sống bình yên".
Đồng thời, nàng Ba Trân trong Mẹ chồng cho biết cô đến với showbiz là công việc và muốn khán giả thấy mình phát triển điều đó như thế nào chứ không muốn hướng sự tập trung của mọi người vào đời tư. "Công việc của bạn là sản phẩm, đời tư của bạn không phải là sản phẩm" , Thanh Hằng nhận định.
Thanh Hằng khẳng định Đồng Ánh Quỳnh là fans của cô chứ không phải như những tin đồn kia.
Đồng thời, trước tin đồn có tình yêu đồng tính với Đồng Ánh Quỳnh, người đẹp cho biết Á quân The Face Vietnam 2017 là fans của cô cách đây 5 năm.
"Quỳnh gọi tôi là 'thanh xuân của Quỳnh' vì tôi truyền cảm hứng cho bạn ấy. Tôi cũng trân trọng Quỳnh vì bạn ấy luôn dõi theo những thành công, vất vả của tôi.
Chị em với nhau, khi Quỳnh cần chia sẻ tôi luôn luôn xuất hiện những lúc cần thiết. Người ta nói gì không quan trọng, mình sống cho cảm xúc của mình là được, Thanh Hằng tâm sự.
Đoàn Huyền.
Theo Vietnamnet.
