Sau khi tiết lộ danh sách 10 người đẹp đầu tiên lọt vào top 70 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, khán giả không khỏi ngóng chờ để biết danh tính 60 cô gái còn lại. Vì vậy, trước thềm lên sóng tập 1 chương trình truyền hình thực tế Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 , BTC tiếp tục công bố thêm 10 nhan sắc lọt vòng bán kết cuộc thi.
Thí sinh có tên đặc biệt gồm 2 chữ - Mai Anh.
Mai Anh (SBD 327) đến từ Hải Phòng rất hào hứng bước vào top 70 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Người đẹp cho biết, cô đã chuẩn bị rất lâu và sẵn sàng đối diện với mọi thử thách mà chương trình đưa ra. Kinh nghiệm làm mẫu và dancer là những thế mạnh giúp người đẹp tạo nên sự khác biệt so với những đối thủ khác. Cô mong muốn làm nên hình mẫu mới cho hoa hậu  khỏe khoắn và tài năng.
Trình Thị Mỹ Duyên.
Trình Thị Mỹ Duyên (SBD 414) là gương mặt quen thuộc với khán giả khi từng tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 và một số chương trình truyền hình thực tế về người mẫu (gần đây nhất là The Face). Người đẹp Tuyên Quang sở hữu nhiều tài lẻ và có khát khao mãnh liệt với chiếc vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Dù chiều cao có phần hạn chế nhưng cô tin rằng, mình có thể truyền cảm hứng và động lực cho nhiều cô gái trẻ có ước mơ trở thành nữ hoàng sắc đẹp.
Mâu Thị Thanh Thủy.
Mâu Thị Thanh Thủy (SBD 242) là thí sinh gây bão với khán giả ngay từ những ngày đầu ghi danh đăng ký tham gia. Tuy nhiên, cô không muốn khán giả nhắc đến quá khứ mình đã đạt được mà muốn mọi người nhớ những gì cô đang thể hiện tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Người đẹp quyết tâm đoạt ngôi vị cao nhất năm nay.
Nguyễn Thị Anh.
Đây là Nguyễn Thị Anh (SBD 236) - cô gái cao nhất cuộc thi với chiều cao 1m83. Có kinh nghiệm chinh chiến ở 21 đấu trường sắc đẹp lớn nhỏ, cùng thời gian học tập và sinh sống lâu năm ở Nga, Nguyễn Thị Anh mang đến cuộc thi một phong cách rất Tây  đúng với tiêu chí của Miss Universe. Bước vào chương trình Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 , Nguyễn Thị Anh tràn đầy năng lượng để có thể chinh phục mọi thử thách.
Lê Nguyễn Trà My.
Lần đầu tiên ghi danh đăng ký trở thành thí sinh một cuộc thi sắc đẹp, Lê Nguyễn Trà My (SBD 305) đến từ Thanh Hóa đặt quyết tâm rất cao. Khi nhận được thông báo lọt vào bán kết, Trà My lập tức lên kế hoạch giảm cân để có số đo hoàn hảo hơn. Với cô, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam là một đấu trường sắc đẹp lớn mà đó sẽ trở thành dấu ấn đẹp trong tuổi thanh xuân của mình.
Lê Thị Ánh Minh.
Giống như Trà My, người đẹp Lê Thị Ánh Minh (SBD 112) cũng trải qua quá trình giảm cân đáng nể khi trút bỏ 20kg trước khi thi bán kết. Nhan sắc Sài thành rất tập trung vào những thử thách mà Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đưa ra, vì đây là ước mơ từ nhỏ của cô. Sự kiên trì, nỗ lực là điểm cộng giúp Ánh Minh tự tin nổi bật giữa dàn ứng viên xinh đẹp.
Phạm Thị Hồng Ngọc.
Đại diện của Quảng Ngãi - người đẹp Phạm Thị Hồng Ngọc (SBD 419) gây ấn tượng bởi nụ cười duyên và hai lúm đồng tiền. Là nhân tố mới ở vòng sơ khảo khu vực phía Nam, cô chinh phục giám khảo bởi sự thông minh và vẻ đẹp dịu dàng. Hồng Ngọc chia sẻ, cô có xuất phát điểm thấp hơn so với các thí sinh khác, tuy nhiên "đường dài mới biết ngựa hay" và biết đâu vương miện danh giá sẽ gọi tên cô.
Lê Thu Trang.
Là cô gái mạnh mẽ, Lê Thu Trang (SBD 238) là một trong những ứng viên đặc biệt của vòng sơ khảo khu vực phía Bắc. Luôn cười tươi khi bắt gặp ống kính máy ảnh, Thu Trang nhận thức rõ vai trò và trách nhiệm của một hoa hậu. Người đẹp Hà Nội gây chú ý bởi vẻ đẹp hiện đại, cá tính và thần thái rạng rỡ của lứa tuổi đôi mươi.
Lê Thanh Tú.
Cũng đến từ Hà Nội, thí sinh Lê Thanh Tú (SBD 127) chinh phục ban giám khảo bởi sở trường nhảy múa và cô hiện đang là giảng viên của một công ty dạy nhảy chuyên nghiệp. Trong các thử thách của Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 , cô luôn khiến các thí sinh khác phải dè chừng và chú ý.
Nguyễn Thị Mỹ Trinh.
Nhan sắc đến từ Quảng Trị - Nguyễn Thị Mỹ Trinh (SBD 307) đã ấp ủ ước mơ trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam từ lâu. Lọt vào top 70 năm nay, cô chia sẻ đó là động lực lớn để cô cố gắng hoàn thiện bản thân mỗi ngày. Dù phải đối đầu với nhiều thí sinh mạnh khác nhưng Mỹ Trinh tin rằng ban giám khảo có lý do để chọn cô vào top bán kết và cô sẽ không phụ lòng kỳ vọng của mọi người.
Danh sách các thí sinh còn lại trong top 70 sẽ được công bố trong tập 1 chương trình truyền hình thực tế Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, phát sóng vào cuối tuần này.
Anh Đào.
