Tin nên đọc.
Tiếu Lâm Tứ Trụ - chương trình hài đặc sắc trở lại.
Tiếu Lâm Tứ Trụ là chương trình tâm huyết của đài truyền hình Vĩnh Long, Jet Studio và các nghệ sĩ Minh Nhí, NSND Hồng Vân, nghệ sĩ Thanh Thủy và NSƯT Đức Hải. Tiếu Lâm Tứ Trụ mùa 1 năm 2016 gây được tiếng vang lớn, đánh dấu được một mùa giải thành công với hàng chục triệu lượt xem và theo dõi trên các kênh mạng xã hội, nhận được tỷ suất người xem cao trên sóng truyền hình.
Họp báo chương trình Tiếu lâm tứ trụ mùa 2.
Tiếu Lâm Tứ Trụ mùa 1 khép lại với nhiều tiết mục dự thi hài hước, ấn tượng. Chương trình thu hút khán giả bởi sự nghiêm túc, đầu tư trong từng phần thi cũng như sự hết lòng của bốn huấn luyện viên Minh Nhí, Hồng Vân, Thanh Thủy, Đức Hải trong việc truyền đạt hài thuật cho các học trò. Các tiết mục luôn được chăm chút về khâu kịch bản, dàn dựng và truyền tải thông điệp rõ ràng đến khán giả.
Kết quả cuộc thi là một sự công tâm, trong sáng, thống nhất từ bốn vị giám khảo và sự hài lòng của khán giả để tìm ra ngôi vị quán quân sắc xuất nhất mà không có sự thiên vị cho bất cứ thí sinh hay học trò của ai.
Tiếu Lâm Tứ Trụ vừa mang tiếng cười đến cho khán giả vừa là nơi phát hiện, bệ phóng cho những gương mặt tài năng, triển vọng như: Minh Dũng, Xuân Nghị, Thái Duy, Phúc Zelo, Phạm Yến.
Nghệ sĩ Minh Nhí chia sẻ:  Đây là chương trình hài có tính học thuật cao, có độ chuyên môn nhất định trong từng vở diễn mà cả bốn vị huấn luyện viên cùng thí sinh sẽ mang đến phục vụ cho khán giả.
Nghệ sĩ NSƯT Đức Hải bày tỏ:  Cả bốn huấn luyện viên chúng tôi đều cố gắng mang đến một chương trình hài sạch sẽ nhất có thể. Những tiết mục dự thi sẽ mang một thông điệp rõ ràng, cụ thể có ý nghĩa và mang tính giáo dục xã hội.
Giám khảo Thanh Thủy chia sẻ:  Vì chương trình vẫn là hình thức gameshow thi hài nên phải có tính giải trí vui tươi, hài hước, thế nhưng giải trí nhưng vẫn phải sạch, có chất lượng nghệ thuật trong mỗi tiết mục.
Nghệ sĩ NSND Hồng Vân cho biết:  Đến với chương trình đều là những gương mặt trẻ, tân binh mới, nên bốn huấn luyện viên đều cố gắng truyền đạt kỹ năng diễn xuất, dành thời gian để chuẩn bị, dàn dựng tiết mục sao cho phù hợp với các em nhất.
Những nét mới lạ của Tiếu Lâm Tứ Trụ mùa 2.
Quay lại với khán giả truyền hình, Tiếu Lâm Tứ Trụ mùa 2 hứa hẹn sẽ mang đến nhiều màu sắc mới lạ, đặc biệt hơn với nhiều phần thi hài hước, vui nhộn từ các môn sinh của bốn hài phái trứ danh.
Đến với Tiếu Lâm Tứ Tụ mùa 2 sẽ là những gương mặt trẻ, với nét diễn duyên dáng, hài hước, đầy tiềm năng như: Hữu Đằng, Thạch Thảo, Mã Như Ngọc, Võ Ngọc Tân Những môn đồ của bốn thánh hài sẽ là những nhân tố bí ấn, hứa hẹn bứt phá trong mỗi phần thi mang đến nhiều tiết mục vui tươi, hóm hỉnh, đem tiếng cười đến cho khán giả.
Chương trình gồm 14 tập thi với những chủ đề phong phú và nhiều thử thách mới lạ, hấp dẫn. Các phần thi của thí sinh được dàn dựng hết sức công phu và độc đáo. Bên cạnh diễn hài còn kết hợp nhiều yếu tố âm nhạc, nhảy múa, xiếc, ảo thuật... Ngoài các thành viên trong đội, sẽ có khách mời đặc biệt tham gia phụ diễn cho các tiết mục của các thí sinh trong chương trình.
Đến với Tiếu Lâm Tứ Trụ năm nay, NSND Hồng Vân bật mí:  Các huấn luyện viên sẽ thay đổi chiến thuật so với mùa trước, mỗi tiết mục theo từng chủ đề đưa ra sẽ lồng ghép với những tin tức thời sự, những vấn đề xã hội được nhiều người quan tâm.
Một chương trình hài được đầu tư quy mô chất lượng.
Tiếu Lâm Tứ Trụ trải qua 14 tập tranh tài với tập 1, 2 là vòng tuyển chọn; các tập tiếp theo là những đêm thi chủ đề để mỗi đội tìm ra 1 thí sinh xuất sắc nhất bước vào chung kết xếp hạng.
Cùng với bốn vị sư phụ là một đội ngũ chuyên nghiệp với bốn phó đạo diễn có tên tuổi như: Xuân Trang, Lâm Hải Sơn, Huỳnh Tiến Khoa, Minh Trọng, và ekip chuyên nghiệp như MC Đình Toàn, NTK Đình Hải, NTK Hữu Lợi, nhiếp ảnh gia DL Duy sẽ đứng sau hỗ trợ tối đa cho các tiết mục.
4 HLV của chương trình.
Giải thưởng lớn nhất có tổng giá trị 850 triệu đồng.
Tổng giải thưởng lên đến 850 triệu đồng. Hài phái thắng cuộc nhận giải thưởng 200 triệu đồng, hài phái về nhì nhận được 100 triệu đồng, 2 hài phái hạng ba sẽ nhận được mỗi đội 50 triệu đồng. Giải thưởng được phân chia 50% cho thí sinh và 50% cho sư phụ. Đội được điểm cao nhất từ đêm thi thứ 5 đến 13 sẽ nhận được giải thưởng 50 triệu/tập. Ngoài ra còn có giải thưởng cho khán giả may mắn bình chọn qua hệ thống tin nhắn Zalo hàng tuần trị giá 5 triệu đồng.
Tiếu Lâm Tứ Trụ (do Đài truyền hình Vĩnh Long phối hợp cùng Jet Studio thực hiện) sẽ phát sóng vào 21 giờ thứ tư hàng tuần trên kênh THVL1, từ ngày 15/11/2017.
Khánh Chi.
