Đã đi qua được nửa chặng đường, nhưng tập 6 Bước nhảy ngàn cân vừa lên sóng tối qua (9/10) vẫn khiến khán giả phải sửng sốt trước nghị lực của các thí sinh ngoại cỡ.
Cụ thể, Huỳnh Hiếu  thí sinh có cân nặng "khủng" nhất cả ba mùa Bước nhảy ngàn cân đã giảm được 28,2 kg, từ 162 kg xuống còn 133,4 kg.
Trong tập 6 này, với chủ đề nhạc phim, Huỳnh Hiếu đã dẹp bỏ sự vui tươi, hài hước mọi khi để biến thành điệp viên 007 đầy lãng tử trên nền nhạc Skyfall.
Huỳnh Hiếu.
Sau Huỳnh Hiếu, á quân cân nặng Nhất Thống cũng được vinh danh vì "đuổi" được 27,3 kg mỡ ra khỏi cơ thể, giảm từ 141 kg xuống 113,7 kg.
Đối lập với Huỳnh Hiếu, Nhất Thống lại có những điệu nhảy đầy ưu tư trên nền nhạc Giã từ dĩ vãng.
Nhất Thống.
Nhờ thành tích giảm cân đáng nể này, Huỳnh Hiếu và Nhất Thống đã dễ dàng được lọt vào vòng tiếp theo, cũng như nhận được cơn mưa lời khen từ ban giám khảo.
Màn trình diễn của Huỳnh Hiếu và Nhất Thống.
Được biết, để loại bỏ được nhiều cân nặng như vậy, hai thí sinh đã phải luyện tập khá vất vả như trùm áo mưa chạy bộ 5 km mỗi ngày, tập gym, luyện vũ đạo, cardio và thực hiện các thử thách ngoài trời.
Trái với hai người bạn của mình, Quang Duy lại tỏ ra khá lo lắng khi kết quả giảm cân đang chững lại và có nguy cơ bị loại khỏi nhà chung.
Quang Duy chỉ giảm được 18 kg trong thời gian qua. Tuy nhiên, nhờ tiết mục cảm động Cô gái đến từ hôm qua, thí sinh này đã được đi tiếp vào vòng sau.
Quang Duy.
Sau khi bị lọt top nguy hiểm ở tuần trước, tới tuần này, bà mẹ một con Thanh Huyền đã trở lại đầy xuất sắc với tiết mục tái hiện bộ phim Áo lụa Hà Đông. Không chỉ nhảy đẹp, thể hiện kĩ thuật múa đương đại chính xác, Thanh Huyền còn biểu đạt cảm xúc rất tốt.
Thanh Huyền.
MC Trấn Thành phải thú nhận rằng, cặp đôi Thanh Huyền - Đình Lộc đã khiến mình nghẹt thở, trào nước mắt vì thể hiện quá chân thực những đớn đau trong thời loạn lạc.
Màn trình diễn xuất sắc của Thanh Huyền.
Cùng với thành tích giảm cân khá tốt, từ 90 kg xuống còn 68 kg sau 6 tuần, Thanh Huyền đã trở thành quán quân nhà chung tuần này, với tổng điểm lên tới 13,4.
Dù suýt phải ra về ở tập trước, nhưng Trà My vẫn chưa lấy lại phong độ trong tuần này. Tiết mục Chờ người nơi ấy của cô bị chê là " xem xong muốn uống thuốc độc để xỉu ".
Trà My.
Tuy nhiên, nhờ giảm 18,8 kg cân nặng sau 6 tuần nên Trà My vẫn được an toàn, với điểm số là 10,1.
Huỳnh Duyên cũng là một trong những thí sinh bị giám khảo đả kích nhiều nhất vì diễn chưa tốt. Cô bị ví như "cá lóc lên bờ" và nhìn giống "heo ngợp nước". Rất may, nhờ giảm được hẳn 22 kg nên Huỳnh Duyên vẫn được đi tiếp.
Huỳnh Duyên.
Dù bị đổi huấn luyện viên đột ngột do có sự cố, nhưng Thục Ân vẫn có được màn trình diễn khá tốt khi kết hợp hài hòa cùng huấn luyện viên mới của mình. Nhờ đó, cô lọt được vào top 7.
Thục Ân.
Nữ thí sinh nặng cân nhất nhà chung Tố Linh dù đạt tới vedette tuần trước, nhưng lại mất phong độ ở tuần này, với màn trình diễn bị chê khá nhiều. Đích thân Việt Hương phải đứng ra dạy Tố Linh đóng vai ác để hoàn thành phần nhảy của mình.
Tố Linh với màn trình diễn bị chê khá nhiều.
Chính điều này đã khiến Tố Linh phải ngậm ngùi dừng bước, với điểm số thấpn nhất là 9,4.
Tố Linh bị loại.
Hồng Kim Bảo: Ngông cuồng và thất bại thảm hại sau vài giây khi đấu võ với Lý Tiểu Long.
Long Phạm.
