Ca sĩ Eban Tú, cháu trai cố NSND Y Moan đã qua đời sau một tai nạn giao thông.
Mới đây, trên trang cá nhân, chị Phạm Thanh Trúc - học trò của ca sĩ Eban Tú thông báo, nam ca sĩ Eban Tú đã qua đời vì tai nạn giao thông vào rạng sáng 25/9. Hiện, thi thể anh đã được bàn giao cho gia đình để lo hậu sự. Nam ca sĩ gặp tai nạn khi đang lưu thông trên đường Phổ Quang (TP.HCM), sau khi va chạm với xe tải.
Nhiều đồng nghiệp và bạn bè đã gửi lời chia buồn tới người thân và gia đình của ca sĩ Eban Tú. Trên facebook cá nhân của Eban Tú, đông đảo bạn bè đã chia sẻ những kỷ niệm một thời từng gắn bó với anh, như một lời tiếc thương cho phận người ngắn ngủi của nam ca sĩ.
Ca sĩ Eban Tú sinh năm 1967 tại Buôn Mê Thuột. Gia đình anh có truyền thống hoạt động nghệ thuật, cha là NSND Hoàng Phi Long và mẹ là NSƯT Eban Quý, và có cậu là cố NSND Y Moan. Sinh thời, ngoài việc là ca sĩ của Nhà hát Ca múa nhạc Bông Sen, anh còn là giảng viên của nhiều trường thanh nhạc.
Eban Tú từng ra mắt nhiều sản phẩm âm nhạc với những ca khúc mang phong cách núi rừng Tây Nguyên như Đi tìm lời ru mặt trời, Đôi chân trần (Y phôn K Sor), Giấc mơ Chapi, Vòng tay cầu hôn (Trần Tiến), Ơi MĐrak, MDrak (Nguyễn Cường)...
Hiểu Đồng.
