Trong một sự kiện mới đây tại Hà Nội, "cá sấu chúa" Quỳnh Nga là một trong những khách mời gây chú ý. Sau hơn 3 năm kết hôn cùng người mẫu Doãn Tuấn, nữ diễn viên "Lập trình cho trái tim" không thường xuyên tham gia showbiz mà tập trung cho gia đình. Cô tham gia sự kiện lần này với phong cách gợi cảm, khoe vẻ đẹp sexy.
Quỳnh Nga khoác thêm khăn lông bên ngoài bộ váy khoe thềm ngực hờ hững. Thời tiết giá lạnh của Hà Nội không thể cản bước người đẹp diện trang phục mỏng manh khi đi dự tiệc.
Bên cạnh Quỳnh Nga là những người đẹp khác của showbiz cùng có mặt trong bữa tiệc. Á Hậu Tú Anh diện chiếc đầm xanh nổi bật của nhà thiết kế "ruột" Lê Thanh Hòa khoe tối đa vóc dáng đầy ngọt ngào.
Tú Anh được chú ý nhờ vẻ đẹp trong trẻo, làn da mịn màng trắng sáng khỏe mạnh. Thời gian gần đây cô nàng chăm chỉ dành thời gian ở phòng gym để cải thiện sức khỏe và vóc dáng ngày một săn chắc, "chuẩn chỉnh" hơn.
"Bà mẹ một con" Hồng Quế càng làm không khí của khán phòng thêm nóng hơn vì vẻ kiều diễm.
Cũng khá lâu Hồng Quế mới trở lại showbiz sau thời gian sinh em bé.
Hồng Quế có dịp đọ sắc cùng đàn chị Mai Phương Thúy.
Dàn người đẹp khoe vẻ đẹp sexy, mỗi người một vẻ trong bữa tiệc tối.
Thu Vũ.
