Những hình ảnh xung đột và những ngôn ngữ cãi vã của các cô gái chân dài trong các chương trình tương tác, đang thực sự khiến khán giả ngao ngán và bẽ bàng.
Chương trình Vietnam's Next Top Model All Stars 2017 phát sóng trên VTV3 đêm 15-7 vừa qua, đã phô bày sự kệch cỡm khó chấp nhận. Đó là chuyện các thí sinh Thùy Dương, Cao Thiên Trang và Kikki Lê không chịu dọn đồ để trả phòng cho thí sinh Nguyễn Hợp. Diễn biến tiếp theo, thí sinh Nguyễn Hợp đã ném tư trang của các thí sinh kia ra khỏi phòng. Rồi thí sinh Thùy Dương đáp trả bằng cách ném đồ vào mặt Nguyễn Hợp, còn Thiên Trang và Kikki Lê hất nước vào mặt Nguyễn Hợp. Tất cả những hình ảnh lố bịch ấy đều được đưa lên truyền hình như một cách tạo ấn tượng để thu hút sự quan tâm của công chúng cả nước.
Cao Thiên Trang, Thùy Dương, Kikki Lê trong một buổi livestream đã khẳng định nhóm mình là team Sang.
Mâu thuẫn của các chân dài là có thật, hay diễn kịch? Hầu hết thí sinh tham gia và những người tổ chức đều khẳng định không hề dàn dựng. Bà Trang Lê, Giám đốc sản xuất Vietnam's Net Top Model, thổ lộ: "Những gì khán giả nhìn thấy trên truyền hình đều là chuyện có thật. Các thí sinh không phải diễn viên nên cảm xúc, phản ứng của họ là hoàn toàn tự nhiên". Như vậy còn đáng ái ngại hơn. Bởi lẽ, không biên tập những đoạn trên khác gì cổ vũ cho những thái độ ứng xử vô văn hóa. Trình độ của giới người mẫu luôn được mặc định có giới hạn. Tuy nhiên, không thể biện minh chân dài óc ngắn mà phô bày tất cả những lố lăng của họ lên chương trình tương tác của đài truyền hình quốc gia.
Năm ngoái, khi tham gia Asia's Next Top Model 2016, thí sinh Minh Tú từng gây sốc trên truyền hình vì gọi đối thủ người Indonesia là "đồ khốn". Bây giờ, ở sân chơi Vietnam's Next Top Model All Stars 2017 lại tái diễn câu chuyện thí sinh tranh chấp với nhau như hàng tôm, hàng cá. Thú vị gì những cảnh ấy, hấp dẫn gì những cảnh ấy, thông điệp gì những cảnh ấy? Cựu người mẫu Xuân Lan đã từng làm giám khảo cho nhiều cuộc thi tuyển lựa chân dài trên truyền hình, bày tỏ quan điểm: "Các người mẫu nên tập trung vào tính chuyên môn thay vì để khán giả nhìn vào mình mà lắc đầu ngán ngẩm hoặc nhớ mặt chỉ vì tính khí đanh đá, hung dữ".
Bên cạnh Vietnam's Next Top Model All Stars 2017, trên sóng VTV3 cũng đang có chương trình tương tự The Face- Gương mặt thương hiệu với những màn 2 huấn luyện viên Lan Khuê và Minh Tú đấu võ mồm ầm ĩ. Nhiều khi xem các game show có sự góp mặt của giới chân dài, khán giả không hiểu mục đích cuối cùng của những nhà tổ chức là gì? Phơi bày một lối sống phô trương và nhăng nhố? Hay khuyến khích giới trẻ lao theo những xu hướng hào nhoáng rẻ rúng, mà không cần chú trọng bồi dưỡng nhân cách?
GIA QUAN.
