6 năm sau khi kết hôn, người vợ quá cố Rebecca Ellison của Ferdinand đã qua đời vào tháng 5/2015 vì căn bệnh ung thư vú. Ít ngày sau khi bà xã qua đời, cựu sao Man United đã chính thức tuyên bố giải nghệ để chăm lo cho 3 đứa con nhỏ gồm 2 cậu con trai Lorenz (năm nay 11 tuổi), Tate (9 tuổi) và cô con gái Tia (6 tuổi).
Ferdinand và Kate Wright.
Tuy sở hữu trong tay khối tài sản lớn nhưng cảnh gà trống nuôi con đã khiến cuộc sống của Ferdinand vô cùng vất vả và chán nản. Trong một lần trả lời báo chí, Rio Ferdinand thậm chí đã bật khóc tiết lộ anh trầm cảm thế nào sau khi mất vợ. Trong lúc đang cô đơn, cựu danh thủ 39 tuổi tình cờ gặp gỡ Kate Wright khi cả 2 cùng đi du lịch tại Dubai (Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất) hồi đầu năm nay.
Sau cuộc gặp gỡ, Ferdinand đã say nắng Kate Wright. Quãng thời gian tiếp theo, cựu trung vệ người Anh bắt đầu nói chuyện và hẹn hò với nhau. Đến tháng 3, cả hai bắt đầu công khai mối quan hệ.
Kate Wright năm nay 26 tuổi. Trong làng giải trí xứ sở sương mù, tên tuổi của cô được nhiều người biết đến nhờ tham gia series truyền hình thực tế The only way is essex. Kể từ khi quen Ferdinand, cô đã dành khá nhiều thời gian để chăm lo cho 3 đứa con riêng của bạn trai.
Chia sẻ về cô bạn gái mới, Ferdinand nói: Cuộc sống của tôi gặp rất nhiều khó khăn sau khi Rebecca qua đời. Thế nhưng, Kate Wright đã cứu rỗi cuộc đời tôi. Tôi đã tìm được người mẹ mới cho 3 đứa con của mình.
Chùm ảnh nóng bỏng của Kate Wright:
Hữu Chí.
