Song Hye Kyo chia sẻ hình ảnh trên trang cá nhân instagram vào ngày 4.1 hé lộ cuộc sống tân hôn ngọt ngào. Cô chỉ đăng tải 2 tấm hình mới nhất, không viết lời đề tựa. Trong ảnh, Song Hye Kyo ngồi trên ghế cạnh chiếc bàn uống trà. Cô mặc áo nỉ và đang cột tóc phía sau. Song Hye Kyo cho thấy vẻ đẹp an nhiên với cuộc sống bình lặng.
Trong một tấm hình đen trắng - phong cách chụp ảnh quen thuộc của Song Hye Kyo, nữ diễn viên khá trầm tư. Cô để mặt mộc, khoe vẻ đẹp tự nhiên trời cho.
Hiếm khi tiết lộ về cuộc sống riêng nhưng những hình ảnh về lọ hoa tươi trong nhà cho thấy tâm hồn yêu thiên nhiên của người đẹp "Hậu duệ mặt trời".
Song Hye Kyo thường khoe về những lọ hoa tươi trong nhà, mang lại vẻ tươi tắn đầy sức sống cho cuộc sống tân hôn. Vào ngày 20.1 vừa qua, vợ chồng Song Hye Kyo và Song Joong Ki tới Paris dự tuần lễ thời trang trong 2 ngày.
Căn biệt thự của vợ chồng nữ diễn viên được hé lộ qua một chương trình truyền hình của Hàn Quốc. Căn nhà có vị thế đắc địa, là nơi nhiều gia đình ông chủ tập đoàn và các nghệ sĩ thường sinh sống.
Giá của căn nhà được mua khoảng 10 tỷ won (200 tỷ đồng) trước khi cặp đôi kết hôn.
Đức Kiên (Theo Nate).
