Bonsai lavender (hay còn gọi hoa oải hương) lần đầu tiên xuất hiện trên thị trường dịp Tết Đinh Dậu 2017. Ảnh: FB Cây Hoa Cảnh.
Bonsai oải hương là loại oải hương chuyên trồng lấy hoa làm cảnh khác với oải hương lấy tinh dầu phổ biến trên thế giới. Ảnh: Tuổi trẻ.
Khi lavender chớm hóa thân gỗ, người trồng uốn dáng theo ý muốn. Ảnh: Baolamdong.
Hoa lavender có thời gian nở kéo dài, trong 2 tuần. Ảnh: FB Thanh Huyền.
Mỗi cuống hoa có nhiều hoa nhỏ li ti. Ảnh: FB Trần Thanh Trúc.
Khi cuống hoa héo, người chơi bấm bỏ thì hoa tiếp tục ra. Ảnh: FB Cây Hoa Cảnh.
Do đó, nếu được chăm sóc tốt, bonsai lavender có thể ra hoa quanh năm. Ảnh: FB Cây Hoa Cảnh.
Tại vườn, bonsai oải hương có giá bán từ 1,2 - 3 triệu đồng/chậu. Ảnh: FB Trần Thanh Trúc.
Lavender đơn trồng trong những chậu nhựa có giá 50.000 đồng/gốc. Ảnh: FB Vi Hồng.
Lavender được khách hàng ưa thích bởi màu tím lãng mạn và mùi thơm nhẹ nhàng. Ảnh: FB Trần Thanh Trúc.
Những thế bonsai thường được nghệ nhân tạo hình là trái tim, hình tán chùm. Mỗi chậu có tới 200-300 bông. Ảnh: FB Trần Thanh Trúc.
Hoàng Minh (tổng hợp).
