Những ngày qua, người dân cả nước đang nô nức ăn mừng chiến thắng của các cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam tại bán kết U23 châu Á. Các nghệ sĩ, người nổi tiếng đã dành nhiều tình cảm, cũng như đưa ra không ít phần thưởng nếu đội tuyển U23 Việt Nam đoạt cúp vô địch.
Thán phục tinh thần thi đấu của các tuyển thủ U23 Việt Nam, cũng nhằm khích lệ tinh thần các chàng trai đội tuyển, ban quản trị hệ thống giải trí Kingdom mà đại diện là diễn viên Bình Minh đã quyết định dành tặng phần thưởng trị giá 1,5 tỷ đồng nếu đội tuyển Việt Nam mang về cúp vô địch.
Tuyên bố của Bình Minh trên trang cá nhân.
Nam diễn viên Bình Minh - thành viên hội đồng quản trị hệ thống giải trí Kingdom cho hay: Đã rất lâu rồi người Việt Nam mới có được cảm giác sung sướng khi đội tuyển bóng đá của chúng ta ghi được thành tích cao. Là một người yêu bóng đá, tôi nghĩ bản thân nên làm một điều gì đó để khích lệ tinh thần các tuyển thủ. Nam diễn viên Giấc mơ Mỹ cũng sẽ là đại diện trao tặng giải thưởng này đến đội tuyển U23 Việt Nam.
Bình Minh diện áo cờ đỏ sao vàng cổ vũ đội nhà.
Phần quà trị giá 1,5 tỷ đồng này là 30 tài khoản dành tặng 30 tuyển thủ của đội tuyển U23 Việt Nam, mỗi tài khoản trị giá 50 triệu đồng để sử dụng toàn bộ dịch vụ của thống Kingdom.
Bên cạnh đó, ngày 27/1, nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cùng 100 nghệ sĩ nổi tiếng khác sẽ có mặt tại Kingdom Beer Garden để theo dõi truyền hình trực tiếp và cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam trong trận chung kết. Hệ thống Kingdom sẽ miễn phí 100% bia trong ngày hôm đó để 100 nghệ sĩ cùng 5.000 khán giả có một buổi chiều sôi động cùng U23 Việt Nam.
Kingdom Beer Garden mang đến cho thực khách không gia rộng rãi với sức chứa đến 2.000 khách. Tọa lạc tại công viên 23/9 với 2 mặt tiền Phạm Ngũ Lão - Lê Lai, Kingdom Beer Garden thu hút khách nhờ không gian như một khu vườn thực thụ, với sự giao thoa giữa ẩm thực và kiến trúc.
Địa chỉ: Số 4 Phạm Ngũ Lão, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP.HCM.
Hotline: 090 924 68 38.
Sơn Trà.
