Hôm qua (31.1), mạng xã hội Trung Quốc chia sẻ rầm rộ bức tâm thư được cho là của vợ Vương Đại Trị - người tình từng khiến Đổng Khiết tan cửa nát nhà năm xưa. Dòng trạng thái dài như một bài văn được đăng tải trên trang cá nhân của tài khoản mang tên LosVengadores Đới Lộ có nhiều lời lẽ chỉ trích, thậm chí là mắng chửi thậm tệ vì hành vi ngoại tình của Đổng Khiết được phát hiện năm 2013. Tuy nhiên, nó đã được xóa bỏ chỉ sau khoảng 12 tiếng đăng tải.
Đổng Khiết bị phanh phui ngoại tình với Vương Đại Trị năm 2013.
Theo đó, những lời lẽ trong bài viết là những lời chỉ trích vô cùng nặng nề của Đới Lộ - vợ Vương Đại Trị nhắm vào Chúc Anh Đài Đổng Khiết như: Cô ta đã suýt chút nữa hủy hoại gia đình tôi, Cô ta là một con hồ ly tinh. Năm đó, cô ta còn cố tình mang thai để ép Đại Trị ly hôn tôi và cưới cô ta. Nhưng cuối cùng thấy không thể được nên phải sang Nhật để bỏ thai, Cô ta là đồ tồi tệ, bỏ chồng bỏ con để đi quyến rũ chồng tôi...
Bài viết ngay sau đó đã được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội Trung Quốc vì nhiều người tin rằng, đây là lần đầu tiên Đới Lộ - vợ Vương Đại Trị lên tiếng về scandal ngoại tình năm xưa giữa chồng với Đổng Khiết. Tuy nhiên, cũng có nhiều người tỏ ra nghi ngờ rằng đây chỉ là một tài khoản mạo danh để bôi nhọ danh tiếng Đổng Khiết khi vụ việc năm xưa đang dần lắng xuống và Đổng Khiết đang từng bước quay lại làng giải trí.
Đổng Khiết lên tiếng về bài viết bôi nhọ mình trên mạng xã hội.
Trước những ảnh hưởng tiêu cực của bài viết trên, ngay đêm hôm qua, phía Đổng Khiết đã ra thông báo chính thức với nội dung: Bài viết do tài khoản LosVengadores Đới Lộ đăng tải là hành vi cố tình bôi nhọ và đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh tiếng của Đổng Khiết. Do đó, phía Đổng Khiết sẽ kiên quyết truy cứu đến cùng vụ việc này để bảo vệ danh dự.
Đổng Khiết xuất hiện với thời trang trẻ trung và mặt mộc tươi tắn gần đây.
Lần xuất hiện mới đây của Đổng Khiết vào ngày 28.1 vừa qua đã khiến người hâm mộ xuýt xoa vì nhan sắc trẻ trung, xinh đẹp của nàng Chúc Anh Đài ở tuổi 38. Đổng Khiết từng là ngọc nữ đình đám của làng giải trí Hoa ngữ. Tuy nhiên, những hình ảnh và clip ôm hôn giữa cô với Vương Đại Trị năm 2013 đã khiến sự nghiệp và cuộc sống của cô xuống dốc thảm hại và thậm chí còn bị người hâm mộ tẩy chay. Tuy nhiên, dạo gần đây, Đổng Khiết đang có nhiều động thái tích cực để tiếp tục quay lại làng giải trí.
Thảo Nguyên (Theo Sina).
