Nguyễn Thanh Minh - chàng kiến trúc sư kể chuyện cổ tích bằng âm nhạc.
Hai năm trước, ban nhạc Ngọt đã thành công với hình thức gọi vốn cộng đồng để sản xuất album đầu tay. Ở lĩnh vực mỹ thuật, Trần Thu Trang cũng đang thực hiện dự án nghệ thuật Họa sắc Việt theo hình thức gọi vốn cộng đồng và thu được gần 200 đơn đặt hàng.
Nguyễn Thanh Minh còn cố gắng xây dựng một thói quen thưởng thức âm nhạc văn minh hơn cho cộng đồng. Cổ tích của Minh nếu gọi vốn cộng đồng thành công, sẽ không phải loại album vật lí bình thường mà được đưa vào dạng một chiếc USB được mã hóa nhằm bảo vệ bản quyền tác phẩm. Theo hãng phát hành của Cổ tích, đây là công nghệ mã hóa mà hiện tại chỉ có một studio trên thế giới có thể sản xuất được. Công nghệ này không chỉ giúp nghệ sĩ và hãng phát hành tuyên chiến với băng đĩa lậu và nghe nhạc chùa trên internet mà chất lượng âm thanh cũng cao hơn gấp ba lần so với nghe từ đĩa CD thông thường.
Album Cổ tích khi ra đến tay người nghe sẽ có hình dạng như trong ảnh. Ảnh: Hương Xuân.
Cổ tích lấy chất liệu từ những câu chuyện cổ tích Việt Nam làm đề tài sáng tác. Minh cho rằng đây là một hướng đi rất mới trong âm nhạc. Ban nhạc Bức Tường từng viết ca khúc từ các sự tích dân gian rồi. Nhưng làm hẳn một album các bài hát chuyên về các sự tích dân gian như tôi đang làm thì chưa có ai, Minh nói. Anh cũng chia sẻ, điều thôi thúc lớn nhất để làm album này là tình yêu dành cho các câu chuyện cổ tích, yêu các giá trị truyền thống văn hóa Việt Nam và muốn truyền tải các giá trị đó đến với các bạn trẻ.
Là kiến trúc sư, Minh có cơ hội được tiếp xúc rất nhiều với các kiến trúc cổ. Và ngay từ bé Minh đã có xu hướng yêu thích các giá trị truyền thống cốt lõi của Việt Nam. Tôi rất yêu các câu chuyện cổ tích. Nó là một cái gì đó nằm lòng với mình ngay từ khi còn nhỏ, qua các câu chuyện của bà tôi, mẹ tôi. Nó ngấm vào tôi lúc nào không hay, Minh nói.
Bộc lộ năng khiếu âm nhạc từ sớm nhưng Minh vẫn quyết định lựa chọn kiến trúc làm sự nghiệp cho mình. Bởi kiến trúc mang đến cho Minh nhiều thử thách Minh lại muốn chinh phục thử thách. Âm nhạc với Minh là một món quà. Khi quá mệt mỏi với kiến trúc và với cuộc sống nói chung, Minh tìm về niềm vui âm nhạc.
Ngoài ý tưởng độc đáo dùng các tích truyện dân gian làm đề tài sáng tác, Cổ tích còn là một sự thử nghiệm mới mẻ về âm nhạc khi kết hợp giữa nhạc dân gian Việt Nam với các dòng nhạc phương Tây như rock, electronic và jazz. Album với 10 bài hát do chính Nguyễn Thanh Minh thể hiện. Minh thật thà chia sẻ, đây là sự tính toán của hãng phát hành nhằm tạo sự mới lạ, thu hút người trẻ, và anh cũng thích ý tưởng này. Còn ý tưởng ban đầu của Minh là chỉ sử dụng chất liệu âm nhạc dân gian Việt Nam.
NPV.
