Táo quân HTV sẽ có sự góp mặt của các nghệ sĩ quen thuộc như Trịnh Kim Chi, Hữu Nghĩa, Tấn Beo, Phương Bình, Minh Dũng, Huy Khánh, Hà Linh, Phú Quý...
Vai Ngọc Hoàng trong Táo Quân HTV năm nay sẽ do NS Trọng Phúc đảm nhận. Có lợi thế về diễn xuất cũng như ca tân nhạc, ca vọng cổ và Trọng Phúc cũng đã từng đóng vai Táo Quân vài năm trước trên đài TH Bạc Liêu nên nhiều người tin tưởng vai diễn Ngọc Hoàng của Trọng Phúc sẽ đủ sức thu hút để thay thế cho một số diễn viên trước đây như NSƯT Bảo Quốc hay NSƯT Hoài Linh.
Các nghệ sỹ tham gia Táo Quân HTV năm nay.
Ngoài ra, nhiều gương mặt khá quen thuộc với khán giả lần đầu xuất hiện tại Táo Quân HTV như chàng trai đến từ nước Mỹ Kyo York, nghệ sỹ khiếm thị Hà Chương, diễn viên xiếc Nguyễn Phương, Ngọc Hải...
Đặc biệt vai diễn người dẫn chuyện xuyên suốt chương trình sẽ được giao cho MC Thanh Bạch. Với khả năng làm chủ rất tốt chương trình nên không chỉ đảm nhiệm vai trò dẫn dắt câu chuyện, Thanh Bạch còn hóa thân thành nhiều nhân vật để làm cầu nối chuyển tải xuyên suốt cho toàn bộ chương trình.
Một hoạt cảnh trong Táo Quân HTV 2018.
Táo Quân HTV 2018 đã bắt đầu thu hình từ ngày 2/2 và dự kiến sẽ phát vào tối Giao thừa xuân Mậu Tuất.
Theo Trọng Thịnh.
tienphong.vn.
