Bên nhau bao lâu là một sáng tác của nhạc sĩ Phạm Thanh Hà dành riêng cho hai giọng ca Nguyễn Ngọc Anh và Tô Minh Đức.
MV được thực hiện tại Venice, Italy vào cuối năm 2017. Ca khúc pha trộn màu sắc của chillout, smooth jazz, funky, hợp với xu hướng âm nhạc đang thịnh hành hiện nay trên thế giới. Bản audio của ca khúc này đã từng được phát hình trong single Bên nhau bao lâu của cặp đôi.
MV "Bên nhau bao lâu'' của Nguyễn Ngọc Anh và Tô Minh Đức.
Tô Minh Đức và Nguyễn Ngọc Anh vẫn luôn được đặt những câu hỏi về nghi án tình cảm, tuy nhiên, cả hai chưa bao giờ xác nhận điều này. Ngọc Anh nhấn mạnh, Tô Minh Đức thực sự là tri kỷ âm nhạc của cô và âm nhạc đã gắn kết họ rất nhiều trong đời sống. Còn với Tô Minh Đức, anh coi Ngọc Anh là người đáng ngưỡng mộ về mặt chuyên môn, giọng hát.
Một số hình ảnh ngọt ngào của Nguyễn Ngọc Anh và Tô Minh Đức trong MV:
Ảnh: Bảo Ngọc.
Trước đó, vào cuối năm 2017, ca sĩ Ngọc Anh đã có những phát ngôn về âm nhạc của các ca sĩ khác khiến cho cư dân mạng phải xôn xao, tranh cãi. Cô nói: "Tôi không hiểu sao nhạc của Chi Dân hay Only C cũng được nhiều người yêu thích và thành hit được. Nhạc Việt giờ đúng là như cái chợ rồi, thượng vàng hạ cám". Ngoài ra, Ngọc Anh còn đồng tình với ý kiến đánh giá của Dương Cầm khi chê Miu Lê hát dở: "Hát như Miu Lê, như Chi Pu mà cũng làm ca sĩ thì chán quá".
Thậm chí nữ ca sĩ còn bật mí cô không biết Only C là ai, mãi gần đây mới nghe một ca khúc của anh và thấy rằng đó không phải là gu âm nhạc của mình.
Ly Na (t/h).
