Năm 2017 qua đi, làng phim Hoa Ngữ được dịp bỏ túi thêm hàng loạt các bộ phim xuất sắc nữa. Bên cạnh kịch bản hấp dẫn, ekip hùng hậu thì dàn diễn viên tài năng chính là điểm sáng góp nên sự thành công của những bộ phim hàng đầu, đặc biệt là sự góp mặt của các diễn viên nữ. Hãy cùng SAOSTAR điểm danh qua top 5 các nữ diễn viên có vai chính xuất sắc nhất 2017 nhé!
Tôn Lệ.
Sau 2 năm vắng bóng trên màn ảnh nhỏ, nữ hoàng rating Tôn Lệ đã quay trở lại với bộ phim truyền hình dài 74 tập -  Năm ấy hoa nở trăng vừa tròn. Bộ phim đã giúp bà xã Đặng Siêu khẳng định vị thế bất khả chiến bại của mình giữa làng phim Hoa Ngữ vốn nhộn nhịp.
Trong phim, Tôn Lệ thủ vai chính là một nữ doanh nhân có thật trong lịch sử Trung Hoa - Châu Doanh. Tôn Lệ đã thành công hóa thân từ một thiếu nữ giang hồ cho đến khi trở thành một nữ thương gia kiệt xuất cuối đời nhà Thanh. Diễn xuất tự nhiên phong phú và tinh tế đến từng biểu cảm một của Tôn Lệ đã góp phần đưa bộ phim trở thành đề tài trên khắp các phương tiện truyền thông và mạng xã hội ngay từ khi phát sóng những tập đầu tiên, đồng thời chạm mốc rating khủng 2.564 và 1.756 trên cả hai đài Đông Phương và Giang Tô.
Lưu Đào.
Năm nay, thành công của Lưu Đào không đến từ  Hoan Lạc Tụng  như nhiều người đồn đoán mà chính là từ bộ phim chính kịch Quân sư liên minh hợp tác cùng Ngô Tú Ba.
Quân sư liên minh lấy bối cảnh vào thời Tam Quốc. Trong phim, Lưu Đào sắm vai Tuyên Mục Hoàng Hậu Trương Xuân Hoa - thê tử của Tấn Tuyên Đế Tư Mã Ý. Nhân vật này của cô là một người phụ nữ thông minh, nhanh nhẹn, có hiểu biết hơn người, được thế nhân xưng tụng là Hoàng hậu máu lạnh. Trương Xuân Hoa là vai diễn đột phá của Lưu Đào, góp phần làm nên sự thành công của Quân sư liên minh.
Mã Y Lợi.
Bộ phim có đề tài mang tính hiện thực cao - Nửa đời trước của tôi - đã giúp cái tên Mã Y Lợi trở nên phổ biến hơn bao giờ hết. Dù khi phát sóng vào hồi đầu tháng 7, bộ phim phải cạnh tranh trực tiếp với bom tấn cổ trang Sở Kiều truyện nhưng vẫn liên tục dẫn đầu các bảng xếp hạng rating.
Trong phim, Mã Y Lợi hóa thân thành bà nội trợ 35 tuổi La Tử Quân với cuộc sống đầy thăng trầm. Diễn xuất sắc sảo, thành công thể hiện được rõ rệt tính cách nhân vật trước và sau khi thay đổi, Mã Y Lợi hoàn toàn nhận được sự tán thưởng của người xem, nhiều khán giả còn nhận xét rằng nếu không nói đây là phim thì họ còn tưởng rằng Mã Y Lợi chính là La Tử Quân.
Dương Mịch.
Dương Mịch là cái tên hiện đang làm mưa làm gió trên khắp các phương tiện truyền thông, nàng tiểu hoa chưa bao giờ hết hot với nhiều đề tài từ nóng sốt đến cực kỳ nóng sốt. Độ hot của cô nàng càng gia tăng khi bộ phim truyền hình  Tam sinh tam thế thập lý đào hoa phát sóng vào đầu năm nay thành công tốt đẹp. Phim đã đạt trên 30 tỉ lượt xem trực tuyến tại Trung Quốc ngay khi mới kết thúc.
Trong phim, Dương Mịch thủ vai Đế cơ Thanh Khâu Bạch Thiển có mối duyên tình kéo dài ba đời ba kiếp với Thái tử Cửu Trùng Thiên Dạ Hoa do nam tài tử Triệu Hựu Đình thể hiện. Nói xuất sắc thì cũng không hẳn xuất sắc, tuy chỉ dừng ở mức làm tròn vai nhưng Dương Mịch đã tỏ rõ sự tiến bộ trong diễn xuất của mình, từng câu nói từng biểu cảm của cô nàng trên phim đều trở thành đề tài bàn tán sôi nổi.
Triệu Lệ Dĩnh.
Một trong những bộ phim thành công nhất năm nay chính là Sở Kiều Truyện do Triệu Lệ Dĩnh làm nữ chính. Vứt bỏ hình tượng thơ ngây hoạt bát thường ngày, cô nàng hóa thân vào nhân vật Sở Kiều - một cô gái có nội tâm phức tạp, có hoài bão và là hình tượng phụ nữ mạnh mẽ thời xưa. Bộ phim đạt 1 tỷ lượt xem online chỉ sau 36 giờ phát sóng và gần 43 tỷ lượt xem sau khi phát sóng tập cuối cùng trên 6 trang phim online lớn ở Trung Quốc lần lượt là Mango TV, Letv, Đằng Tấn, Sohu, IQiYi và Youku.
Tuy vướng phải nhiều scandal không đáng có như dùng thế thân và phông xanh trong quá trình quay phim, nhưng Triệu Lệ Dĩnh đã rất thành công trong vai trò của mình, góp công lao không nhỏ vào sự thành công lớn của Sở Kiều truyện.
Trên đây là top 5 nữ diễn viên xuất sắc có đóng góp nổi trội trong mảng phim truyền hình của năm nay, còn bạn, ai mới là nữ vương trong lòng bạn?
