Nữ ca sĩ Hyon Song-wol (giữa), trưởng đoàn nhạc Samjiyon của Triều Tiên, đi tiền trạm tới Trung tâm Nghệ thuật Gangneung, Hàn Quốc vào ngày 21/1.
Người dân Hàn Quốc hồ hởi chào mừng ca sĩ Hyon tại ga xe lửa Gangneung. Đoàn nghệ thuật Triều Tiên sẽ biểu diễn tại địa phương này trong khuôn khổ Thế vận hội mùa Đông 2018.
Ca sĩ Hyon - ủy viên dự khuyết Ban chấp hành trung ương Đảng Lao động Triều Tiên, rời đi sau khi đã kiểm tra các điểm sẽ dùng làm nơi biểu diễn của các nghệ sĩ Triều Tiên.
Trước đó Hyon và đoàn Triều Tiên đã tới Cầu Đại Thống nhất, vượt qua cầu và đi vào lãnh thổ Hàn Quốc. Sự có mặt của Hyon trên đất Hàn Quốc đã bác bỏ các tin đồn vô căn cứ trước đây về việc cô bị... xử tử.
Nữ ca sĩ Hyon vẫy tay hôm 22/1 khi cô tới một nhà tập thể thao ở thủ đô Seoul (Hàn Quốc) để kiểm tra các điểm sẽ diễn ra các tiết mục biểu diễn nghệ thuật của Triều Tiên.
Hyon được truyền thông Hàn Quốc quan tâm đặc biệt và coi như một ngôi sao nhạc nhẹ của bán đảo Triều Tiên.
Vai trò của Hyon không đóng khung trong lĩnh vực nghệ thuật nữa. Trên thực tế trong chuyến công tác này, cô đã đóng vai trò của một nhà ngoại giao, giúp hàn gắn quan hệ liên Triều.
Hyon được cảnh sát Hàn Quốc bảo vệ nghiêm ngặt. Trong chuyến tiền trạm của Hyon, hơn 100 người Hàn Quốc đã biểu tình phản đối chuyến thăm của cô cũng như việc Triều Tiên dự Thế vận hội tại Hàn Quốc.
Hình ảnh trưởng đoàn nhạc Triều Tiên Hyon xinh đẹp giữa Seoul, thủ đô của Hàn Quốc.
Hyon có mặt tại ga tàu hỏa Seoul vào ngày 22/1.
Nữ ca sĩ Hyon cùng đoàn công tác Triều Tiên có mặt tại khu vực xuất nhập cảnh và cách ly của Hàn Quốc để chuẩn bị quay trở về Triều Tiên./.
