Tiết mục dự thi đầu tiên, ca khúc Bốn chữ lắm, nữ ca sĩ Minh Hằng tiếp tục đóng vai ác khi không đồng ý tác hợp cho cặp đôi Ê Vo  Hoàng Sơn. Ngay khi nghe thí sinh nữ Võ Ê Vo hát, bộ ba cố vấn đã đánh giá cô nàng sở hữu chất giọng khá hay, trong trẻo nhưng lại hoàn toàn không có sự đồng điệu với bạn nam đang song ca cùng. Tuy nhiên, chính sự đáng yêu, hồn nhiên của cả hai thể hiện trên sân khấu nên dù phần hát chưa thật sự thuyết phục nhưng vẫn được hai ông mai Khắc Linh, Trịnh Thăng Bình chiếu cố thả tim sau một hồi lâu lưỡng lự.
Theo đúng luật chơi, các cặp đôi chỉ được ghép đôi thành công khi nhận được sự đồng thuận của cả ba vị cố vấn. Thế nhưng, Ê Vo  Hoàng Sơn lại phá vỡ nguyên tắc này, dù không nhận được sự đồng thuận từ Minh Hằng nhưng cặp đôi vẫn bất chấp bước qua chiếc cầu nhân duyên trước sự ngạc nhiên của tất cả mọi người. Trả lời cho sự to gan đó Hoàng Sơn chia sẻ: Do em không thể kiềm được cảm xúc khi gặp bạn.
Trước lời trách móc của MC về sự nhẫn tâm của mình, Minh Hằng ngượng ngùng bào chữa: Nếu như Hằng bấm chọn thì hẳn mọi người đã không có dịp được chứng kiến một cú lội ngược dòng như thế này. Và chính những khoảnh khắc này sẽ là những dấu ấn mà chúng ta khó có thể thể nào quên trong cuộc đời.
Hoàng Sơn - Ê Vo.
Minh Tú - Diệu Linh.
Thiên Khôi - Quỳnh Như.
Việt Thái.
Thanh Mộng.
Đình Dương - Thanh Huyền.
Ban cố vấn.
Giải thích thêm về lý do không bấm chọn, Minh Hằng nhận định: Do Ê Vo có một chất giọng rất đặc biệt vì vậy rất khó có thể tìm được một giọng nam phù hợp với mình. Chính điều đó khiến Hằng suy nghĩ kỹ và không bấm chọn cho cả hai bởi nếu đi tiếp, cả hai sẽ gặp khó khăn trong tập luyện cũng như tìm được sự đồng điệu trong âm nhạc.
Hai thí sinh không được 3 cố vấn cùng nhấn nút se duyên đồng nghĩa với việc sẽ bị loại khỏi cuộc thi. Nhưng tại chương trình, MC Minh Xù đưa ra giả định cho Ê Vo vẫn tiếp tục bước vào vòng trong nhưng sẽ kết hợp cùng một chàng trai khác. Trước tình huống khó xử, Ê Vo thật thà trả lời: Nếu có cơ hội như thế, em sẽ được đi tiếp vì em sẽ được tiếp tục hát.
Còn về Hoàng Sơn, chàng người mẫu cao trên 1m80 thì ngược lại, anh từ chối việc đi tiếp cùng một người mà chưa biết họ là ai. Có lẽ em sẽ dừng lại, bởi khi em bước qua chiếc cầu nhân duyên vì đó là cảm xúc thật của em, chàng trai bày tỏ. Chính câu trả lời này đã khiến cố vấn Minh Hằng xao xuyến pha chút ngưỡng mộ: Sau chương trình này sẽ có nhiều cô gái đổ gục vì em.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
