Phù Dao hoàng hậu là dự án phim truyền hình lớn nhất nhì màn ảnh năm 2018. Bộ phim có sự góp mặt của 'cô cô' Dương Mịch và ảnh đế Nguyễn Kinh Thiên.
Mới đây, đoàn làm phim vừa tung ra trailer hậu trường chế tác phim. Những hình ảnh hậu trường nghiêm túc đã tạo dựng được lòng tin từ phía người xem, rằng, đây sẽ là bom tấn vào năm sau.
Trailer mới của 'Phù Dao hoàng hậu' do nhà sản xuất mới tung ra.
Trước đó, nhà sản xuất cũng đã 'nhá hàng' những bức ảnh poster đầu tiên khiến fan hâm mộ thổn thức và hồi hộp đợi chờ.
Dương Mịch là cái tên không mấy xa lạ trong lòng các mọt yêu phim Hoa Ngữ. Kể từ khi ra mắt, nàng tiểu hoa 8x luôn xuất hiện trong hàng loạt những bộ phim đình đám và luôn để lại dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả. Đầu năm nay, cô nàng vừa ghi điểm với vai diễn thượng thần Bạch Thiển hợp tác cùng nam tài tử Triệu Hựu Đình. Hy vọng người đẹp sẽ tiếp tục bứt phá với vai diễn Mạnh Phù Dao cơ trí mưu lược này.
Nguyễn Kinh Thiên là nam tài tử có tiếng thuộc phái thực lực. Anh từng giành giải Ảnh đế tại Giải thưởng điện ảnh Kim Mã lần thứ 47 và nhận được không ngớt lời khen từ phía người trong ngành. Hiếm hoi lắm anh chàng mới đóng phim truyền hình chuyển thể, bằng vào kinh nghiệm và khả năng diễn xuất tốt, Nguyễn Kinh Thiên hoàn toàn có thể đảm đương được vai Trưởng Tôn Vô Cực anh dũng vô song.
Phù Dao hoàng hậu được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Thiên Hạ Quy Nguyên, dự kiến lên sóng vào năm 2018.
Một vài hình ảnh khác của phim do nhà sản xuất tung ra:
Hãy cùng SAOStar chờ đợi thông tin lên sóng của bộ phim Phù Dao hoàng hậu.
Khánh Yên.
