Là hoa hậu có phong cách nóng bỏng nhất nhì Vbiz, Mai Phương Thúy thường xuyên xuất hiện với loạt váy áo khoe đường cong hút mắt. Sau nhiều năm đăng quang, cô được đánh giá ngày càng hoàn thiện về phong cách và thần thái. Với lợi thế ngoại hình, người đẹp hoàn toàn chinh phục mọi ánh nhìn mỗi khi xuất hiện.
Với chiều cao khó lòng vượt mặt, cô luôn khiến ai nấy đều chú ý mỗi khi xuất hiện tới bất kỳ đâu. Người đẹp sinh năm 1988 gần đây không góp mặt nhiều trên truyền thông nhưng vẫn là cái tên luôn được công chúng dõi theo. Mỗi khi xuất hiện, cô đều để lại dấu ấn đặc biệt. Cô trung thành với phong cách gợi cảm khoe khéo đôi chân dài miên man cùng thân hình chuẩn.
Váy khoét sâu, xẻ cao hút mắt xuất hiện tại sự kiện càng thêm hấp dẫn hơn với chiều cao khủng của cô. Những thiết kế trơn, đơn sắc rất được lòng người đẹp.
Mai Phương Thúy được cho là hoa hậu giữ được hình ảnh khá tốt sau 11 năm đăng quang. Không xuất hiện nhiều tại các sự kiện nhưng mỗi lần góp mặt cô đều đầu tư kỹ lưỡng cho hình ảnh từ trang điểm cho tới váy áo. Tại sự kiện cô hội ngộ chân dài Hồng Quế.
Mai Phương Thúy chia sẻ ngoài chế độ ăn kiêng cô còn kết hợp tập thể dục thường xuyên để giữ gìn vóc dáng. Ý thức được lợi thế trong vóc dáng, người đẹp sinh năm 1988 luôn ưu tiên các thiết kế khai thác hình thể gợi cảm.
Đường xẻ tà ở chân váy và phần cổ khoét sâu giúp mỹ nhân khéo khoe đôi chân dài miên man và vòng một đầy đặn. Vì muốn thay đổi so với những lần xuất hiện trước, Mai Phương Thúy thử nghiệm với phong cách trang điểm khác từ xưa đến giờ.
Dù bận rộn với công việc kinh doanh nhưng Mai Phương Thúy vẫn là một trong những sao Việt đắt show sự kiện. Năm 2018, Mai Phương Thúy bước sang tuổi 30 nhưng vẫn tâm niệm 30 sao phải khác 17.
Hiện tại, Mai Phương Thúy đã rời showbiz được ba năm để chuyên tâm vào công việc kinh doanh và đầu tư tài chính.
Hoa hậu Mai Phương Thúy và ca sĩ Uyên Linh sẽ hội ngộ bạn đọc trong dự án sách đặc biệt ra mắt vào đúng dịp Tết Nguyên Đán 2018: 1987+: 30 chưa phải là Tết. Đây là một trong những cuốn sách do nhà báo Nick M chủ biên và đã làm nên kỷ lục nhỏ khi tái bản đến lần thứ 3 trong 2 tháng với số lượng bản in lên đến 10.000 cuốn.
Phi Long.
