Joo Sang Wook và Cha Ye Ryun hạnh phúc trong ngày cưới - Ảnh: Herald DB.
Theo Korea Herald , hôn lễ diễn ra tại một địa điểm ngoài trời thuộc khách sạn Grand Walkerhill ở Seoul (Hàn Quốc), với sự tham dự của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Go Ara, Jang Keun Suk và Lee Min Jung.
Dẫn dắt buổi lễ là nam diễn viên Jo Jae Yoon, bạn thân của chú rể. Các ca sĩ Bada, Wax và JeA đã hát tặng cặp đôi trong lễ cưới.
Hôn lễ diễn ra tại một địa điểm ngoài trời - Ảnh: Louvre9.
Trước ngày trọng đại, Joo Sang Wook và Cha Ye Ryun đã có buổi gặp gỡ báo chí để chia sẻ cảm xúc của mình. Joo nói anh cảm thấy lo lắng đến nỗi đêm qua phải uống hết hai chai soju.
"Tôi quyết định kết hôn với người phụ nữ này ngay khi tôi thấy cô ấy vui vẻ thưởng thức những món ăn cô ấy nấu và tự lau chùi nhà bếp một mình. Sau đó tôi nghĩ, sống với người phụ nữ như thế này sẽ rất hạnh phúc", nam diễn viên 38 tuổi nói.
Joo Sang Wook nói anh muốn sống với người phụ nữ đảm đang như Cha Ye Ryun.
Còn Cha Ye Ryun thì cảm thấy hài lòng với một người đàn ông ấm áp như Joo Sang Wook - Ảnh: Louvre9.
Còn người đẹp Cha Ye Ryun thì tiết lộ rằng cô cảm thấy hài lòng khi hẹn hò với Joo Sang Wook bởi tính cách của anh rất nhẹ nhàng và luôn quan tâm đến cô.
"Hầu hết thời gian, Joo luôn âu yếm nhìn vào mắt tôi. Anh ấy cũng đã cố gắng làm theo ý tôi khi cả hai lên kế hoạch đám cưới", nữ diễn viên 31 tuổi nói.
Cặp vợ chồng mới cưới tiết lộ họ muốn có ít nhất hai đứa con trong tương lai, còn hiện tại cả hai vẫn muốn tiếp tục sự nghiệp diễn xuất của mình.
Khánh Lâm.
Khánh Lâm.
