Đầu tháng 12/2017, Vũ Bình Minh tham dự cuộc thi Miss Vietnam Global Business 2017 (Hoa hậu doanh nhân Việt toàn cầu) tại Cao Hùng, Đài Loan (Trung Quốc). Vượt qua nhiều đối thủ nặng ký, người đẹp gốc Phú Yên đã giành ngôi vị cao nhất cùng chiếc vương miện trị giá 500 triệu đồng.
Trước khi đăng quang Hoa hậu Doanh nhân Việt toàn cầu, người đẹp gốc Phú Yên từng dự thi Hoa hậu Việt Nam 2010 và lọt top 10 chung cuộc. Tuy nhiên, Vũ Bình Minh cho biết, sau cuộc thi này, cô sẽ tập trung cho việc học hành và kinh doanh thay vì dấn thân showbiz như nhiều người đẹp khác.
Vũ Bình Minh sinh năm 1989 tại Phú Yên, sau khi tốt nghiệp Đại học Tôn Đức Thắng chuyên ngành Mỹ thuật công nghiệp, Bình Minh tiếp tục học thêm về Truyền thông đa phương tiện, Marketing PR và Digital với mong muốn trở thành một doanh nhân thành đạt trong tương lai.
Trước đó, trong đêm chung kết Hoa hậu doanh nhân Việt toàn cầu 2017 Vũ Bình Minh tạo ấn tượng tốt với các khách mời bởi nhan sắc vượt trội cùng cách giao tiếp, ứng xử thông minh. Bởi vậy, sau khi Vũ Bình Minh lên ngôi Hoa hậu, cô nhận được sự quan tâm rất nhiều từ phía Đài Loan khi mời cô tham gia một số hoạt động xã hội, quảng bá du lịch, bảo vệ môi trường và ngỏ ý mời cô làm đại sứ văn hóa Việt  Đài, thuộc Hiệp Hội Phát triển văn hóa và môi trường Toàn Cầu.
Với lời đề nghị hấp dẫn này, Hoa hậu Vũ Bình Minh đã nhận lời đồng ý và hứa sẽ tích cực hết mình để hoàn thành vai trò của một đại sứ.
Trong bộ ảnh mới chụp cùng chiếc vương miện Hoa hậu danh giá, Vũ Bình Minh cũng khoe khéo tấm bằng chứng nhận Đại sứ văn hóa Việt  Đài. Đây cũng là cách để cô ghi lại những khoảnh khắc đẹp, những cột mốc đáng nhớ trong năm 2017 đã qua.
Vi An (T/h).
