Trong chương trình này, ca sĩ Hồng Hạnh sẽ thể hiện ca khúc.
Lời nguyền cho một tình yêu.
của nhạc sĩ Nguyễn Hữu Thiết. Đây là ca khúc của bố nên nữ ca sĩ không khỏi bồi hồi nhớ đến những ngày nhớ bố, thường ôm đàn ra mộ và ngồi hát cho ông nghe.
Hồng Hạnh bật mí, ca khúc ra đời cùng năm với cô, tính đến nay cả hai tròn 45 tuổi.
Giọng hát của ca sĩ Hồng Hạnh luôn chỉnh chu, thăng hoa trên sân khấu. Ảnh: BTC.
Hồng Hạnh xuất thân trong một gia đình có nền tảng âm nhạc vững vàng, cha mẹ cô là cặp song ca lừng danh một thời Nguyễn Hữu Thiết - Ngọc Cẩm. Ngoài ca hát, Nguyễn Hữu Thiết còn là tác giả của rất nhiều ca khúc nổi tiếng như Ai đi ngoài sương gió, Gửi người tôi yêu, Tình trao xuân nữ, Kỷ niệm xa rồi...
Cái tên Hồng Hạnh từng chiếm lĩnh thị trường âm nhạc ở Sài Gòn vào những năm 80-90 với mái tóc dài buông xõa, thời trang phá cách và khả năng hát nhiều thể loại nhạc.
Không chỉ hát cho khán giả thưởng thức, ca sĩ Hồng Hạnh còn chịu sự đánh giá nghiêm khắc của nhạc sĩ Nguyễn Hữu Thiết, là người nhạc sĩ kiêm khán giả khó tính. Nữ ca sĩ cho biết: Mỗi lần chọn một bài hát để biểu diễn, bố đều bắt Hồng Hạnh tập hát rất nhiều, bố luôn là người nhận xét thẳng thắn nhất để tôi có thể rút kinh nghiệm và hát tốt hơn. Đó chính là lý do vì sao, giọng hát của cô luôn chỉnh chu và thăng hoa trên sân khấu.
Khi nhắc đến nhạc sĩ Nguyễn Hữu Thiết, ca sĩ Hồng Hạnh xúc động chia sẻ: Bố mất cách đây 15 năm, mỗi khi nhớ bố tôi đều ra mộ thăm và ngồi hát bố nghe. Chính tình cảm ấy khiến nữ ca sĩ nhận thấy trách nhiệm trong việc đào sâu, nghiên cứu và giới thiệu những nhạc phẩm quê hương và nhạc tình của nhạc sĩ Nguyễn Hữu Thiết đến với khán giả yêu nhạc.
Hà Thúy Anh và Triệu Long sẽ song ca bài hát Như đã dấu yêu trong chương trình Tình khúc vượt thời gian tháng 12. Ảnh: BTC.
Những sáng tác của nhạc sĩ Nguyễn Hữu Thiết từng được rất nhiều danh ca thể hiện, mỗi giọng ca đều có những nét hay riêng khó trộn lẫn. Thế nhưng, với những sáng tác của bố mình, có lẽ Hồng Hạnh là người hiểu nhất và thể hiện thành công nhất.
Đổ bộ trong chương trình còn có Nam Cường, Thu Trang, Hà Thúy Anh và Triệu Long, hiện là những thí sinh của chương trình Người kể chuyện tình. Theo đó, Nam Cường chọn thể hiện ca khúc Tình bơ vơ của nhạc sĩ Lam Phương, ca khúc vừa được Cục Nghệ thuật biểu diễn cấp phép hát ở Việt Nam từ tháng 7/2017.
Nam ca sĩ phấn khởi chia sẻ: Tình bơ vơ là ca khúc Nam Cường vô cùng yêu quý về giai điệu và cả ca từ của nó. Ngay sau khi biết thông tin ca khúc này được phép hát ở Việt Nam thì Nam Cường tức tốc làm nhạc để tham gia chương trình Tình khúc vượt thời gian.
Còn Hà Thúy Anh và Triệu Long sẽ cùng song ca trong ca khúc Như đã dấu yêu (sáng tác: NS Đức Huy). Với sự trẻ trung trong giọng hát và bản phối mới cho ca khúc, đôi trai tài gái sắc hứa hẹn sẽ đem đến khán giả điều bất ngờ thú vị. Ngoài ra, Hà Thúy Anh còn thể hiện ca khúc Cơn gió thoảng (sáng tác: NS Quốc Dũng), một ca khúc không thuộc sở trường của mình.
Lần đầu tham gia chương trình Tình khúc vượt thời gian, đôi vợ chồng trẻ Thu Trang và Trần Vũ sẽ thể hiện ca khúc Uống nước bên bờ suối (sáng tác: Lê Uyên Phương).
Kết hôn vào năm 2016, khá bận bịu với việc đi hát và kinh doanh studio, Thu Trang và Trần Vũ không quên vun đắp cho hạnh phúc gia đình, đặc biệt chăm sóc cho thiên thần nhỏ gần 6 tháng tuổi. Ngoài song ca cùng chồng, Thu Trang còn mang đến khán giả những giai điệu da diết trong ca khúc Bài không tên số 7 (sáng tác: NS Vũ Thành An). Cả hai bài hát đều sẽ được Trần Vũ phối lại theo phong cách mới lạ và thu hút khán giả yêu nhạc.
Với chủ đề tháng 12 Một cõi tình phai, chương trình Tình khúc vượt thời gian còn mang đến giọng ca Thái Châu với ca khúc Hạnh phúc lang thang (sáng tác: Lê Minh Bằng), danh ca Họa Mi với Tình chết theo mùa đông (sáng tác: Lam Phương).
Ngoài ra, chương trình còn có sự góp mặt của các ca sĩ Kasim Hoàng Vũ, Quách Thành Danh, Nguyễn Lê Bá Thắng, Phạm Phương, Khánh Loan với các ca khúc Kỷ niệm bay xa (sáng tác: Nguyễn Vũ), Riêng một góc trời, Bản tình cuối (sáng tác: Ngô Thụy Miên), Một mai em đi (sáng tác: Trường Sa), Anh còn nợ em (sáng tác: Anh Bằng), Ảo ảnh (sáng tác: Y Vân).
Tình khúc vượt thời gian tháng 12 được phát sóng vào lúc 20 giờ thứ bảy ngày 23/12 trên kênh VTV9.
Hải Yên/Báo Tin tức.
