Mạch phim ở Lối thoát tử thần được nối vào nội dung câu chuyện trước đó. Dù đã thoát ra khỏi mê cung, nhưng Thomas ( Dylan O'Brien ), Newt ( Thomas Sangster ) và những thành viên khác đã quyết định phải cứu bằng được người bạn của họ - Minho ( Ki Hong Lee ). Đó là nguyên nhân dẫn đến cuộc tấn công hoành tráng vào đoàn tàu trên đường áp giải tù nhân đến Thành phố Cuối Cùng hay được xem như là trụ sở của WICKD.
Tại trung tâm đầu não này, đã diễn ra rất nhiều những cuộc thí nghiệm tàn bạo trên thân thể các tù nhân - những người miễn nhiễm với loại virus đang tàn phá nhân loại, trong đó có Minho và hàng chục những đứa trẻ khác. Các cuộc thí nghiệm diễn ra không ngoài mục đích tìm kiếm loại kháng thể tốt nhất chống lại virus, giành lại sự sống cho loài người. Nhưng có lẽ, mọi việc đã đi quá xa, sự hi sinh đến thời khắc đó của các đối tượng miễn nhiễm là quá nhiều. Và như một lẽ tất yếu, cuộc chiến nổ ra với kế hoạch xuyên mê cung để vào Thành phố Cuối Cùng của WICKD.
Nghẹt thở đến từng phút giây.
Giải mã mê cung: Lối thoát tử thần đã mang đến cho màn ảnh rộng một màn trình diễn thật sự đặc sắc. Các pha hành động và đấu súng cứ liên tiếp, dồn dập nối nhau trong từng phân cảnh phim. Nếu là một fan hâm mộ của dòng phim hành động thì đây quả thật là một bộ phim bạn không thể bỏ lỡ.
Bên cạnh những trận chiến mịt mờ khói lửa, đạn bom, đến với phần phim cuối cùng này, khán giả còn được chiêm ngưỡng trực quan hơn hình dạng của các Hỏa thi. Nhóm người của Thomas đã một phen thót tim khi bị một nhóm Hỏa thi khát máu truy đuổi. Họ tưởng như đã lâm vào đường cùng, đối mặt với các xác sống trong tình thế một mất một còn. Và đó cũng chính là trường đoạn khiến người xem không thể rời mắt khỏi màn ảnh, dù chỉ một vài giây.
Trailer phim.
Chưa dừng lại ở đó, hành trình đột nhập tổng bộ WICKD của Thomas và những người bạn cũng không kém phần kịch tính. Họ gặp lại một người quen cũ và sát cánh cùng nhau trong cuộc chiến này. Khung cảnh những tòa nhà chọc trời phút chốc đổ rạp, những tiếng nổ kinh hoàng cùng sự náo loạn của mọi người trong thành phố đã được tái hiện không thể chân thực hơn. Kỹ xảo của Giải mã mê cung trong phần cuối cùng này quả thật đã cho khán giả những thước phim hết sức mãn nhãn. Cái kịch tính, cao trào của phim cũng nhờ vậy mà trở nên đặc sắc hơn rất nhiều.
Cốt truyện giàu tình cảm.
Xoay quanh câu chuyện giải mã mê cung, khán giả lại còn có dịp chứng kiến những tình cảm thật đẹp giữa người với người. Đó là tình cảm bạn bè, tình yêu đôi lứa và trên hết là những nghĩa cử cao đẹp, sống vì người khác.
Các thành viên ở Trảng Cỏ đã không quản ngại hiểm nguy để cứu bạn bè mình trong những tình huống dù là cam go nhất. Họ dường như đã sống cho phần của người khác nhiều hơn bản thân mình. Và đó cũng chính là cái cách khiến ngần ấy con người, ngần ấy tính cách xích lại gần nhau hơn. Phim dù không lấy đi quá nhiều nước mắt của khán giả, nhưng đến cuối cùng vẫn khiến người xem có cảm giác như lắng đọng, khi gieo lại một nốt trầm ở phần kết.
Các diễn viên của phim sau một quãng thời gian cũng đã cho thấy sự vững vàng và chững chạc hơn rất nhiều trong cách thể hiện nhân vật. Hầu như ở mọi khía cạnh, các tuyến nhân vật đều có điểm nhấn, tạo được chiều sâu trong ánh mắt và biểu cảm. Tất cả cộng hưởng cùng mạch phim được hoán chuyển linh hoạt giữa các bối cảnh với nhau, tạo nên một cái kết hoành tráng cho loạt phim này.
Phim được công chiếu tại tất cả các cụm rạp trên toàn quốc, bắt đầu từ 26.01.2018.
Kim Ngân.
