Kết quả đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam diễn ra vào tối ngày 6/1 đã khiến nhiều khán giả bất ngờ, khi người đẹp Đắk Lắk H'Hen Niê, 25 tuổi đã giành được vương miện.
Bên cạnh những lời khen dành cho tân hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, ngay lập tức cũng có những tranh cãi trên mạng xã hội về nhan sắc của cô. Bởi tân Hoa hậu H'hen Niê không được đánh giá cao so với các thí sinh khác. Đặc biệt hơn top 3 còn có cả Hoàng Thùy, Mâu Thủy, đây là 2 gương mặt có sức hút mạnh của truyền thông.
Trên một trang facebook khi đăng thông tin kết của của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam đã nhận gần 3000 biểu tượng cảm xúc giận dữ chỉ sau 30 phút đăng tải.
Nhiều bình luận cho rằng, nhan sắc của Hoa hậu không được nữ tính và giống đàn ông. Người dùng mạng xã hội Lan Phương viết: Hoa hậu năm nay không thuyết phục được khán giả. Nhìn nhan sắc của Hoa hậu không có gì nổi bật, đặc biệt Hoa hậu thì tóc phải dài nữ tính một chút, chứ tóc ngắn như con trai thì Hoa hậu kiểu gì. Ai cũng than phiền các cuộc thi gần đây Hoa hậu đăng quang không được xứng đáng và Hoa hậu Hoàn vũ 2017 cũng không ngoại lệ. Hoa hậu dù có lên ngôi nhưng tỏa sáng có khi lại dành cho Á hậu.
Hình ảnh của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H'Hen Niê được dân mạng nhanh chóng chụp lại (Ảnh chụp màn hình facebook).
Hơn nữa, nhiều người còn cho rằng câu trả lời trong phần thi ứng xử của H'Hen Niê không được xuất sắc. Khi trả lời câu hỏi ứng xử ở top 5 H'Hen Niê đã lạc đề và nhiều người dùng mạng cho rằng không thực sự thuyết phục.
Người dùng Nguyễn Nam bình luận trên trang Facebook của mình: Chẳng biết mắt mình có bị lé và tai bị điếc không khi nghe tên H'Hen Niê được xướng tên, nhìn già hơn những thí sinh khác, nhiều chị em soi gương chắc thấy mình còn đẹp hơn Hoa hậu.
Đặc biệt phần thi ứng xử, khi Hoa hậu Mai Phương Thúy hỏi: Nếu trở thành tân Hoa hậu Hoàn vũ em sẽ làm gì để khuyến khích mọi người sử dụng mạng xã hội một cách tích cực? Cô ấy đáp lại: Mạng xã hội mang đến hai chiều tích cực và tiêu cực... Hãy hạn chế sử dụng mạng xã hội, gần nhau hơn để truyền năng lượng tích cực để mình có thể gần nhau hơn, làm cho cuộc sống tốt đẹp hơn. HHen muốn tìm cuộc sống có giá trị hơn và hạn chế mạng xã hội, đây là câu trả lời của cô ấy.
Cũng có những lời khen dành cho nhan sắc của Hoa hậu hoàn Vũ Việt Nam 2017.
Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng không ít người lại đồng tình với kết quả của ban giám khảo và cho rằng H'Hen Niê xứng đáng để trở thành Hoa hậu Hoàn vũ. Bạn Trang Phạm bày tỏ: Mình thấy cô ấy đẹp rất núi rừng. Rõ ràng nhất khi đứng cạnh các cô da trắng nhạt nhòa khác. Hơn hết là cô ấy sẽ trở thành người truyền cảm hứng cho những phụ nữ Ê đê khác. Đây là một bước đột phá trong lịch sử các kỳ thi sắc đẹp tại Việt Nam.
Tôi thấy H'Hen Niê trả lời rất rõ ràng, mạch lạc, thần thái tốt, mặt sáng, phong thái tự tin. Body đẹp kiểu khỏe khoắn, sau này còn đi Hoa hậu Hoàn vũ thế giới, tiêu chí của nó là khỏe đẹp, sexynên cho cô ấy thời gian để chứng tỏ bản thân mình, Thụy Điền dành lời khen ngợi đến tân Hoa hậu Hoàn vũ.
Kết quả của cuộc thi cũng như nhan sắc của tân Hoa hậu Hoàn Vũ vẫn đang đang gây tranh cãi.
Mai Hằng.
