Mỗi một năm qua đi, làng giải trí lại xuất hiện thêm nhiều gương mặt mới, song không phải tất cả đều có may mắn được chạm vào ánh hào quang của sự nổi tiếng. Nhưng có một điều chắc chắn, những gương mặt được khán giả ưu ái đều là những cái tên hoàn toàn xứng đáng. Hãy cùng SAOSTAR điểm qua một vài cái tên triển vọng của showbiz Hoa Ngữ một năm qua nhé!
ĐỊCH LỆ NHIỆT BA - XINH ĐẸP VÔ SONG.
Ai là người có tốc độ bay nhanh nhất 2017? Ai là tiểu hoa có nhiệt độ đề tài cao nhất 2017? Đó chính là Địch Lệ Nhiệt Ba.
Đối với mỹ nhân Tân Cương, năm 2017 thật sự là một năm đầy ấn tượng, so với một năm trước đó đã có nhiều bước tiến rất xa.
Nổi tiếng nhờ vai diễn tiểu sư muội Phù Cừ trong Cổ kiếm kỳ đàm hợp tác cùng Lý Dịch Phong , và Trần Vỹ Đình. Song cả hai bộ phim sau đó là Người tình kim cương và Lý Tuệ Trân xinh đẹp đều không gây được dấu ấn nào, thậm chí còn có phần đi thụt lùi. Địch Lệ Nhiệt Ba đành chấp nhận trải qua một năm ảm đạm không mấy khởi sắc. Đầu năm 2017, nhờ vai diễn hồ ly chín đuôi Phượng Cửu trong phim truyền hình gây sốt Tam sinh tam thế thập lý đào hoa và người đẹp sinh năm 92 vụt sáng trở thành ngôi sao được săn đón hàng đầu, thành công chiếm lĩnh màn ảnh nhỏ.
Với lợi thế là làn da trắng sứ, ngũ quan sắc nét, ngay cả mặt mộc cũng rất xinh đẹp, lượng fan hâm mộ đông đảo và hùng hậu, Địch Lệ Nhiệt Ba từng bước có được những sản phẩm đại diện đẳng cấp cho riêng mình.
Cái tên Địch Lệ Nhiệt Ba từ nay đã không còn xa lạ gì nữa mà đã trở thành nhân vật có sức ảnh hưởng lớn trong cộng đồng. Cô gái nhỏ đang mỗi ngày cố gắng tiến bước, tiếp tục thực hiện sứ mệnh và nhiệm vụ của mình. Mong rằng trong năm 2018 vẫn có thể nhìn thấy được một Nhiệt Ba đầy sức hút và phát triển mạnh mẽ.
LÝ HIỆN - NAM THẦN MỚI CỦA LÀNG GIẢI TRÍ HOA NGỮ.
Một trong những bộ phim được đánh giá cao của năm nay chính là Hà Thần. Và người đã thổi hồn cho vai nam chính Quách Đức Hữu bằng diễn xuất tinh tế, không ai khác chính là Lý Hiện.
Nếu cách đây một năm, cái tên Lý Hiện còn khá mờ nhạt thì giờ đây anh là nhân vật được rất nhiều đoàn làm phim săn đón nhờ kỹ năng diễn xuất xuất thần của mình.
Lý Hiện có xuất thân là sinh viên của học viện điện ảnh Bắc Kinh - ngôi trường nổi tiếng đào tạo ra những diễn viên xuất sắc. Có căn cơ vững chắc, được góp mặt trong một số bộ phim hot như Yêu em từ cái nhìn đầu tiên, Pháp y Tần Minh , nhưng đều đảm nhận tuyến vai phụ. Song tuy không nhiều đất diễn nhưng khuôn mặt tuấn tú cùng vóc dáng khỏe khắn của anh đã thu hút sự chú ý của không ít khán giả, nhất là vai diễn Lâm Đào trong  Pháp y Tần Minh , những biểu cảm hết sức tinh tế của anh được đánh giá rất cao.
Nhận được vai diễn trong Hà Thần vừa là cơ hội vừa là áp lực của nam diễn viên trẻ, thế nhưng anh đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, thành công ghi dấu ấn cho mình và nhận được hàng loạt cơn mưa lời khen. Lý Hiện nhất định sẽ là một trong những đối thủ đáng gờm của thế hệ tiểu sinh hiện nay.
LÝ LAN ĐỊCH - TIỀN ĐỒ VÔ LƯỢNG.
Thành công đậu vào học viện điện ảnh Bắc Kinh, chính thức hẹn hò với Lộc Hàm, chuyển mình sang con đường thần tượng Quan Hiểu Đồng dần trưởng thành, danh xưng con gái quốc dân từ nay do Lý Lan Địch kế nhiệm.
Mặc dù năm nay Lý Lan Địch chỉ mới 18 tuổi nhưng đã có 10 năm tuổi nghề. Sau khi trưởng thành, cô góp mặt trong rất nhiều bộ phim hot như Quả bí mật, Pháp sư vô tâm 2 và nhất là Xin chào, ngày xưa ấy - bộ phim đưa tên tuổi của Lý Lan Địch phổ biến rộng rãi.
Khuôn mặt thanh tú, bầu bĩnh, hiền lành, Lý Lan Địch được hứa hẹn sẽ là nữ thần thanh xuân màn ảnh thế hệ mới. Bộ phim truyền hình Hóa ra anh vẫn ở đây cũng có sự xuất hiện của mỹ nhân 9x này.
TRẦN PHI VŨ - CỐ GẮNG TRÊN MỌI LĨNH VỰC.
Trần Phi Vũ có xuất phát điểm rất cao, anh là con trai ruột của đạo diễn Trần Khải Ca và diễn viên Trần Hồng. Cả bố và mẹ đều theo nghiệp điện ảnh nên máu điện ảnh của anh cũng được bồi đắp từ rất sớm.
Năm 2010, anh tham gia vào bộ phim cổ trang lịch sử do chính cha mình đạo diễn - Đứa trẻ mồ côi nhà họ Triệu, khi ấy cậu chàng vẫn còn là một nhóc con mập mạp đáng yêu. Song đến năm 18 tuổi, Trần Phi Vũ bất chợt thay đổi, có thể nói anh là minh chứng cho bốn chữ dậy thì thành công khi sở hữu hoàn hảo chiều cao của bố và khuôn mặt thanh tú của mẹ. Chính vì thế nên sau khi nhà văn Nhiêu Tuyết Mạn - mẹ đẻ của Quả bí mật - nhìn thấy ảnh chụp của Trần Phi Vũ liền mời anh đóng chính bộ phim này.
Trong bộ phim điện ảnh kinh phí lớn Yêu miêu truyện cũng do chính Trần Khải Ca đạo diễn, Trần Phi Vũ đảm nhận chức vụ trợ lý đạo diễn, ngoại trừ phụ trách việc chú ý sinh hoạt hằng ngày của chú mèo Luna, đa phần thời gian anh đều theo bố học tập các kỹ năng quay phim. Có thể trong một tương lai gần, chúng ta có thể nhìn thấy một vị đạo diễn ưu tú trẻ tuổi có ngoại hình không thua gì thần tương.
THẨM NGUYỆT - VIÊN KẸO NGỌT DỊU DÀNG.
Năm 2017 là năm đề tài phim học đường bùng nổ, vì thế các bộ phim cùng đề tài cạnh tranh rất khốc liệt. Thế nhưng Gửi thời đẹp đẽ đơn thuần của chúng ta đã thành công quét sạch mọi đối thủ để bước lên ngôi vị phim học đường hot nhất năm với lượng người xem cực khủng, cũng nhờ đó mà nữ chính Thẩm Nguyệt được nhiều người biết đến và vụt sáng thành ngôi sao.
Lần đầu tiên xuất hiện trước ống kính là trong bộ phim chiếu mạng Run rẩy đi, A Bộ. Tiếp sau đó là Gửi thời đẹp đẽ đơn thuần của chúng ta, hình ảnh cô nữ sinh Tiểu Hy tóc cắt ngắn, đôi mắt long lanh như chú thỏ con, khiến cô thu hút mọi ánh nhìn.
Nhờ thành công của Gửi thời đẹp đẽ đơn thuần của chúng ta mà Thẩm Nguyệt được người hâm mộ kỳ vọng sẽ là ứng cử viên sáng giá cho ngôi vị nữ hoàng thanh xuân thế hệ kế tiếp. Bằng chứng là cô đã tham gia vào dự án phim Vườn sao băng bản làm lại, Vườn sao băng cũng chính là bệ phóng cho Trịnh Sảng - người đệnh mệnh danh là nữ hoàng thanh xuân hiện nay. Hy vọng rằng Thẩm Nguyệt cũng sẽ làm nên kỳ tích tương tự.
HỒ NHẤT THIÊN - ÁNH HÀO QUANG CHỢT ĐẾN.
Hồ Nhất Thiên cũng là cái tên nổi lên nhờ bộ phim chiếu mạng  Gửi thời đẹp đẽ đơn thuần của chúng ta hợp tác cùng Thẩm Nguyệt.
Trong phim anh đóng vai bác sĩ Giang Thần lạnh lùng song lại rất ấm áp với người mình yêu thương, vai diễn này đã giúp anh giành được sự yêu mến của đông đảo khán giả, trở thành người chồng quốc dân của hàng vạn thiếu nữ.
Đây là một thành công ngoài sức mong đợi của chàng trai trẻ và cũng là bàn đạp vững chắc cho sự nghiệp sau này của anh. Sắp tới đây anh sẽ tham gia đóng vai nam chính trong bộ phim  Cá mực hầm mật hợp tác cùng với Tiểu Mặc Sênh Ngô Thiến. Mong rằng có thể được nhìn thấy một Hồ Nhất Thiên thành công và mạnh mẽ hơn trong tương lại.
Trên đây là những cái tên đột phá của năm 2017 và sẽ có bước tiến dài trong năm 2018, bạn thích ai nhất nào?
Khánh Yên.
