ASF Live Festa Fall in music nằm trong khuôn khổ sự kiện âm nhạc Asia Song Festival diễn ra tại Busan với sự cổ vũ của hàng nghìn khán giả trong và ngoài Hàn Quốc vào tối qua 23/9.
Nam ca sĩ Erik đại diện nghệ sĩ Việt Nam tỏ ra không hề lép vế so với những nghệ sĩ quốc tế. Mặc dù lần đầu tiên biểu diễn trước số lượng khán giả đông đảo trên một sân khấu nước ngoài, tầm cỡ như Asia Song Festival, Erik vẫn tự tin mang đến những màn trình diễn hết sức tuyệt vời, với hai bản hit mới nhất là Happy Ending và Ghen.
Sau khi biểu diễn xong ca khúc đầu tiên, Erik không quên gửi lời chào khán giả bằng tiếng Hàn: " Xin chào các bạn, mình là Erik, ca sĩ đến từ Việt Nam". Sau đó, anh tiếp tục giao lưu với khán giả bằng tiếng Anh, lưu loát không một chút bối rối.
Nam ca sĩ bày tỏ sự cảm ơn các khán giả đã cổ vũ cho mình. Giọng ca Ghen chia sẻ được biểu diễn ở Asia Song Festival là một niềm vinh dự của anh.
Hồi hộp trước phần biểu diễn của mình không kém gì Erik là 4 chàng trai nhóm nhạc Nuest W. Dù đã biểu diễn trước các fan rất nhiều lần, song Asia Song Festival là một sân khấu đặc biệt. Lần đầu tiên, hai thành viên Ren và JR được làm MC của một sự kiện âm nhạc lớn mang tầm khu vực như ASF.
Nuest W mang đến 3 ca khúc gồm If you, Love Paint,... Ngoài ra, nhóm tiết lộ sẽ trở lại Kpop vào ngày 10/11 tới đây và hy vọng các fan sẽ chào đón họ thật nhiệt tình. Sau màn biểu diễn của Nuest, nhóm đã có cuộc trò chuyện ngắn và chụp hình kỷ niệm với đại diện Việt Nam.
Ngoài các tiết mục bùng nổ của Erik và Nuest, ASF Live Festa Fall in Music còn khiến hội trường nóng lên cùng các màn biểu diễn của Eddy Kim, SanE, BeWhy, P.O.P, Mocca và Joy Park.
Eddy Kim với giọng ca ngọt ngào đã làm tan chảy trái tim hàng nghìn khán giả.
P.O.P quẩy hết mình tại ASF Live Festa.
Asia Song Festival  Liên hoan ca khúc châu Á là sự kiện lớn của âm nhạc châu lục, được tổ chức thường niên tại Hàn Quốc kể từ năm 2004. Chương trình được truyền hình trực tiếp trên sóng các đài truyền hình Quốc gia của Hàn Quốc, Nhận Bản và được đưa tin trên các kênh truyền hình lớn từ khắp thế giới bao gồm Mỹ, Trung Quốc, Hong Kong, Đài Loan, Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Brunei, Phillipines, Phần Lan, Singapore và Việt Nam.
Khánh Hoàng.
