Đến với Thách Thức Danh Hài tuần này, Trường Giang xuất hiện trong tà áo dài cách tân lịch lãm. Không kém cạnh, Trấn Thành trông cực phong độ trong trang phục vest. Như thường lệ, hai nam danh hài liên tục làm khó Tiến Luật khiến nam MC muốn nổ não. Tiến Luật bất ngờ bị đặt vào vị trí MC của tiệc cưới và phải khoe trình tiếng Anh để chiều lòng hai họ. Nam MC bất đắc dĩ bắn tiếng Anh như đúng rồi khiến Trấn Thành, Trường Giang câm lặng tự về chỗ ngồi.
MC Tiến Luật cùng giám khảo Trấn Thành và Trường Giang.
Mở màn cho đêm thi là cô nàng Huyền Trang đến từ Đồng Tháp. Sự hóm hỉnh trong lúc giao lưu của nữ thí sinh khiến Trấn Thành cho rằng cô nàng có triệu chứng. Ở phần thi của mình, cô nàng hóa thân thành bình luận viên bóng đá với khả năng nói nhanh như súng bắn liên thanh. Tuy nhiên, kịch bản của nữ thí sinh chưa đủ thú vị để chọc cười hai danh hài.
Tiếp đến là sự xuất hiện của cô nàng Trần Thúy Diệu trong bộ trang phục Hanbok đặc trưng của Hàn Quốc. Thế nhưng cô nàng lại chỉ biết nói tiếng Nhật khiến Trấn Thành bật cười. Cô nàng còn hóm hỉnh dẫn dắt cả gia đình tận 11 người đến để cổ vũ.
Anh nhân viên văn phòng Nguyễn Anh Kiệt đến từ An Giang bước lên sân khấu với sự trợ diễn của em trai. Ở phần dự thi của mình, nam thí sinh cùng em ruột diễn vai xui gia khắc khẩu, liên tục châm chọc nhau. Tuy nhiên sau 60 giây, hai giám khảo vẫn chưa nở nụ cười. Trấn Thành nhận xét rằng ý hài của anh chàng còn cũ, chưa đắt giá để có thể chinh phục anh.
Tiếp theo, Nguyễn Hữu Lợi làm công việc sản xuất chương trình xuất hiện trên sân khấu cùng người bạn trợ diễn Lê Bạch Long. Trước khi bắt đầu phần thi, nam thí sinh còn tặng cho Tiến Luật, Trấn Thành và Trường Giang những bức chân dung cho chính tay anh vẽ bằng bút chì kim.
Ở vòng 2, tiếp tục kịch bản cũ, Hữu Lợi sử dụng ngôn ngữ hình thể, một lần nữa chinh phục Trấn Thành. Sau đó, Tiến Luật còn xuống sân khấu thị phạm cho các thí sinh sao cho tiết mục trở nên lôi cuốn hơn. Sau khi hội ý, anh chàng Hữu Lợi quyết định dừng cuộc chơi, mang về giải thưởng 10 triệu đồng.
Sự xuất hiện tiếp theo là cô nàng Kim Khuê đến từ Kiên Giang. Với 60 giây, nữ thí sinh thể hiện bản hit Baby one more time của Briney Spears cùng tiếng hát thần sầu quỷ khóc. Màn hát nhép vô tình làm Trấn Thành nhoẻn miệng cười. Ở vòng thi tiếp theo, cô nàng tiếp tục trình diễn lại kịch bản cũ và không chinh phục được hai giám khảo, đành ra về tay trắng.
Tiết mục cuối cùng là sự xuất hiện của anh chàng Hải Đăng  gà cưng của nghệ sĩ Thanh Hằng ở Đường Đến Danh Ca Vọng Cổ mùa 2. Mở màn, nam thí sinh cùng người bạn Bá Thành chào sân bằng tiết mục Cải lương đặc sắc. Ở vòng thi đầu tiên, trong khi Bá Thành vào vai tướng quân thì Hải Đăng hóa thân thành một chú ngựa hóm hỉnh. Sự lầy lội của hai thí sinh đã chọc cười thành công Trấn Thành.
Trong vòng 2, chú ngựa Hải Đăng được đổi thành một chàng lính. Cả hai thí sinh lồng ghép thế mạnh hát Cải lương vào tiết mục. Bằng nét diễn chân thật cùng ý tưởng duyên dáng, Hải Đăng và Bá Thành một lần nữa chinh phục được cả hai giám khảo. Thừa thắng xông lên, ở vòng 3, Bá Thành và Hải Đăng mượn tên của Ngô Kiến Huy và Tiến Luật để chọc cười giám khảo. Một lần nữa, sự hóm hỉnh của cả hai đã làm cho Trấn Thành bật cười.
Ở vòng thi chinh phục 40 triệu đồng, anh chàng Hải Đăng bá đạo ẵm cả cô lao công bá đạo từng xuất hiện ở tập trước lên sân khấu. Quá bất ngờ trước sự trở lại của thí sinh đặc biệt, Trấn Thành và Trường giang không thể nhịn cười. Sau cùng, Bá Thành và Hải Đăng xuất sắc giành tấm vé bước vào vòng Gala cùng số tiền thưởng 40 triệu đồng.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
