Mới đây, Hồ Quỳnh Hương có mặt trong một đêm tri ân tại Hà Nội.
Với vai trò đại sứ thương hiệu của Tập đoàn Tân Hoàng Minh, giọng ca Tháng năm bên nhau đã xuất hiện như một nữ hoàng tại đêm diễn.
Trong chương trình, Hồ Quỳnh Hương trình diễn hai ca khúc tiếng Anh là "Ave Maria" và "Beauty & The beast" (song ca cùng Đức Tuấn).
Cả hai ca khúc đều đòi hỏi quãng giọng cao, cách xử lý tinh tế, là thử thách khó nhằn cho bất cứ nghệ sĩ nào.
Với giọng hát điêu luyện cùng phần minh họa cùng vũ đoàn, nữ ca sĩ đang mang đến một màn trình diễn đáng nhớ.
Hồ Quỳnh Hương diện thiết kế sang trọng của nhà thiết kế Phạm Đăng Anh Thư.
Tổng thể bộ váy trong suốt lấp lánh, áp dụng kỹ thuật phối đắp nhiều lớp vải ren hay chiffon, tạo độ bồng, lãng mạn.
Phần xẻ trên chân váy tăng thêm vẻ gợi cảm, đồng thời tôn lên bước đi uyển chuyển cho Hồ Quỳnh Hương trên sân khấu.
Phần thân áo với họa tiết đính kết khiến các thiết kế váy trở nên lộng lẫy.
Cô kết hợp cùng hoa tai đính đá to bản và kiểu tóc ép suông quý phái./.
