Tối 31.1, Hoa hậu Đại dương Lê Âu Ngân Anh xuất hiện trong một sự kiện. Ngân Anh nhanh chóng trở thành tâm điểm vì đây là lần đầu cô lộ diện sau khi bị Cục Nghệ thuật Biểu diễn gửi công văn yêu cầu tước vương miện.
Được biết khoảng thời gian này, Ngân Anh chỉ muốn tạm gác những áp lực lại phía sau và tập trung hoàn thành tốt nghĩa vụ của một Hoa hậu. Cách đây không lâu, cô cùng ba của mình đã đến thăm và giúp đỡ bà con nghèo vùng biển thuộc xã Bình Châu, Huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu.
Chiếc váy với tông trắng, nền vải bóng, thân váy cắt xẻ phần tà, mang đến người đẹp sinh năm 1995 vẻ ngoài nổi bật, hút ánh nhìn.
Mong muốn của Ngân Anh là được truyền cảm hứng làm đẹp cho nhiều cô gái.
Đàm Vĩnh Hưng là một trong những khách mời đặc biệt của buổi công bố. Anh cho rằng Ngân Anh đạt những tố chất của một đại sứ nhan sắc. Hoa hậu Đại dương cảm kích lời khen tặng của ông hoàng nhạc Việt.
Trong chương trình, Ngân Anh chấp nhận thử thách tẩy trang, khoe mặt mộc ngay trên sân khấu.
Bích Bông.
