Hoa hậu người Việt tại Úc - Jolie Nguyễn từng nói muốn gọi điện cầu hôn Bùi Tiến Dũng sau chiến thắng của U23 Việt Nam trước Qatar.
Cô sở hữu nhan sắc ngọt ngào, phong cách ăn mặc gợi cảm.
Người đẹp là nhân vật hiếm hoi xuất hiện trên instagram của hội con nhà giàu.
Đỗ Mỹ Linh chia sẻ cảm xúc sau trận bán kết căng thẳng giữa Việt Nam và Qatar như sau: "Dũng ơi, cả đất nước đang hướng về em.".
Hoa hậu Việt Nam 2016 có tình yêu cuồng nhiệt với bóng đá. Trước trận đấu, cô kịp thời gửi lời động viên tới các cầu thủ Việt Nam.
Người đẹp "siêu vòng 3" Thanh Trang chia sẻ: "Chang muốn về Việt Nam. Ôi anh Dũng của lòng Chang.".
Thanh Trang vừa đoạt giải Á hậu cuộc thi Hoa hậu các quốc gia 2017 tổ chức ở Trung Quốc.
Trước trận đấu giữa U23 Việt Nam và Qatar, Phi Huyền Trang gửi lời chúc đặc biệt tới thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Người đẹp không ngần ngại bày tỏ rằng mình rất hâm mộ thủ môn Tiến Dũng, người được cư dân mạng tung hô những ngày vừa qua sau trận Việt Nam - Iraq.
Không chỉ ấn tượng với Tiến Dũng về khả năng bảo vệ khung thành, cô còn "cảm nắng" bởi vẻ nam tính của chàng cầu thủ.
Angela Phương Trinh từng thả thính muốn làm người yêu của Bùi Tiến Dũng trước trận Việt Nam - Qatar.
Thời gian gần đây, cô khoe rất nhiều ảnh áo tắm gợi cảm.
Những chiếc áo tắm một mảnh táo bạo làm tăng thêm vẻ quyến rũ của Angela Phương Trinh.
Trước trận đấu U23 Việt Nam đối đầu U23 Qatar, Khánh Phương bày tỏ rất thích thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Khánh Phương sở hữu hình thể vô cùng nóng bỏng, đăng quang Á hậu cuộc thi Hoa hậu Biển Việt Nam 2016.
Người đẹp sở hữu vòng 3 lớn một mét.
Khánh Phương còn vừa xuất sắc lọt top 25 cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2017.
Anh Đào (Tổng hợp).
