Tháng 3/2016, 'Giải mã mê cung: Lối thoát tử thần' ('Maze Runner: The Death Cure') từng buộc phải tạm dừng sản xuất, do nam chính Dylan O'Brien gặp tai nạn nghiêm trọng trên trường quay. Một năm sau đó, dự án bom tấn này mới được khởi động lại, sau thời gian nam diễn viên sinh năm 1992 điều trị một cách tích cực.
Ra mắt ấn tượng và thu về hơn 108 triệu USD trên toàn cầu trong tuần vừa rồi, 'Giải mã mê cung' càng gây chú ý hơn nữa khi đạo diễn Wes Ball tiết lộ, cảnh phim từng gây chấn thương nghiêm trọng cho Dylan O'Brien được giữ lại khi phim ra mắt.
Cảnh phim nghẹt thở này vốn dĩ có cả tai nạn của Dylan O'Brien.
Theo đó, tình huống nhân vật Thomas của anh tìm cách móc chiếc ô tô với đoàn tàu hỏa và nhảy lên tàu đã xảy ra sự cố bất ngờ. Nhắc lại sự việc này, Wes Ball vẫn chưa hết tự trách bản thân.
Anh chia sẻ: "Dylan là bạn thân của tôi. Trước khi bấm máy, tôi đã đảm bảo với cậu ấy rằng cảnh quay nguy hiểm. Nhưng một số sai sót đã xảy ra, khiến chúng tôi không thể kiểm soát. Tôi không quên được khoảnh khắc tôi chạy tới chỗ Dylan, trong đầu tôi chỉ toàn cảm giác tội lỗi".
Đối với việc đạo diễn giữ lại sự cố của mình khi lên phim, Dylan O'Brien cho biết, Wes Ball có hỏi ý kiến của anh trước. "Đó là một cảnh quay nguy hiểm nhưng tuyệt vời. Tôi tự hào vì nó được sử dụng trong phim. Bộ phim này có ý nghĩa rất lớn đối với tôi. Tôi thấy hạnh phúc vì có thể vượt qua giai đoạn khó khăn và cùng mọi người hoàn thành được nó", Brien trả lời USA New.
'Giải mã mê cung: Lối thoát tử thần' là phần cuối trong series điện ảnh ba phần 'Giải mã mê cung'. Phim được chuyển thể từ tiểu thuyết hành động viễn tưởng cùng tên và nằm trong top những tác phẩm ăn khách nhất dành cho lứa tuổi teen của Hollywood. Bộ phim hiện đang có mặt tại các rạp chiếu Việt Nam.
Phong Kiều.
