Không có thời gian cho bản thân và gia đình.
Nhiều cô gái trẻ mộng ước giấc mơ Hoa hậu để được như Phạm Hương, nhưng chưa lường hết những vất vả, thử thách phải vượt qua để chạm tay vào chiếc vương miện.
Là nghề hay là danh hiệu, khác nhau ở nghĩa vụ và cống hiến của mỗi người. Một người chỉ chăm chăm đi dự sự kiện để kiếm tiền thì chỉ là hư vinh, còn Hoa hậu đích thực còn trên vai rất nhiều những sứ mệnh, trọng trách - áp lực và nặng nề đến mức phải chấp nhận hi sinh nhiều thứ, trong đó có cuộc sống riêng của bản thân.
Phạm Hương không là ngoại lệ, khi cô thừa nhận người nổi tiếng khó mà sống một cuộc đời bình thường như những người xung quanh khi họ phải luôn cẩn trọng trong từng lời ăn tiếng nói, hành vi của mình tại bất cứ đâu, bất cứ khi nào mình xuất hiện. Vì thế, cô đơn là cuộc sống mà nhiều người nổi tiếng phải lựa chọn chấp nhận. Và bận rộn đến mức không thể chăm lo cho gia đình, bản thân thì chuyện yêu đương cũng rơi vào blacklist, trở thành điều xa xỉ.
Không nhất thiết là danh hiệu hoa hậu hay không, mà những người hoạt động trong showbiz phải sống một cuộc sống khác với những điều bình thường, nhưng quan trọng vẫn là những cái suy nghĩ, cá tính riêng của mỗi người, còn không có quan niệm là cứ là hoa hậu thì sẽ kiếm người yêu khó. Mình không có thời gian để yêu, nên vẫn độc thân.
Cô cho biết thêm: Dường như, sự cố gắng của chúng ta trong cuộc đời này mãi mãi là không đủ. Mỗi ngày đều là một thử thách, trong suốt hai năm qua, mình trải qua đầy đủ những cung bậc cảm xúc. Trên đỉnh của vinh quang, Hương có hạnh phúc, nhưng bên trong đó, vẫn còn đó một góc khuất.
Tôi chưa bao giờ cho công chúng thấy được rằng tôi là một người yếu đuối, hay là một người dễ từ bỏ với mọi thứ. Mình nghĩ rằng thời gian không còn nhiều, chỉ sau khi kết thúc nhiệm kỳ thì Hương sẽ có thời gian dành cho gia đình của mình. Mình ao ước sẽ cho cả gia đình nhìn thấy giây phút mình trao lại vương miện, nhưng tiếc rằng: Cha đã qua đời. Không như mình mong muốn.
Với tất cả sự cố gắng của mình hai năm vừa qua, mình gửi tặng tất cả cho Cha!.
Qua áp lực đoạt giải, là gánh nặng giữ vững hình ảnh.
Hành trình chạm tay đến chiếc vương miện của cô gái từng trầm cảm vì vẻ ngoài xấu xí, không chỉ có hào quang rực rỡ, mà đầy những nỗi niềm riêng. Như Hương đã trải lòng: Hai năm trước, Phạm Hương chưa mường tượng được là danh hiệu hoa hậu sẽ mang lại cho cô những gì. Thời điểm đó, Hương chỉ nghĩ được là cô không thể nào thua chính bản thân mình được, khi mà người khác nói rằng: Bạn này đã quá với số tuổi, là một gương mặt đã quá cũ rồi, bạn sẽ không thể đăng quang.
Hơn ai hết, bằng sự nỗ lực của mình, Phạm Hương muốn chứng minh mình chưa bao giờ muốn từ bỏ, còn việc có trở thành hoa hậu hay không, một phần là định mệnh và số phận đã gắn bó bạn với nó, chắc chắn bạn sẽ không bao giờ thay đổi được điều đó.
Ý thức cá nhân cao, cùng với việc gánh trên mình trọng trách của một Hoa hậu, ai nói Phạm Hương an toàn thì đành vậy, chứ cô không cho phép bản thân sai phạm sự cố gì để khiến hình ảnh cô xây dựng, hướng đến phải sụp đổ.
Cuộc sống mình đã có rất nhiều biến cố, bản thân mỗi người phải luôn chuẩn bị tâm lý sẵn sàng cho điều đó. Đặc biệt hơn nữa, với người mang trên mình danh hiệu thì điều đó còn quan trọng hơn nữa. công chúng đòi hỏi khắt khe ở nhiều khía cạnh khác nhau, vì thế bạn phải luôn cố gắng hoàn thiện và thay đổi bản thân, để tốt hơn mỗi ngày. Không thể nào là mãi mãi là người trong quá khứ.
Chính vì ý chí và quyết tâm cao độ đó, mà Phạm Hương mới ưu ái được gọi là Hoa hậu quốc dân, từ khi đăng quang cho đến hết nhiệm kỳ vẫn giữ trọn vẹn niềm tin yêu của khán giả.
Những gửi gắm cho Người kế vị tương lai.
Với kinh nghiệm của mình, là một người quá quen mặt với truyền thông, báo chí khi đi thi, Phạm Hương hiểu áp lực mà các bạn thí sinh như Hoàng Thùy, Mâu Thủy đang gánh chịu: Các bạn phải nỗ lực gấp đôi, gấp ba so với các thí sinh mới, để được công chúng nhìn nhận.
Thông qua chương trình thực tế Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 , Phạm Hương có khoảng thời gian rất dài để làm việc với tất cả thí sinh. Có những cá nhân đã thực sự để lại dấu ấn trong lòng cô: có người là về nhan sắc, có người về sự tập luyện nghiêm túc, hoặc ấn tượng bởi sự thông minh và chiều sâu của các bạn. Nhưng cô không muốn nhắc đến hay so sánh những cái tên cụ thể, bởi vì cho rằng ngoài những thí sinh liên tục được truyền thông ưu ái, thì cô còn muốn dành tình cảm cho nhiều thí sinh tiềm năng khác theo tiêu chí của riêng mình.
Phạm Hương tin rằng: Ai tới đây với sự nghiêm túc và tập trung nhất thì đều có khả năng đăng quang như nhau.
Và không quên khẳng định một lần nữa: Hạnh phúc lớn nhất cô có được chính là danh hiệu Hoa hậu quốc dân, là niềm tin thực sự mà công chúng dành cho mình.
Ái KỳDuy Nguyễn.
