Đất phương Nam là bộ phim truyền hình nổi tiếng được chuyển thể từ bộ Đất rừng phương Nam của nhà văn Đoàn Giỏi. Sản xuất và công chiếu lần đầu tiên bởi Hãng phim Truyền hình TP. Hồ Chí Minh năm 1997, qua thời gian, tác phẩm vẫn còn vẹn nguyên giá trị và để lại những ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả nhiều thế hệ.
Được chỉ đạo ghi hình bởi đạo diễn - biên kịch Nguyễn Vinh Sơn, Đất phương Nam lấy bối cảnh miền Nam Bộ trong thời kỳ bị thực dân Pháp và bọn cường hào, địa chủ bóc lột, cai trị. Đất phương Nam tập trung khai thác câu chuyện về những người dân quê bình dị, giản đơn giữa thời cuộc loạn lạc. Mỗi số phận, mỗi cảnh đời trong từng trang tiểu thuyết đã bước ra bằng xương, bằng thịt trở thành những nhân vật trong phim.
Trailer Đất phương Nam.
Trải qua hơn 20 năm, Đất phương Nam vẫn được lựa chọn phát sóng trên các kênh truyền hình và được nhiều khán giả mới yêu thích, đón nhận. Đặc biệt, mới đây, có thông tin đạo diễn Nguyễn Quang Dũng đang chuẩn bị cho ra mắt dự án phim điện ảnh mới chuyển thể từ tác phẩm. Sự đổi mới về hình thức, đưa bộ phim tưởng chừng vô cùng quen thuộc lên màn ảnh rộng khiến khán giả vô cùng bất ngờ, hào hứng.
Đoàn làm phim của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng chuẩn bị ra mắt dự án điện ảnh Đất phương Nam.
Nhân dịp đón nhận tin vui từ dự án phim điện ảnh do đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cầm trịch với tên gọi Đất rừng phương Nam , hãy cùng SAOStar nhìn lại về cuộc đời và số phận của dàn diễn viên Đất phương Nam bản truyền hình ngày ấy - bây giờ.
Diễn viên Hùng Thuận (vai An).
Xem Đất phương Nam , khán giả hẳn sẽ có nhiều ấn tượng với An - cậu bé sống trong nghịch cảnh mất mẹ, phải một mình trôi dạt, tha phương trên bước đường tìm cha. Lưu lạc về miền Nam, An được tận mắt chứng kiến những cảnh đời ngang trái, khổ cực của người dân nghèo nơi đây trước ách thống trị của bọn thực dân, phong kiến. Để rồi từ đó, số phận đưa đẩy họ đến với con đường khởi nghĩa, tìm về tự do cho dân tộc.
Nhận thủ vai chính trong bộ phim, Hùng Thuận khi ấy còn là một nam diễn viên nhí chưa tròn 13 tuổi. Sau khi tốt nghiệp trung học, anh chọn con đường phát triển với vai trò là ca sĩ của nhóm nhạc Nhật Thực, dưới quyền quản lý của công ty Á Châu. Tuy nhiên, sự nghiệp ca hát của Hùng Thuận không mấy thành công bởi những ca khúc của anh không để lại nhiều ấn tượng trong lòng khán giả.
Sau khi Nhật Thực tan rã, Hùng Thuận tiếp tục thành lập nhóm MBK với 2 thành viên khác là Nguyễn Châu và Huỳnh Phong. Mặc dù vậy, con đường ca hát của anh vẫn không khá khẩm hơn nhiều.
Vắng bóng một thời gian dài, Hùng Thuận quyết định quay lại màn ảnh nhỏ với loạt vai diễn trong Hoa ngũ sắc, Nàng dâu bất đắc dĩ, Dòng đời,  và được cho là thành công nhất trong bộ phim Cổng mặt trời. Tuy nhiên, nhiều người nhận xét rằng cái bóng cậu bé An trong Đất phương Nam quá lớn, khiến anh khó lòng thoát khỏi để vươn lên trên bước đường phim ảnh tương lai.
Hùng Thuận và con trai Kim Bảo.
Năm 2008, Hùng Thuận bất ngờ kết hôn với Thanh Vân và có với nhau một cậu con trai kháu khỉnh. Thế nhưng chỉ 6 năm sau đó, 2 người tuyên bố chia tay, anh trở về thuê nhà trọ sống cùng ba mẹ. Đến năm 2015, Hùng Thuận cùng con trai Kim Bảo tham gia chương trình truyền hình Bố ơi, mình đi đâu thế? Hình ảnh người cha vụng về, lóng ngóng khi chuẩn bị bữa ăn cho con trai khiến khán giả không khỏi xúc động, liên tưởng tới cậu bé An nổi tiếng một thời.
Diễn viên Phùng Ngọc (vai Cò).
Luôn đi cùng với An trong chuyến hành trình khám phá miền đất phương Nam là cậu bạn thân Cò, vai diễn do Phùng Ngọc thể hiện. Tuy nhiên, sau khi bộ phim kết thúc, khán giả chỉ thấy Phùng Ngọc thỉnh thoảng xuất hiện với vai phụ trong một số bộ phim rồi dần dần biến mất khỏi showbiz Việt.
Cò do Phùng Ngoc đảm nhận.
Năm 2015, thằng Cò Phùng Ngọc khiến khán giả giật mình khi nổi lên thông tin anh phải lang bạt, chạy xe ôm kiếm sống qua ngày. Với ngoại hình tuổi 30 trái ngược hoàn toàn với hồi nhỏ, anh chia sẻ sau Đất phương Nam , bản thân phải theo cha vào Bình Dương kiếm sống. Vì không có ai định hướng theo nghiệp diễn, cũng không được tiếp xúc nhiều trong ngành, Phùng Ngọc theo cha học nghề cắt tóc rồi sống yên ổn tại quê nhà.
Thời gian sau, anh lên TP.HCM mở tiệm cắt tóc ven đường và chạy nghề xe ôm để tiện việc đóng phim trên thành phố khi cần. Tuy nhiên, vì catse bèo bọt nên thu nhập của anh vẫn dựa vào tiền cắt tóc là chính. Suốt khoảng thời gian đó, nam diễn viên phải sống lang bạt, bất cứ nơi đâu cũng gọi là nhà.
Chia sẻ rằng bản thân thích cuộc sống nay đây mai đó, Phùng Ngọc cũng từng kết hôn rồi chia tay vợ. Về nghiệp diễn, anh cho biết bản thân không còn nghĩ đến nó bởi anh hiểu rằng thời cuộc giờ đã khác, không còn phù hợp với mình nữa.
Diễn viên Thúy Loan (vai Út Trong).
Trong Đất phương Nam, Út Trong là nhân vật đại diện cho người con gái miền Tây đằm thắm, dịu dàng nhưng không kém phần kiên cường, mạnh mẽ, sẵn sàng đứng lên theo tiếng gọi khi tổ quốc cần. Gần cuối bộ phim, khi cô bị bọn thực dân Pháp bắt lên tàu và sát hại, nhiều khán giả đã không giấu nổi vẻ tiếc nuối, ngậm ngùi.
Sau vai diễn trong tác phẩm, vẻ đẹp của Thúy Loan lọt vào mắt xanh của các nhà làm phim Hàn Quốc. Năm 1995, cô từng nhận được lời mời tham dự vai nữ chính trong Chiến tranh tình yêu cùng nam diễn viên Ahn Jea Wook. Tiếp tục thành công với vai Út Mơ trong phim Chim phóng sinh, giữa thời kỳ tỏa sáng, Thúy Loan đột ngột mất tích khỏi làng giải trí Việt.
Được biết, Thúy Loan đã từ bỏ nghiệp diễn để theo đuổi hạnh phúc gia đình. Hiện tại, rất ít người biết được thông tin về cô. Nhiều khán giả cũng tỏ ra vô cùng tiếc nuối bởi sự nghiệp diễn xuất ngắn chẳng tày gang của nữ diễn viên xinh đẹp một thời.
Diễn viên Lê Quang (vai Tư Võ Tòng).
Vai diễn của Lê Quang trong Đất phương Nam là Tư Võ Tòng - một người đàn ông bản lĩnh, thật thà, mạnh mẽ và vô cùng tốt bụng. Ngoài đời thật, anh là người vui tính, nhẹ nhàng, khác xa với vẻ ngoài bặm trợn, khó gần mà mọi người từng thấy.
Trước khi tham gia bộ phim, Lê Quang nhanh chóng lập gia đình rồi trở về quê nhà Bà Rịa - Vũng Tàu mở quán bán hải sản. Đây cũng là cơ duyên để Lê Quang gặp Lê Công Tuấn Anh và đạo diễn Lê Hoàng Hoa để có được vai quần chúng đầu tiên và sau đó là vai diễn Tư Võ Tòng để đời.
Trong sự nghiệp diễn xuất, Lê Quang từng góp mặt trong nhiều bộ phim truyền hình cả trước và sau Đất phương Nam như Nước mắt giang hồ, Vĩnh biệt Cali, Viên ngọc Côn Sơn, Trùng Quang tâm sử, Chúa tàu Kim Quy, Người Bình Xuyên, Dòng sông vẫn trôi,  Tuy nhiên, nam diễn viên cũng từng lâm vào khoảng thời gian chật vật, cơ cực khi không còn được trọng dụng tại phim trường.
Không muốn nhìn vợ con chịu khổ, Lê Quang quyết định đổi nghề chạy xe ôm, sau đó lên thành phố Hồ Chí Minh học nghề chụp ảnh, kiếm sống qua ngày. Sau này, nam diễn viên còn được gọi đến hát tại các phòng trà hoặc chương trình nhỏ khác.
NSƯT Mạnh Dung (vai ông Ba của Cò).
Trong phim,ông Ba là người đàn ông đậm chất Nam Bộ, hào sảng, phóng khoáng. Cũng chính bởi vậy mà khán giả đã rất bất ngờ khi biết rằng NSƯT Mạnh Dung - người đảm nhận vai diễn này lại đến từ Bắc Bộ.
Ông Ba bắt rắn Mạnh Dung có thể coi là một trong những người có cuộc sống êm đềm nhất trong Đất phương Nam. Sau bộ phim, ông chuyển về giảng dạy tại trường Sân khấu điện ảnh TP. HCM. Lúc nghỉ hưu, nghệ sĩ chỉ nhận tham gia một vài vai diễn nhỏ, thời gian còn lại chủ yếu dùng để vui sống, an hưởng tuổi già bên người vợ - NSƯT Thanh Dậu.
NSƯT MẠnh Dung cùng vợ.
Nghệ sĩ Mạc Can (vai bác Ba Phi).
Với tài năng diễn xuất của nghệ sĩ Mạc Can, hình ảnh người nông dân nam bộ được biểu hiện một cách rõ ràng, chân thật qua hình tượng bác Ba Phi với sở trườngnói dóc.
Bên cạnh công việc đóng phim, Mạc Can còn là một cây bút và ảo thuật gia được nhiều người yêu thích. Cũng như các diễn viên khác trong Đất phương Nam, ông chọn cuộc sống phiêu bạt khắp nơi, không nhà cửa, không tài sản, không vợ con. Bộ phim gần đây nhất mà ông tham gia là Hiệp sĩ mù, Mỹ nhân Sài Thành.
Dàn diễn viên cũ ngày nào nay đã mỗi người một ngả, không còn theo chính với nghiệp diễn xuất. Tuy nhiên, Đất phương Nam vẫn là tác phẩm để đời của mỗi người, lưu lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả các thế hệ. Hiện tại, khi có thông tin bộ phim được chuyển thể sang dạng điện ảnh, khán giả lại tò mò, chờ đợi dàn diễn viên và tạo hình nhân vật mới do đạo diễn Nguyễn Quang Dũng lựa chọn.Phim hứa hẹn sẽ thổi một làn gió mới mát lành vào miền ký ức của mỗi khán giả, những người đã từng thưởng thức và yêu mến tác phẩm.
Ngọc Trang.
