Sự xuất hiện của Dung đại ca (Hoàng Oanh), bé Mập Lan Chi (Minh Thảo) và Nữ hoàng chửi thề Thùy Linh (Trịnh Thảo) tại phố đi bộ đã khiến rất nhiều khán giả có mặt ở đó phấn khích.
Sau khi kết thúc màn trình diễn flashmod Kim ơi các vũ công, 3 nữ quái của Ngựa Hoang đã dành rất nhiều thời gian giao lưu và chụp ảnh cùng khán giả.
Là một ca khúc nổi tiếng từ thập niên 70, Kim ơi được các khán giả trẻ đón nhận một cách nồng nhiệt nhờ giai điệu bắt tai cùng vũ đạo trẻ trung, sôi nổi.
Trong phim, đây là vũ điệu tượng trưng cho tuổi trẻ và tình bạn của nhóm Nữ quái Ngựa hoang bởi nó chứa đựng nguồn năng lượng dồi dào, tươi trẻ. Phân cảnh nữ quái Ngựa hoang nhảy Kim ơi cũng là một trong những phân cảnh đặc biệt thú vị của phim.
Trong Tháng năm rực rỡ , Kim ơi có hai phiên bản: một phiên bản được thể hiện bởi giọng ca của 6 nữ diễn trẻ là Hoàng Yến Chibi, Hoàng Oanh, Jun Vũ, Khổng Tú Quỳnh, Minh Thảo và Trịnh Thảo; phiên bản còn lại do ca sĩ Phạm Anh Khoa thể hiện.
Điều này khiến ca khúc trở nên vừa mới mẻ, lại thể hiện trọn vẹn tinh thần tuổi trẻ của bộ phim.
Cùng với rất nhiều ca khúc vang bóng một thời, Kim ơi sẽ làm sống lại một giai đoạn rực rỡ của nhạc trẻ Việt Nam thập niên 70 khi bộ phim Tháng năm rực rỡ ra mắt ngày 09/03/2018./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
