Nhưng để không tốn quá nhiều chi phí mà Tết vẫn đủ đầy, hãy bỏ túi một số mẹo khi mua sắm quần áo Tết dưới đây.
Đừng mua sắm lúc cận Tết.
Tết càng cận kề thì nhu cầu mua sắm càng tăng lên. Bạn sẽ gặp phải cảnh chen lấn, xô đẩy; các cửa hàng thời trang sẽ hạn chế nhập hàng mới để tránh tồn kho nên nếu mua hàng quá trễ, những mẫu đẹp hết hàng khiến bạn còn ít sự lựa chọn.
Mua sắm sớm để sở hữu các món đồ đẹp.
Lên danh sách trước khi mua.
Lên danh sách các món đồ cần thiết trước khi mua sắm để tránh sa đà và vượt ngân sách. Hãy ưu tiên mua những món đồ cơ bản, dễ phối như áo sơ mi, áo thun, quần jean, một chiếc túi xách sành điệu hay đầm, váy thật nổi bật.
Đừng mua sắm một mình.
Khi mua đồ một mình, bạn không thể biết chắc món đồ đó có hợp với mình không. Vì thế, hãy rủ bạn bè đi cùng để trải nghiệm mua sắm vui hơn, đồng thời có thêm một chuyên gia tư vấn thời trang. Chưa kể, các hãng thời trang có nhiều chương trình hấp dẫn dành cho hóa đơn giá trị cao, bạn có thể mua chung với số lượng lớn để nhận ưu đãi hấp dẫn hơn.
Mua sắm cùng bạn bè giúp bạn đưa ra quyết định đúng đắn hơn.
Săn khuyến mãi của các thương hiệu lớn.
Trước Tết vài tuần, các nhãn hàng thời trang cao cấp đã bắt đầu giảm mạnh và tổ chức nhiều chương trình ưu đãi. Ngay từ bây giờ bạn đã có thể sở hữu nhiều thiết kế sành điệu với giá hời. Điển hình, các thương hiệu thời trang quốc tế như Guess, Timberland, Nautica, Arena đã phối hợp tổ chức sự kiện Tết fashion super sale tại lầu 3, khu vực sảnh sự kiện - TTTM Takashimaya TP.HCM với nhiều ưu đãi hấp dẫn.
Cụ thể, thương hiệu Guess ưu đãi từ 50% trở lên dành cho hàng loạt sản phẩm quần áo, váy, áo khoác. Chỉ từ 200.000 đồng trở lên, tín đồ thời trang đã có thể sở hữu những thiết kế nổi bật, thời thượng.
Thương hiệu thời trang ứng dụng Nautica đến từ Mỹ ưu đãi đồng giá 199.000 đồng cho áo thun, quần short; 399.000-499.000 đồng cho áo len, áo khoác.
Nhiều item hàng hiệu giá hời tại Tết fashion super sale.
Timberland với phong cách mạnh mẽ, cá tính thu hút hàng nghìn bạn trẻ đến lựa chọn các mẫu quần áo, giày dép. Hàng trăm đôi giày size lớn với giá hấp dẫn đang chờ đợi các bạn nam có cỡ chân lớn.
Thương hiệu đồ bơi Arena ưu đãi chỉ từ 150.000 đồng các loại kính bơi thi đấu, kính tập luyện, kính trẻ em.
Sự kiện Tết fashion super sale diễn ra từ 18h ngày 24/1 đến hết ngày 1/2, ưu đãi 50% tất cả sản phẩm của Guess, Timberland, Nautica, Arena.
Địa điểm: Lầu 3, khu vực sự kiện Takashimaya, 92-94 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM.
Chi tiết xem thêm tại fanpage: Guess Việt Nam, Timberland Vietnam, Arena Việt Nam.
Sơn Trà.
