Sự thật Bùi Tiến Dũng thả thính hoa hậu Đỗ Mỹ Linh.
Sau trận bán kết giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar, Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh trong lúc "buôn" với bạn bè đã nói về việc có thể yêu bất chấp tuổi tác chàng thủ môn của đội tuyển U23 Việt Nam Bùi Tiến Dũng.
Đáp lại, Bùi Tiến Dũng cho biết: Em nghĩ trong tình yêu, tuổi tác là một khái niệm lỗi thời rồi chứ chị.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cũng có mặt trên chuyến bay cùng U23 Việt Nam về nước, sáng 28/1.
Không biết ai thả thính ai, nhưng sự thật là Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đã sang tận Thường Châu, Trung Quốc, để xin chữ ký của Tiến Dũng cũng như nhiều thành viên khác của đội tuyển U23 Việt Nam.
Trên Facebook, nói chuyện mạnh dạn bao nhiêu thì ở ngoài đời, Bùi Tiến Dũng lại tỏ ra bẽn lẽn đến đỏ mặt khi đối diện trực tiếp và ký tặng cho Đỗ Mỹ Linh. Thậm chí khi đang ký tặng cho người đẹp thì chiếc bút bất ngờ hết mực, càng khiến chàng thủ môn số 1 U23 Việt Nam bối rối.
Chia sẻ với phóng viên VietNamNet trên chuyến bay từ Thường Châu trở về Hà Nội sáng qua, Tiến Dũng cho biết: Tôi với Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh chỉ là những người bạn chứ không có chuyện tình cảm gì. Có lẽ dư luận cứ đồn thổi lên đấy thôi.
Theo thủ thành quê Thanh Hóa, anh là người dễ gần, cởi mở, vui tính, nên luôn sẵn sàng chia sẻ một cách chân thành nhất với bạn bè, còn chuyện tình cảm thì chắc chắn không để mọi người dễ biết như vậy.
Yêu nhau còn tùy cái duyên.
Trở thành người hùng Việt Nam, sở hữu một thân hình chuẩn men, tính cách nhẹ nhàng, giản dị, Tiến Dũng đang được rất nhiều cô gái theo đuổi.
Tiến Dũng có nhiều cô gái đang theo đuổi.
Tuy nhiên, bật mí với người viết, thủ thành sinh năm 1997 cho biết mình từ trước tới nay chưa yêu bất cứ cô gái nào. Dũng quan niệm rằng duyên phận do trời định, cái gì đến sẽ đến chứ không thể bắt ép.
Tin vào cái duyên, nên thủ thành Bùi Tiến Dũng cũng không đưa ra bất cứ tiêu chí nào về bạn gái tương lai của mình. Nhưng nếu được lựa chọn, Dũng thích phụ nữ thông minh, sống tình cảm và thương yêu gia đình.
Nói thật là tôi còn trẻ, còn phải phấn đấu. Ngay sau giải U23 châu Á 2018, tôi sẽ trở về CLB FLC Thanh Hóa cho mùa giải mới. Chuyện yêu đương dĩ nhiên chẳng ai cấm đoán gì mình, nhưng đây chưa phải là thời điểm tôi có bạn gái. Với tôi, trái bóng, sự nghiệp mới là điều tôi hướng tới, Bùi Tiến Dũng chia sẻ.
Bài và ảnh: Huy Phong.
