Lời khẳng định trước tin đồn cưới chạy bầu của Song Hye Kyo được thể hiện qua hành động. Gần 3 tháng sau đám cưới, Song Hye Kyo vẫn rạng rỡ, hồn nhiên, không hề có dấu hiệu của một phụ nữ mang thai. Với các cặp đôi giấu nhẹm chuyện có bầu trước khi cưới, hẳn thời điểm này sẽ phải ngay lập tức thông báo tin vui. Cặp đôi Song Hye Kyo  Song Joong Ki vẫn lặng thinh, chỉ khoe ảnh mới khiến dân tình tò mò.
Song Hye Kyo khoe ảnh bên người lạ.
Vốn là bộ đôi kín tiếng trong showbiz Hàn nên cả hai vợ chồng Song Hye Kyo đều không hay chia sẻ ảnh chụp chung. Sáng ngày 11.1, Song Hye Kyo đăng một vài bức ảnh chế độ story nhưng người chụp cùng lại không phải ông xã. Người đàn ông lạ mặt này chính là chuyên gia trang điểm từng làm việc với nhiều nghệ sĩ Hàn. Nhiều fan phỏng đoán rất có thể cả hai sẽ hợp tác trong một bộ hình sắp ra mắt.
Fan chụp lại hình ảnh vợ chồng Song Hye Kyo bên Nhật.
Thời gian này, Song Hye Kyo và Song Joong Ki đang ở Nhật. Hình ảnh tài tử họ Song nắm tay bà xã dạo phố Tokyo được fan chụp lại. Theo lời kể của fan xin được chữ ký của cặp đôi này, Song Joong Ki đưa vợ sang Nhật mua sắm quần áo và uống café. Các fan đồn đoán cả hai sang Nhật kỷ niệm 1 năm ngày cầu hôn. Trước đó trang Dispatch Hàn Quốc đã chụp được hình ảnh bộ đôi Hậu duệ mặt trời hẹn hò bí mật ở Nhật.
Sau khi kết hôn, nhan sắc của Song Hye Kyo luôn là tâm điểm chú ý. Có lúc cô bị chê nhợt nhạt khi ra sân bay nhưng chỉ trong thoáng chốc đã biến thành nữ thần khi xuất hiện trong sự kiện.
Song Joong Ki bị chê nhợt nhạt trong ảnh chụp cùng người bạn.
Về phía Song Joong Ki, anh cũng gặp trường hợp giống bà xã. Cư dân mạng cho rằng tài tử xuống sắc trầm trọng sau 2 tháng lấy vợ khi nhìn tấm hình anh chụp cùng một người bạn gốc Thái. Tuy nhiên, ngay sau đó một ngày, Song Joong Ki lấy lại niềm tin người hâm mộ bằng hình ảnh bảnh bao rạng rỡ trong cuộc gặp tổng thống Hàn Quốc.
Cả Song Hye Kyo và Song Joong Ki đều tích cực hoạt động trở lại sau đám cưới. Trước tiên là các kế hoạch ra nước ngoài du lịch, kế đó là công việc nhận lời chụp hình, tham gia sự kiện trao giải MAMA, dự các chương trình khai trường.
Đức Kiên (Theo Nate).
