Dương Mịch hiện là nàng tiểu hoa hot nhất nhì showbiz xứ Trung, mọi thông tin xoay quanh cô đều trở thành tâm điểm. Mới đây, trên trang mạng xã hội weibo có thông tin Dương Mịch sẽ nối lại tiền duyên cùng với soái ca chân ngắn Hoàng Hiên trong dự án phim truyền hình Động cơ tàn khốc (Người mối lái) được cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Kỷ Viện Viện (cô còn có bút danh khác là Mậu Quyên).
Phim kể về câu chuyện tình yêu đẹp nhưng cũng lắm đau thương và dằn xé giữa một nữ khoa học gia tên Cừu Giai Ninh và Châu Tiểu Sơn. Tác giả của cuốn tiểu thuyết này cũng chính là mẹ đẻ của Người phiên dịch từng rất thành công vào năm 2016. Tại Việt Nam, tiểu thuyết Động cơ tàn khốc đã được dịch ra tiếng Việt và xuất bản.
Sau khi thông tin này được phát tán đã thu hút rất nhiều sự quan tâm từ phía khán giả, vì hai người từng có sự hợp tác rất ăn ý trong Người phiên dịch, thu về thành tích đáng ngưỡng mộ. Cũng nhờ bộ phim này mà Dương Mịch thoát khỏi cái mác diễn tệ và Hoàng Hiên thành công gặt hái được những thu hoạch đáng nể trong mảng phim truyền hình mà anh vừa mới lấn sân.
Hy vọng nếu thật sự có lần hợp tác thứ hai, Hoàng Hiên và Dương Mịch sẽ cùng nhau tạo nên một thành công nữa và có sự bứt phá mới sau Người phiên dịch. Còn hiện tại, Hoàng Hiên đang có mặt trong phim điện ảnh Yêu Miêu truyện của đạo diễn Trần Khải Ca và nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả.
Khánh Yên.
