Ngày 8/11 vừa qua, trên Instagram của Denis Đỗ - thiếu gia lừng lẫy Hà thành và cô em gái Anh Sa đã đăng tải một số hình ảnh chụp trong lễ ăn hỏi của cậu em trai - Đỗ Hoàng Việt và vợ sắp cưới.
Lễ ăn hỏi của Hoàng Việt - Hồng Nhung diễn ra vào ngày 8/11 vừa qua.
Cô dâu tương lai có gương mặt khá xinh đẹp.
Hình ảnh ghi lại Denis Đỗ xuất hiện bảnh bao bên các em trong lễ ăn hỏi. Thiếu gia Hoàng Việt - chú rể tương lai mặc trang phục thêu rồng phượng trong khi cô em gái Anh Sa ăn vận sang trọng không kém.
Bên cạnh lễ ăn hỏi hoành tráng, thông tin về cô dâu xinh đẹp cũng được nhiều người quan tâm. Theo tìm hiểu, cô gái này có tên Hồng Nhung - bạn thời đại học của Đỗ Hoàng Việt. Trên trang cá nhân Hoàng Việt thường xuyên chia sẻ hình ảnh chụp cùng vợ tương lai của mình.
Cô dâu và chú rể cùng học một trường đại học.
Không chỉ tương xứng về ngoại hình, cặp đôi còn tương xứng về mặt học vấn. Năm 2012, Hoàng Việt - Hồng Nhung từng có tên trong President's list của Đại học Berkeley College (New York, Mỹ) nhờ thành tích học tập xuất sắc với điểm trung bình (GPA) đạt điểm tuyệt đối 4.0.
Do có khoảng thời gian dài gắn bó nên Hồng Nhung có mối quan hệ rất thân thiết cùng với các thành viên trong gia đình nhà chồng, đặc biệt là cô em gái Anh Sa. Trên trang cá nhân, Anh Sa thường xuyên đăng tải hình ảnh đi chơi, mua sắm cùng chị dâu tương lai.
Những hình ảnh của về cặp đôi Hoàng Việt - Hồng Nhung trên instagram.
Được biết cặp đôi Hoàng Việt - Hồng Nhung từng có khoảng thời gian dài gắn bó trước khi quyết định tiến tới hôn nhân. Dù sống khá khép kín nhưng nhìn vào các bức ảnh có thể thấy, Hồng Nhung cũng là một tiểu thư lá ngọc cành vàng.
Tân Hoàng Minh là tập đoàn đang sở hữu nhiều dự án bất động sản lớn tại các vị trí trung tâm của Thủ đô Hà Nội và TP Hồ Chí Minh. Gia đình giàu có này được biết đến nhiều hơn khi Denis Đỗ - cậu cả của tập đoàn từng tổ chức các sự kiện và mời ca sĩ Seungri nổi tiếng xứ Hàn sang Việt Nam.
Anh Sa có mối quan hệ khá thân thiết với chị dâu tương lai Hồng Nhung.
Đỗ Hoàng Việt từng tốt nghiệp chuyên ngành Phát triển doanh nghiệp tại đại học Berkerly và bằng thạc sĩ ngành Đầu tư bất động sản tại đại học danh tiếng New York University. Hiện anh đang giữ chức Giám đốc Ban Marketing - Truyền thông của Tập đoàn Tân Hoàng Minh và đảm nhiệm quảng bá các sản phẩm siêu sang của Tập đoàn trên thị trường.
T.H (tổng hợp).
Theo Vietnamnet.
