Những đứa con mặt trời do nghệ sĩ Thanh Bùi cùng ekip chương trình Thần đồng âm nhạc  Wonderkids thực hiện thay cho sự cảm kích và tri ân nhạc sĩ Trần Tiến vì tất cả những điều vô giá ông đã đem đến cho chương trình mùa giải đầu tiên.
MV tái hiện lại những giây phút xuất thần của các bé khi đứng dưới ánh đèn sân khấu và khi xem lại lòng say mê nghệ thuật đó, người nhạc sĩ vừa nhịp chân vừa ôm đàn ngẫu hứng viết ra được lời ca khúc này. Tình yêu thương trẻ con đã được ông thể hiện hết qua từng lời từng chữ trong sáng tác. Cảm hứng để ông thai nghén ca khúc này chính là tình yêu trẻ và sự rung động trước niềm đam mê và nỗ lực của các tài năng nhí.
Ngoài cây đại thụ Trần Tiến và 6 thí sinh nhí, MV còn có sự tham gia của nghệ sĩ Thanh Bùi và ca sĩ Ái Phương. Đặc biệt, khách mời - ca sĩ Hoàng Quyên cũng góp giọng thể hiện bài hát.
Ca sĩ Ái Phương.
Nhạc sĩ Thanh Bùi.
Xuất hiện trong MV, nhạc sĩ Trần Tiến phong độ, chất ngầu khi diện quần kaki, áo sơ-mi, phối cùng áo jacket màu da bò. Chiếc mũ bê-rê làm nên thương hiệu Trần Tiến được tận dụng khiến nam nghệ sĩ trông trẻ trung hơn nhiều so với số tuổi 70. Từng cái lắc đầu, nhịp chân, búng tay hay nháy mắt khi phiêu theo nhạc của ông truyền đi nguồn năng lượng tích cực cũng như mang đến cảm hứng vui tươi cho người xem.
Chia sẻ về tinh thần lạc quan của Những đứa con mặt trời, nhạc sĩ cho biết đã nhiều lần muốn đưa giai điệu vui tươi như vậy vào sáng tác của mình, nhưng phải đến bây giờ mới được bắt đúng mạch cảm hứng để đưa vào ca khúc này. Đây là một giai điệu dễ nghe, dễ thuộc và nếu ban nhạc đánh đúng tempo, người nghe còn có thể nhảy được theo nhạc.
Ca khúc được hòa âm, phối khí bởi Michael Choi  Chuyên gia sản xuất âm nhạc từng cộng tác với nhiều ngôi sao Quốc tế tầm cỡ. Để có thể giới thiệu đến công chúng một giai điệu mang đậm âm hưởng nhạc Soul những năm 70 của thế kỷ trước, Michael Choi đã làm việc cật lực trong thời gian dài. Người yêu nhạc đều biết, nhạc Soul  Niềm kiêu hãnh của người Mỹ gốc Phi, là sự kết hợp giữa nhạc R&B; và gospel, cùng ca từ trần tục và nhiều nhịp điệu dễ nhớ, dễ hát.
Việc mang nhạc Soul trở lại với đời sống hiện đại đang là xu hướng trên toàn thế giới và nhạc sĩ Trần Tiến cùng nghệ sĩ Thanh Bùi đang bắt tay nhau đặt viên gạch đầu tiên cho hành trình dài hơi này tại Việt Nam. Hơn ai hết, nhạc sĩ Trần Tiến là thế hệ trưởng thành cùng thời kỳ đỉnh cao của dòng nhạc bình dân này và ông chia sẻ niềm mong mỏi sẽ được chứng kiến nó trở nên thịnh hành một lần nữa.
Giải thích ý nghĩa của tên ca khúc, nhạc sĩ Trần Tiến cho biết:  Những đứa con mặt trời là ai? Là chính các con. Mặt trời là sáng tạo, mặt trăng là tình cảm. Khi các con chơi đàn, chơi nhạc của ai thì các con cũng phải sáng tạo theo kiểu của riêng mình. Lời bài hát còn như là lời nhắn nhủ của ông gửi đến thế hệ âm nhạc tương lai rằng hãy yêu đời, yêu người, yêu mình và vững tin giống nòi, ngẩng cao đầu sánh vai cùng năm châu.
Bà giáo Bích Ngà, vợ ông tâm sự: Bài Những đứa con mặt trời là một minh chứng cho tâm hồn trẻ thơ của người nghệ sĩ. Vì nếu không yêu trẻ và không có tâm hồn trẻ hóa cùng các đứa cháu yêu của mình thì làm sao ông nhà tôi có được bài hát này.
Người yêu nhạc Trần Tiến sẽ dễ dàng nhận ra, khi viết về trẻ con, nhạc sĩ thường ví von với hình ảnh mặt trời. Mặt trời bé con được nhạc sĩ Trần Tiến viết tặng con gái Nhật Vi hai lời đầu và lời thứ ba được sáng tác thêm trong một lần đang trình diễn ca khúc, ông bắt gặp hình ảnh một em bé nghèo trong đêm mưa đứng ngoài rào xem ông hát vì không có tiền mua vé. Còn Những đứa con mặt trời được bắt nguồn từ cảm hứng tươi mới hơn, trẻ trung hơn với hình ảnh những đứa trẻ hồn nhiên sống hết mình với đam mê âm nhạc.
Theo dõi xuyên suốt các tập của Thần đồng âm nhạc  Wonderkids, khán giả sẽ dễ dàng nhận ra người đội mũ Trần Tiến dường như ngày càng trẻ trung hơn và dần bị chinh phục bởi các tài năng nhí siêu hồn nhiên, đầy đam mê.
Từ một giám khảo có phần khắt khe, khó tính khi đưa ra nhận xét trong những tập đầu, ông trở nên gần gũi, dí dỏm và tình cảm hơn ở các tập cuối. Trong đêm thi chung kết, ông đã không giấu được xúc động khi chia sẻ: Sau 10 đêm thi, tự nhiên tôi có thêm 6 đứa cháu nữa. Và một tí nữa đi về, tôi không biết tôi sẽ nhớ chúng nó như thế nào đây?
Cuộc gặp gỡ với các con trong chương trình này là ước mơ của người lớn, của giới chuyên môn, của người yêu nhạc tử tế. Ông mong sau này, các con sẽ tiếp tục dám tin, dám làm điều mình mong ước và ngẩng cao đầu đưa âm nhạc Việt Nam sánh vai cùng năm châu  nhạc sĩ Trần Tiến chia sẻ kỳ vọng về thế hệ vàng của tương lai âm nhạc Việt Nam sau khi ngồi ghế nóng Thần đồng âm nhạc  Wonderkids.
Một số hình ảnh những "Mặt trời bé con" của nhạc sĩ Trần Tiến:
T.V - Ảnh: Thái Trần.
