VIDEO: Trailer bộ phim 'Xưởng 13'.
Một nhóm bạn trẻ đột nhập xưởng may bị nguyền rủa và bỏ hoang để thực hiện clip đăng mạng xã hội nhằm kiếm tiền.
Thể loại : Kinh dị.
Đạo diễn : Phan Minh.
Diễn viên chính : Jay Quân, Trương Mỹ Nhân, Tuấn Trần, Brian Trần.
Zing.vn đánh giá : 6/10.
Xưởng 13 là bộ phim kinh dị về vấn nạn câu view của người trẻ và do đạo diễn Phan Minh (Tốc độ & đường cong) thực hiện.
Bộ phim Xưởng 13 theo chân Black Cat - một nhóm bạn trẻ rất nổi tiếng thông qua việc chuyên thực hiện clip trên YouTube nhằm chứng minh sự tồn tại của các hiện tượng tâm linh.
Họ bao gồm trưởng nhóm tham vọng Trọng (Jay Quân), cô gái Như (Trương Mỹ Nhân), anh chàng mồm mép Đại (Tuấn Trần) và chuyên viên kỹ thuật Viên (Brian Trần).
Cả bốn còn rất trẻ, và chia sẻ tham vọng trở nên nổi tiếng nhờ những clip được đón nhận trên mạng xã hội.
Mục tiêu mới nhất của họ là xưởng may 13 - nơi xuất hiện nhiều lời đồn về hồn ma của người bảo vệ tên Hiếu đã tự sát. Khi Black Cat đến khu nhà xưởng cũ kỹ, họ không ngờ rằng mình phải chuốc lấy hậu quả kinh khủng. Bí mật đằng sau bóng ma tại xưởng 13 cũng dần được hé lộ từ đây.
Câu chuyện nhiều thông điệp.
Toàn bộ Xưởng 13 gói gọn chỉ trong 82 phút ngắn ngủi, nhưng bộ phim nhìn chung đã xử lý câu chuyện khá tốt. Sau 20 phút đầu tiên tỏ ra có phần chậm chạp, mọi chuyện bắt đầu diễn ra với tốc độ chóng mặt, cùng nhiều nút thắt được cài cắm xuyên suốt.
Xưởng 13 cố gắng đem tới cho khán giả nhiều thông điệp khác nhau thông qua khoảng thời lượng tương đối ngắn.
Tuy các tình tiết không phải quá khó đoán, nhưng thông điệp mà bộ phim muốn để lại là rất rõ ràng. Không chỉ đơn thuần hù dọa khán giả như nhiều tác phẩm kinh dị Việt khác, Xưởng 13 đánh thẳng vào vấn nạn câu view bất chấp hậu quả của giới trẻ trên các trang mạng xã hội ngày nay.
Đồng thời, phim còn khai thác thêm câu chuyện về tình phụ tử, cũng như sự bất công và định kiến mà xã hội dành cho người đồng tính. Không phải thông điệp nào cũng được giải quyết rốt ráo. Nhưng tất cả cùng nhau giúp Xưởng 13 không bị nhạt nhẽo, tầm phào.
Yếu tố kinh dị chưa đủ ép-phê.
Với khoảng thời lượng ngắn mà lại chứa đựng nhiều thông điệp tới như vậy, Xưởng 13 cần các diễn viên chính trong phim phải lột tả rất tốt tâm lý nhân vật. Song, chỉ có Tuấn Trần trong vai Đại là để lại ít nhiều ấn tượng, còn ba thành viên còn lại của Black Cat đều có diễn xuất mới dừng lại ở mức trung bình.
Trương Mỹ Nhân tuy không đến mức là bình hoa di động, nhưng vai diễn của cô chủ yếu là những biểu cảm khóc lóc, la hét đơn điệu. Điều đó vô tình làm giảm sức nặng của Như, dù đây thực tế là một nhân vật quan trọng của toàn bộ câu chuyện trong phim.
Còn gương mặt gây bất ngờ của bộ phim thực tế nằm ở vai bảo vệ Phúc của Quý Bình. Đây là nhân vật gây ấn tượng nhất, giúp nút thắt lớn ở đoạn kết diễn ra trọn vẹn.
Phần âm thanh đã phá hỏng yếu tố kinh dị của Xưởng 13.
Yếu tố kinh dị của Xưởng 13 chủ yếu đến từ các cảnh hù dọa jump scare rất đặc trưng và một số phân đoạn khiến người xem thực sự cảm thấy thót tim. Song, điều đáng buồn là đạo diễn Phan Minh lại lạm dụng những hiệu ứng âm thanh và nhạc nền rùng rợn ở cường độ cao.
Sự dồn dập về mặt âm thanh không gây ra bầu không khí sợ hãi, mà thực tế có thể khiến khán giả cảm thấy khó chịu. Chúng át đi giọng nói của nhân vật trong phim, cũng như làm mất đi tính bất ngờ của các phân đoạn kinh dị.
Nhìn chung, Xưởng 13 là tác phẩm kinh dị sở hữu cốt truyện khá hay, không đi vào lối mòn như nhiều bộ phim cùng thể loại của điện ảnh nước nhà. Tuy còn tồn đọng điểm yếu về mặt diễn xuất hay thủ pháp kinh dị, nhưng đây vẫn là điểm sáng đáng lưu tâm đối với dòng phim kinh dị Việt Nam vốn thường chỉ hay quẩn quanh xung quanh chủ đề vong hồn cũ kỹ.
Phim đang được trình chiếu tại các rạp trên toàn quốc.
Hiếu Trịnh.
