Tiến Đạt nhận danh hiệu Á vương. Ảnh: T.L.
Nguyễn Tiến Đạt vừa tròn 23 tuổi, cao 1,82 m và cân nặng 78 kg. Tốt nghiệp Trường ĐH Tài nguyên - Môi trường Hà Nội nhưng Nguyễn Tiến Đạt rẽ sang lĩnh vực giải trí.
Tiến Đạt gặt hái thành công ở lĩnh vực giải trí. Ảnh: T.L.
Sau khi bước ra từ cuộc thi Vietnam Fitness Model 2016 với ngôi vị Á quân, anh xuất hiện khá nhiều trên các gameshow truyền hình thực tế với nhiều vai trò khác nhau.
Không chỉ có thế, Tiến Đạt từng chính thức đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Nam vương Quốc tế 2017 tại Thái Lan và đã lọt top 6 cũng như đạt giải "Thí sinh có nụ cười quyến rũ".
Luôn khát khao chinh phục những thử thách mới, Nguyễn Tiến Đạt sau khi được Cục Nghệ thuật biểu diễn chính thức cấp phép đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Nam vương Hòa bình Quốc tế - Mister Grand International 2017, đã cấp tốc chuẩn bị hành trang lên đường đi chinh chiến tại đấu trường nhan sắc có sức hút mãnh liệt đối với các thí sinh từ nhiều châu lục trên thế giới.
Tiến Đạt trong trang phục của Minh Châu. Ảnh: T.L.
Trải qua chuỗi các hoạt động dày đặc từ ngày 27.9 đến 5.10 trải dài trên nhiều thành phố và địa danh nổi tiếng tại Philippines, đêm chung kết cuộc thi Mister Grand International 2017 đã có nhiều phần thi gay cấn theo tiêu chí hướng về cộng đồng, xã hội với các nội dung thi đấu cụ thể như: Photo shoot, Phỏng vấn, Swimwear, Dạ hội, National Costume.
Bằng tất cả những nỗ lực vì màu cờ sắc áo của dân tộc, tại đêm chung kết, Nguyễn Tiến Đạt trong trang phục của các nhà thiết kế Minh Châu, Đức Vincie và Adam Store đã tự tin tỏa sáng ghi điểm trước ban giám khảo.
Tiến Đạt- Á vương hòa bình quốc tế.
Tiến Đạt đã vượt qua nhiều thí sinh khác để về đích với danh hiệu Á vương 2 - Mister Grand International 2017 và giải phụ Best Swimsuit".
M.T.
