Video: Màn biểu diễn catwalk như trong Vietnam's Next Top Model của chàng trai.
Mới đây, trên trang mạng xã hội chia sẻ đoạn video về màn trình diễn catwalk ấn tượng của một chàng trai trẻ tuổi.
Trong đoạn video, người xem không chỉ mãn nhãn với những động tác trình diễn độc đáo, lạ mắt, hài hước mà còn phấn khích với chính phần âm nhạc cùng những bình luận của "hội bạn thân".
Nickname Vũ Minh cho biết: Màn biểu diễn của chàng trai này khiến cho mình vô cùng thích thú. Bạn diễn không khác gì nghệ sỹ.
Hay, độc đáo, ấn tượng là những gì mình muốn nhận xét về những động tác nhảy của bạn, nickname Ngọc An nói.
Xem bạn biểu diễn khá sôi động nhưng nhiều động tác nguy hiểm quá. Nhiều lúc mình như thót tim, độc gi Ngọc Vân nhận xét.
Trao đổi với VietNamNet, Vũ Thành Đạt, (sinh năm 1998, quê Lào Cai, sinh viên năm 2 khoa Thiết kế thời trang, ĐH Kiến trúc Hà Nội) cho biết, anh là nhân vật chính trong đoạn video trên.
Theo đó, Đạt cho cho hay do anh là một fan cứng của chương trình "Vietnam's Next Top Model", vì vậy, mùa thi nào anh cũng theo dõi và ủng hộ chương trình này.
Đạt cũng chia sẻ, vì yêu thích chương trình trên nên anh đã thực hiện màn catwalk độc đáo. Địa điểm anh thực hiện màn biểu diễn là ở sân thượng trường ĐH Kiến trúc Hà Nội. Quay phim và bình luận viên là những bạn thân cùng lớp với anh.
Hiện đoạn video trên đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.
Thanh Hải.
