Trang Sina mới đây đã tung loạt hình ảnh gif hậu trường cực hot của bộ phim Vườn sao băng phiên bản Trung năm 2018. Các paparazi đã may mắn bắt được thời điểm Vương Hạc Đệ (Đạo Minh Tự) và Thẩm Nguyệt (Sam Thái) đang quay cảnh hôn nhau. Hai diễn viên trẻ diễn xuất khá tự nhiên và ăn ý với nhau. Đặc biệt, khoảnh khắc Sam Thái kéo cà vạt của Vương Hạc Đệ chủ động hôn khiến dân tình vô cùng thích thú.
Cảnh phim Sam Thái chủ độn hôn Đào Minh Tự đang gây bão mạng xã hội vì quá đáng yêu.
Tạo hình của của nam nữ chính cũng thu hút nhiều sự chú ý. Một số ý kiến cho rằng kiểu tóc của Vương Hạc Đệ trong phim hơi dị và không phù hợp với vai học sinh cấp ba cho lắm. Phục trang của Thẩm Nguyệt cũng hơi quê và già so với tuổi.
Các khán giả dễ tính hơn cho rằng cần phải chờ phim lên sóng bởi dù sao đây cũng chỉ là hình ảnh hậu trường do paparazzi quay lại, chưa qua khâu hậu kì chỉnh sửa.
Vườn sao băng  là một dự án có đầu tư khủng với dàn trai xinh gái đẹp cho thấy tham vọng của bà bầu Sài Trí Bình trong việc tạo ra một bộ phim thanh xuân hoàn mỹ hơn, hiện đại hơn so với bản gốc cách đây 16 năm. Bộ phim đang gấp rút hoàn tất các cảnh quay và dự kiến sẽ lên sóng vào năm 2018.
Vương Hạc Đệ.
Thẩm Nguyệt.
Nhóm F4 phiên bản 2018.
Một số khoảnh khắc hậu trường đáng yêu khác của cặp đôi Sam Thái - Đào Minh Tự.
Hy vọng đây sẽ là 1 bom tấn truyền hình mới của Hoa ngữ trong năm 2018.
Thu Phương.
