Đám cưới là ngày trọng đại, đánh dấu bước ngoặt quan trọng cuộc đời của mỗi người. Nếu như trước kia, khách mời chỉ được chứng kiến cảnh ca sĩ hát trên sân khấu dành tặng cặp đôi thì trong đám cưới ngày nay nhiều cô dâu, chú rể không ngại hát trong ngày trọng đại để dành tặng một nửa của mình.
Chú rể khoe giọng hát cực hay tặng cô dâu và các khách mời trong hội trường.
Mới đây trên mạng xã hội liên tục chia sẻ clip chú rể hát cực hay trong đám cưới. Theo đó, khi cô dâu ngồi ở giữa hội trường, chú rể đã tự tin khoe giọng hát của mình qua ca khúc Hãy là của riêng anh và từ từ tiến xuống chỗ cô dâu ngồi.
Tại đây, chú rể đã quỳ gối tặng hoa cho người bạn đời của mình. Tiếp đó, cả hai tiến lên khán đài trong sự cổ vũ của họ hàng, bạn bè hai bên gia đình.
Sau thời gian ngắn đăng tải clip nhanh chóng thu hút gần 400 nghìn lượt xem và hàng ngàn lượt chia sẻ, bình luận. Bên cạnh lời khen dành cho giọng hát của chú rể, không ít người cảm thấy ghen tỵ với cô dâu.
Chú rể quỳ gối tặng hoa cho cô dâu khiến nhiều người ngưỡng mộ.
"Chú rể hát hay như ca sĩ ý. Nghe đi nghe lại mãi không chán", "Đám cưới thế này mới chất chứ. Ghen tỵ với cô dâu quá. Chú rể đã dồn hết tình cảm vào bài hát này để dành tặng cho người bạn đời của mình. Thật đáng ngưỡng mộ",... là những ý kiến để lại dưới clip.
Theo tìm hiểu đây là đám cưới của chú rể có tên Văn Lộc và cô dâu tên Thúy Ngọc. Hiện cả hai đang sinh sống và làm việc tại Pleiku, Gia Lai.
Hiện clip này vẫn đang được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội.
T.H Theo Vietnamnet.
