Lần đầu tiên trong lịch sử có một Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam để tóc tém, chưa cần nói đến nhan sắc của Tân Hoa hậu như thế nào, chỉ nói về riêng kiểu tóc này thôi cũng đủ tạo nên trào lưu mới, một tiêu chí mới cho nhan sắc của phái đẹp Việt.
Nếu như vài năm trước, tóc bob tạo nên hiện tượng khi phái đẹp Việt thi nhau cắt đi mái tóc dài, nâng tầm nhan sắc với kiểu tóc ngắn hiện đại trẻ trung; thì sang năm 2018 này nhờ sự "lăng xê" của Tân Hoa hậu mà tóc tém (tóc pixie) chắc chắn sẽ trở thành kiểu tóc mà các nàng ai cũng muốn để.
Vậy thì trước xu hướng tóc tém đang nhem nhóm trong năm 2018 này, tại showbiz Việt người đẹp nào đang dẫn dần xu hướng luôn trung thành với tóc tém cá tính, người đẹp nào vừa mới làm mới hình ảnh khi chuyển hẳn sang kiểu tóc cực sang chảnh và thời thượng.
Tân Hoa hậu Hoàn Vũ H'Hen Niê.
Tân Hoa hậu Hoàn Vũ H'Hen Niê đã trung thành với kiểu tóc tém này từ nhiều năm nay, nhưng chỉ đến thời điểm hiện tại khi mà người đẹp biết cách tạo kiểu cho mái tóc hất hết lên để lộ toàn bộ gương mặt cá tính, sắc sảo của mình, thì nhan sắc của H'Hen Niê mới thăng hoa hơn cả.
Khi mà dàn thí sinh khác ai cũng giống ai với mái tóc dài bồng bềnh thì riêng cô nàng tóc tém "ngọc đen" này lại làm nên chuyên với kiểu tóc ngắn thời thượng khác biệt hoàn toàn. Nhiều người nghĩ tóc tém chỉ hợp với những cô nàng cá tính mạnh, nhưng với nàng Tân HHHV lại khác, ngay cả khi mặc áo dài hay những bộ đầm dạ hội lộng lẫy thì nhìn cô vẫn vô cùng kiêu sa, quyến rũ.
Tóc Tiên.
Cũng là một trong những người đẹp trung thành với kiểu tóc tém nhiều năm, phải nói là Tóc Tiên chỉ để tóc tém này mới đẹp. Khuôn mặt cá tính cộng thêm gu thời trang biến hóa linh hoạt, khi thì phá cách khi lại nhẹ nhàng nữ tính, và chỉ có để kiểu tóc tém này thì Tóc Tiên mới thể thể hiện sự nổi loại và chất chơi của mình.
Với mái tóc tem của mình, Tóc Tiên luôn biết cách biến hóa tạo kiểu linh hoạt, khi thì chuốt gel hất ngược hết tóc lên, khi lại để mái "lởm chởm" rồi nhuộm tóc màu nổi để tạo sự khác biệt cho mái tóc vốn đơn thuần chí là cắt ngắn của mình.
MC Hoàng Oanh.
Nếu như hai nhân vật trên trung thành với mái tóc tém cắt ngắn đã nhiều năm, thì MC Hoàng Oanh lại vừa làm mới hình ảnh bản thân với mái tóc cắt ngắn. Hoàng Oanh cắt tóc, không phải là cắt tóc bob nhẹ nhàng nữ tính mà thay đổi hoàn toàn với tóc tém cá tính có phần tinh nghịch.
Và từ khi Hoàng Oanh cắt tóc ngắn, phong cách thời trang của cô cũng cá tính và thời thượng hơn hẳn. Không chỉ đơn thuần và váy áo điệu đà nữ tính, mà Hoàng Oang cá tính hơn với những style có điểm nhấn riêng biệt.
An Ngụy.
Cô nàng An Ngụy cũng vừa mới chia tay mái tóc xoăn dài để làm thân với kiểu tóc tém tomboy cá tính. Và dường như cô nàng trở về đúng với cá tính của mình khi kiểu tóc thể hiện đúng nét tinh nghịch, nhí nhảnh có phần "bất cần" của cô.
Miu Lê.
Miu Lê cũng thường xuyên để tóc ngắn, nhưng so với tóc bob mà cô để trước kia thì Miu Lê hợp nhất khi để tóc tém. Miu Lê thường để tóc mái ngố cao trên lông mày, khuôn mặt được trang điểm sắc nét mà vẫn nhí nhảnh đáng yêu. Sau nhiều kiểu tóc bị chê, thì cuối cùng Miu Lê cũng chịu cắt tóc ngắn hẳn với kiểu pixie cá tính này.
Theo Helino.
