Tác phẩm dựa trên quyển sách Horse Soldiers của tác giả Doug Stanton do đạo diễn Nicolai Fuglsig cầm trịch là câu chuyện về một nhóm bộ binh 12 người thuộc Lực Lượng Đặc Biệt, được cử đến Afghanistan sau sự kiện 11/9 đẫm máu nhằm tham gia vào trận đánh tiêu diệt Taliban và các đồng minh AlQueda.
Thần Sấm Chris Hemsworth đóng vai Đội Trưởng Mitch Nelson - một chiến sĩ tuy thông minh nhưng lại thiếu kinh nghiệm chiến trường. Theo kế hoạch, Nelson và cả đội sẽ liên lạc với Tổng Tư Lệnh Dostum của Afghan - đồng thời cũng là Phó Tổng Thống Afghan tương lai, từ đó cùng nhau hợp tác chiến đấu nhằm chiếm quyền kiểm soát vùng Mazar.
Xuyên suốt bộ phim là một hành trình đầy cạm bẫy với nguy hiểm rình rập khắp nơi đối với cả nhóm, đồng thời yếu tố ngoại cảnh (được quay ở New Mexico) đã góp phần không nhỏ trong việc tạo nên bầu không khí đầy gian truân trắc trở của tác phẩm này. 12 Strong (tên tiếng Việt: 12 kỵ binh quả cảm ) có đủ những yếu tố khiến các nhân vật chính phải than trời than đất như nào là cưỡi ngựa, thời tiết khắc nghiệt, rồi địa hình phức tạp, nhưng tất cả chẳng là gì so với việc phải đối mặt với lực lượng Taliban hết sức máu mặt với hàng nghìn nhân lực, chiến hạm, tên lửa và ti tỉ các loại vũ khí khác.
Có thể nói một trong những khía cạnh thú vị nhất bộ phim chính là mối quan hệ giữa Đội Trưởng Nelson và Tổng Tư Lệnh Dostum. Ban đầu, Dostum không hề đánh giá cao Nelson mà ngược lại còn cho rằng vị sĩ quan trẻ không có dáng dấp của một chiến binh thực thụ. Thậm chí Dostum còn tâm huyết đến mức dành không ít thời gian của mình để giảng đạo và chính điều này đã giúp ích rất nhiều cho Nelson sau này.
Về những cảnh quay chiến đấu, lớn có, nhỏ có, tất cả đều được sắp xếp và thể hiện cực kỳ chi tiết và hoành tráng. Khán giả đi coi rạp nhiều phen còn phải há hốc miệng mồm vì không tin nổi những cảnh quay mình vừa xem là hoàn toàn dựa trên sự thật. Bên cạnh đó, dàn diễn viên phụ cũng có sự góp mặt của nhiều tên tuổi như Michael Pena , Trevante Rhodes (đóng vai chính trong Moonlight ), William Fichtner, Elsa Pataky (trong vai vợ của Nelson và cũng là bà xã ngoài đời thật của Chris Hemsworth ), Taylor Sheridan, Geoff Stults và Jack Kesy , Tất cả đều cống hiến những màn thể hiện cực kỳ thuyết phục góp phần làm nên thành công của bộ phim này. Biên kịch Peter Craig (phim The Town ) và Ted Tally (từng thắng giải Oscar cho bộ phim The Silence of the Lambs ) đã làm rất tốt trong việc khai thác tính cách nhân vật và xây dựng hết sức chân thật tình đồng chí, tình bạn giữa các thành viên trong lực lượng. Chính hình ảnh về những nỗ lực phi thường và ý chí anh hùng của 12 người lính đã đem đến rất nhiều cảm xúc và suy ngẫm cho người xem. Đây đích thực là một bộ phim mà bạn không thể bỏ qua.
Trailer phim.
12 Strong hiện đang trình chiếu trên toàn quốc.
Anh Anh.
