Một chiếc áo dài với gam màu đỏ in hình ngộ nghĩnh, cùng chất liệu tơ mềm mịn, chắc chắn sẽ làm cho bé nổi bật và đáng yêu trong dịp tết sắp đến.
Chiếc áo dài họa tiết cô gái Nhật Bản đang tạo cơn "sốt" thời gian gần đây, chiếm được rất nhiều cảm tình từ phụ huynh và các bé.
Một lựa chọn mới khác biệt hơn với áo dài màu trắng kem cùng họa tiết cô gái Nhật Bản độc đáo.
Chiếc quần truyền thống được biến tấu độc đáo là điểm nổi bật của trang phục.
Có thể thấy trong những năm gần đây, để giáo dục con trẻ hiểu được tầm quan trọng và ý nghĩa của ngày tết truyền thống, nhiều phụ huynh bắt đầu chuyển hướng sang ưa chuộng những bộ áo dài mang đậm tính dân tộc.
Hai gam màu đỏ vàng đậm chất Việt Nam.
Tà áo dài cho trẻ em có độ dài vừa phải, khoảng đến đầu gối, để tránh tình trạng bé bị vấp ngã hay khó khăn trong việc di chuyển.
Các phụ kiện đi kèm đáng yêu bao gồm mấn, guốc gỗ, hoặc một chiếc đồ chơi cổ truyền.
Người mẫu: Vũ Huyền Diệu (Bella).
Ảnh: Hoàng Minh, Thế Linh.
