Tối 18/1, tập 9 Người Kể Chuyện Tình khép lại với nhiều cảm xúc khó quên về cuộc đời và những mối tình đi vào âm nhạc của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Dù đã mất, nhưng Trịnh Công Sơn vẫn mãi sống trong tim người mộ điệu mỗi lần nghe lại những nhạc phẩm đi vào sử sách của ông.Trên hàng ghế giám khảo, danh ca Phương Dung, Thái Châu và Chánh Tín cũng có nhiều câu chuyện lần đầu kể về Trịnh Công Sơn.
Mở đầu đêm thi, Phú Quí dẫn dắt người nghe nhạc trở về thời kỳ ban sơ trong những cảm xúc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn với ca khúc Thương một người. Bài hát được Trịnh Công Sơn viết vào năm 1959, tặng cho người tình trong mộng là danh ca Thanh Thúy. Phú Quí tái hiện lại khung cảnh những ngày tháng Trịnh Công Sơn đang ở trọ tại Sài Gòn để đi học, đêm nào cậu học trò mê giọng ca Thanh Thúy cũng tìm đến phòng trà cô cộng tác để nghe hát.
Khi nghe bài hát này, danh ca Phương Dung bồi hồi nhớ lại: Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã yêu thầm danh ca Thanh Thúy. Mỗi tối ông nhìn theo dáng dấp của người con gái mỏng manh đi hát về trên con đường vắng đã tạo nên cảm xúc đầu cho việc sáng tác.
Giám khảo: Chánh Tín - Phương Dung - Thái Châu.
Hà Thúy Anh.
Triệu Long.
Thúy Huyền.
Phú Quý.
Nam Cường.
Hà Thúy Anh chia tay chương trình Người Kể Chuyện Tình.
Nhận xét về Phú Quí, cô dành nhiều lời khen cho nam ca sĩ vì đã truyền được hồn của bài hát đến với người nghe. Mặc dù tôi hát được dòng nhạc của anh Sơn, nhưng nếu hát thì chỉ là gợi nhớ lại vài danh ca của dòng nhạc này, nên tôi đã ngừng vì sợ hát người ta sẽ so sánh. Em hát bài này rất buồn. Câu chuyện em dựng lại là câu chuyện thật trong một quãng đời của anh Trịnh Công Sơn yêu thầm danh ca Thanh Thúy. Phần hòa âm đã buồn, giọng Phú Quí hôm nay khác với những tập trước, danh ca nói.
Bài hát mở màn đêm thi chủ đề nhạc sĩ Trịnh Công Sơn của Phú Quí cũng khiến nghệ sĩ Chánh Tín xúc động. Tôi tự hào là một trong những người rất thân thiết của Trịnh Công Sơn. Lúc còn là sinh viên, tôi đã hát nhạc của anh Sơn rồi. Anh Sơn lúc đó giống một huyền thoại của đất nước ta đến mãi bây giờ. Theo tôi, bạn hát rất hay, nhưng cách xử lý lại không ra chất của Trịnh Công Sơn, luyến láy quá nhiều. Với phần trình diễn này, Phú Quí nhận được 38,1 điểm, thấp nhất đêm thi.
Thúy Huyền tiếp nối bằng bài hát Tuổi đá buồn, kể về mối tình đầy kỳ lạ của cố nhạc sĩ. Trong tà áo dài xanh biếc, Thúy Huyền vừa ngọt ngào vừa hoài cổ, cô như hóa thân trọn vẹn thành người tình của Trịnh Công Sơn. Với chất giọng mùi của người chuyên hát nhạc tình, Thúy Huyền khiến khán giả thích thú khi cùng nhạc sĩ Yên Lam viết lại đoạn kết của bài Tuổi đá buồn theo một giai điệu trẻ trung hơn.
Danh ca Phương Dung nhận xét: Lúc nào tôi cũng yêu vẻ đoan trang, thùy mị của em. Hôm nay với bài Tuổi đá buồn, đoạn đầu đã tốt rồi, khi chuyển sang câu kết đem đến cho tôi sự bất ngờ lớn. Ngoài hai chữ xuất sắc tôi không còn chữ nào để tặng cho em nữa hết. Đồng quan điểm, Thái Châu cho rằng Thúy Huyền thể hiện bài hát này tình cảm vừa phải, đúng với chất của nhạc Trịnh.
Nghệ sĩ Chánh Tính tiếp tục khen ngợi Thúy Huyền vì cách làm mới ca khúc: Em đã giữ đúng được tinh thần của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, rất mộc mạc, đơn giản nhưng sâu sắc. Tôi có lời khen ngợi về phần hòa âm. Nhạc Trịnh rất khó hòa âm, vì nếu làm không đúng sẽ phá hỏng bài hát, nhưng phần hòa âm này làm cho bản nhạc sáng lên, tăng thêm phần giá trị. Tôi nghĩ nếu anh Sơn còn sống đến giờ phút này chắc sẽ vui lắm, vì có một người trẻ đã quyết tâm đưa nhạc Trịnh trở lại mới mẻ hơn. Kết quả Thúy Huyền nhận được 39,7 điểm, dẫn đầu đêm thi.
Qua bài hát Ru em từng ngón xuân nồng, Hà Thúy Anh tái hiện lại cuộc gặp định mệnh khi Trịnh Công Sơn gặp Khánh trong hộp đêm Tulipe Rouge tại Đà Lạt. Để hóa thân thành Khánh Ly, Hà Thúy Anh đã xem rất nhiều về cách hát cũng như biểu cảm trên gương mặt của nữ danh ca. Đặc biệt, dưới bàn tay biến hóa của chuyên gia trang điểm Hồ Khanh, Hà Thúy Anh bỗng giống Khánh Ly một cách lạ kỳ.
Kết thúc phần trình diễn của Hà Thúy Anh, danh ca Phương Dung vô cùng bất ngờ vì Hà Thúy Anh hóa trang giống Khánh Ly. Tôi là người bạn hát cùng Khánh Ly lúc 15 tuổi, sau đó Khánh Ly về Đà Lạt, qua một thời gian cô mới trở về Sài Gòn. Tôi thấy em giống 90% Khánh Ly. Với tập này em quá xuất sắc, tôi nghĩ là do đúng với sở trường của em. Hát rất cao, trải dài, rõ lời và rất điêu luyện.
Trái ngược quan điểm của Phương Dung, Thái Châu và Chánh Tín không đánh giá cao cách hát của Hà Thúy Anh, mặc dù ngoại hình khiến cả hai ngỡ ngàng vì giống Khánh Ly. Giọng của Hà Thúy Anh tốt, nhưng quá khỏe. Đối với nhạc Trịnh cần phải tiết chế lại. Em giả Khánh Ly rất giống, Thái Châu nói. Sau phần đánh giá, Hà Thúy Anh nhận 39,3 điểm, xếp thứ hai trong đêm thi.
Cường với bài hát Tình xa, tái hiện những khoảng trống trong trái tim người nhạc sĩ khi phải xa người tình Dao Ánh. Danh ca Phương Dung cho rằng, bài hát nghe rất lạ và khiến cô hoang mang: Tôi từng nghe bài này do Khánh Ly hát. Tôi không biết có phải bạn hát sai lời hay chênh không vì nghe rất lạ. Trả lời câu hỏi đó, Nam Cường minh oan rằng do bài hát này mọi người đã quen khi hát mashup, nên khi tách ra hát solo khiến nhiều người tưởng hát sai.
Danh ca Thái Châu cho rằng Nam Cường cảm xúc tốt. Tuy nhiên, có một chữ bay về luyến láy sai khiến anh tiếc nuối. Nghệ sĩ Chánh Tín đồng ý nhận xét của Phương Dung và Thái Châu. Bên cạnh đó, anh còn tiết lộ: Người ta đồn Khánh Ly là người tình của Trịnh Công Sơn, nhưng tôi khẳng định anh ấy chỉ xem chị Khánh Ly hơn một người bạn nhưng không phải người yêu. Chị Khánh Ly lúc đó đã có gia đình và chị ấy rất kỹ lưỡng. Về Hồng Nhung, tôi từng đến nhà anh Sơn chơi và gặp hai người, nhưng anh Sơn xem Hồng Nhung như em gái thôi. Với phần trình diễn không trọn vẹn, Nam Cường được 38,1 điểm, đồng hạng với Phú Quí.
Sau những ngày tháng đau khổ vì tình dang dở, Triệu Long kể lại giai đoạn đầy vui tươi trong các tác phẩm của Trịnh Công Sơn qua bài hát Dấu chân địa đàng. Danh ca Phương Dung thất vọng với phần trình diễn của nam ca sĩ. Sao bài này em hát không rõ lời gì hết vậy. Dàn dựng hay, giọng tốt nhưng không rõ lời. Tiếc quá, Phương Dung nói. Chánh Tín cho rằng Triệu Long chưa tập nhuần nhuyễn với bản phối mới của bài hát này, nên đang cố gồng để theo nhạc. Dù vậy, nam ca sĩ xếp thứ ba đêm thi với 38,5 điểm.
Kết thúc đêm thi, Hà Thúy Anh là thí sinh phải chia tay chương trình với tổng điểm từ 4 đêm thi tập 6, tập 7, tập 8, tập 9 là 151,9 điểm. Sự ra đi của nữ ca sĩ khiến khán giả vô cùng tiếc nuối. Bốn thí sinh: Nam Cường, Phú Quí, Triệu Long, Thúy Huyền sẽ bước vào 2 đêm bán kết đầy cam go.
Đình Cường.
Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
