Nói về 14 năm tham gia Táo quân, Quốc Khánh cho hay mỗi chương trình lại mang đến cho anh một cảm xúc khác nhau. Nhưng có một kỷ niệm cùng với đạo diễn Khải Hưng mà anh không thể nào quên.
"Còn nhớ một lần tập ở Cung văn hóa hữu nghị Việt Xô, lúc ấy đạo diễn Khải Hưng vẫn là tổng chỉ huy của chương trình. Kịch bản phần đầu và giữa của kịch bản năm đó rất căng thẳng, Táo nào cũng có sai sót, thậm chí có Táo còn phải quỳ xuống xin từ chức.
Ngọc Hoàng- Nam Tào- Bắc Đẩu, bộ ba không thể thay thế của thiên đình.
Trong bối cảnh đó chuyện giải quyết cuối kịch bản là vấn đề nan giải, chúng tôi đều không biết phải giải quyết kiểu gì, giống như kiểu cưỡi trên lưng hổ giờ không biết phải làm thế nào để xuống, cũng không biết sửa bao nhiêu lần đoạn kết", Quốc Khánh kể lại.
"Khi còn 1 tiếng trước giờ diễn, đạo diễn Khải Hưng bất ngờ đưa cho tôi 6 mặt giấy A4 để chuẩn bị cho đoạn kết. Hơn nữa, đạo diễn còn yêu cầu học luôn để chạy chương trình. Lúc ấy, tôi đã cãi nhau với đạo diễn" - Quốc Khánh chia sẻ tiếp.
"Tôi nhớ nhất là hành lang ở cung văn hóa lúc ấy rất đông người, nào người nhà diễn viên, nào phóng viên đứng chụp hình, phỏng vấn. Tình trạng đó chẳng thể học được, tôi phải chui vào nhà vệ sinh, vẫn mặc nguyên quần áo diễn ngồi trên bệ, đóng cửa, tay cầm điếu thuốc, tay cầm kịch bản học".
"Diễn xong buổi đó rất nhớ, đầy cảm xúc và có cả nước mắt nữa" - Quốc Khánh nhớ lại - "Lúc ấy, đạo diễn Thanh Hải nói rằng cũng giật mình, chỉ sợ gẫy chương trình".
Ngọc Hoàng Quốc Khánh cười thả ga trong hậu trường Táo Quân.
Trong số các nghệ sĩ tham gia Táo Quân, chỉ có duy nhất Quốc Khánh là thờ ơ, nói không với facebook. Trước câu hỏi mạng xã hội ngày càng phát triển, nhiều người chơi facebook thậm chí các nghệ sĩ nổi tiếng còn kiếm tiền từ facebook vì sao anh đứng ngoài cuộc. Quốc Khánh cho biết:
"Nói chung tiền rất quý nhưng mình kiếm bằng cách nào thôi. Mỗi người kiếm một kiểu. Còn chuyện facebook cách đây 1, 2 năm đã có người liên hệ với tôi bảo ký hợp đồng để làm trang riêng và bù đắp bằng kinh tế nhưng tôi không thích.
Thứ nhất tôi là nghệ sĩ nhưng mà những chuyện riêng tư của mình tại sao mình cứ phải nói ra. Nếu thế thì còn gì là chuyện riêng tư nữa, nó là chuyện tập thể rồi. Có nhiều chuyện tôi thấy rất vô duyên mình phải giấu đi nhưng có người lại đi nói cho công chúng biết.
Thứ 2 tôi không muốn mất thời gian. Có thể bây giờ rất nhiều người chơi facebook, nó thành thói quen, tự nhiên nhìn ảnh một người vào xem nói dăm ba câu và mình cứ cuốn vào mất hết thời gian. Cuối cùng bạn thử nghĩ sau khi đóng điện thoại lại nó giúp gì cho mình không? Đấy là chưa kể những thông tin không đúng, ảo và sự phồn vinh giả tạo. Cái gì cũng quá khổ, sướng quá nói chung cái gì quá cũng không nên, facebook thường là như thế.
Tôi không chơi facebook nhưng vẫn theo dõi được tất cả những gì cần xem tôi sẽ xem, có mục đích rõ ràng. Cũng như bạn vào siêu thị, đi ngắm mất cả ngày thế nhưng cần cái gì, ví dụ một gói mỳ đi thẳng vào chỗ bán mì lấy mua rồi đi ra nó khác.
Như tôi cần thông tin nào xem thông tin đấy, xong là tắt không xem lan man bị cuốn vào rất vô bổ. Trong cuộc sống phụ thuộc vào những gì trên mạng quá nó không thay đổi được suy nghĩ của mình đâu. Tại sao mình không tự tin vào bản thân, có những chứng kiến của mình đi xem trên facebook chả biết có thật hay không xong lại cảm xúc theo những cái đấy, tôi cho rằng nó rất buồn cười. Chưa kể theo số đông, ném đá này nọ, nói chung là vô duyên hết sức".
Bắt đầu từ năm 2004 khi được thay nghệ sĩ Quốc Trượng vào vai Ngọc Hoàng, cho đến nay Quốc Khánh đã có 14 lần đảm nhận vai Ngọc Hoàng - nhân vật chính các buổi chầu Táo quân. Dù rất ít di chuyển vì phải ngồi nghe các Táo báo cáo, nhưng đây được coi là một trong những vai diễn trụ cột, không thể thiếu của chương trình. Ngọc Hoàng Quốc Khánh luôn ghi dấu ấn qua những chi tiết đắt giá từ phát ngôn đến hành động dí dỏm phá cách khiến khán giả không thể nhịn cười.
Mai Mai (tổng hợp).
