Lương Xuân Trường về đến nhà là chạy luôn đến hỏi thăm sức khỏe của bà nội. (Ảnh Huy Hoàng).
Lương Xuân Trường vui vẻ chụp ảnh cùng bà con tổ 12 phường Ỷ La (TP Tuyên Quang). (Ảnh Huy Hoàng).
Lương Xuân Trường ký tặng người hâm mộ trong tỉnh khi đến tham dự liên hoan chúc mừng tại gia đình anh. (Ảnh Huy Hoàng).
Dù khá mệt nhưng Lương Xuân Trường chụp vẫn vui vẻ chụp ảnh cùng người hâm mộ trong tỉnh khi đến thăm gia đình. (Ảnh Huy Hoàng).
Ông Lương Bách Chiến, bố cầu thủ Xuân Trường mời mọi người dự liên hoan ngọt chúc mừng Lương Xuân Trường trở về nhà. (Ảnh Huy Hoàng).
Bà con tổ 12 phường Ỷ La hát mừng cầu thủ Lương Xuân Trường trở về nhà. (Ảnh Huy Hoàng).
Cầu thủ Lương Xuân Trường trò chuyện cùng bà con hàng xóm và người hâm mộ tại gia đình. (Ảnh Huy Hoàng).
Cầu thủ Lương Xuân Trường cùng bố cụng ly cảm ơn bà con hàng xóm và người hâm mộ đến chia vui. (Ảnh Huy Hoàng).
Đội trưởng U23 Việt Nam đã về Tuyên Quang vào ngày 30/1. Quê nhà đã tổ chức nhiều chương trình đón tiếp trọng thể Trường. Nhiều hình ảnh xúc động về buổi đón tiếp tuyển thủ này tại gia đình được PV ghi lại.
