Những cô gái xinh xắn, đáng yêu thời nay không hiếm nhưng những cô gái làm công việc vất vả như lính cứu hỏa mà vẫn xinh đẹp, dễ thương thì khá khó kiếm. Cũng chính bởi vậy những bức ảnh của cô gái Đắk Lắk trong trang phục lính cứu hỏa đã được nhiều người quan tâm, chú ý.
Cô gái Đắk Lắk nổi tiếng với bức ảnh trong trang phục lính cứu hỏa đó là Nguyễn Phương Thảo (SN 1998) hiện là học viên Trung tâm Huấn luyện Hàng không, chuyên ngành An ninh soi chiếu tại Hà Nội.
Hình ảnh trong trang phục lính cứu hỏa đang được lan truyền trên mạng xã hội là khi Phương Thảo theo anh trai đi tập chương trình về phòng cháy chữa cháy. Cô bạn cũng rất bất ngờ khi hình ảnh đó lại được nhiều người chú ý đến vậy.
Nói về ước mơ của bản thân mình, Phương Thảo chia sẻ rằng: "Ngay từ nhỏ mình đã luôn ngưỡng mộ anh trai và các đồng nghiệp của anh để chiến đấu với công việc. Vì thế nên ước mơ trở thành lính cứu hỏa đã âm ỉ trong mình. Tuy nhiên vì lý do sức khỏe không thể hiện thực hóa ước mơ hồi nhỏ nên đành chọn ngành hàng không để học tập".
Phương Thảo gây ấn tượng với mọi người không chỉ có gương mặt xinh đẹp mà còn thân hình khá bốc lửa. Để có được body chuẩn như này, cô bạn 9X Đắk Lắk đã phải chăm chỉ tập luyện môn boxing trong khoảng thời rất dài".
Không đủ sức khỏe để theo đuổi ước mơ từ bé, Phương Thảo tìm đến võ thuật để cải thiện thể chất của bản thân: "Mình tập boxing để cải thiện sức khỏe, muốn bản thân tự tin hơn, chắc khỏe cũng như thoát khỏi vẻ bề ngoài bánh bèo. Tôi thấy mình yếu đuối quá nên quyết định phải thay đổi bản thân. Biết đâu một ngày nào đấy tiếp tục được mơ ước của mình",
"Lúc mới bắt đầu tập, các cơ đau lắm nhưng dần rồi cũng quen và thấy thích thú" Phương Thảo kể về quá trình đến với võ thuật của mình. Hiện tại, cô nàng đều đặn đến phòng tập 3 buổi/tuần.
Ngay sau khi bức ảnh trong bộ đồ lính cứu hỏa được đăng tải, trang cá nhân của Phương Thảo đã tăng lượng người theo dõi một cách đáng kể và họ gọi cô bằng cái tên ưu ái như: lính cứu hỏa xinh nhất hệ mặt trời, hot girl cứu hỏa.
Phương Thảo cũng đã tổ chức hôn lễ với người bạn trai của mình vào tháng 12 vừa qua, việc này khiến nhiều chàng trai phải tiếc nuối bởi nữ thần của mình giờ đã trở thành "vợ người ta".
Có ngoài hình cân đối cùng gương mặt như thiên thần, Phương Thảo còn thường xuyên nhận được nhiều lời mời chụp ảnh hay quảng cáo. Ảnh trong bài: FBNV.
Mời quý độc giả xem clip Anh PCCC Thanh hóa đọc Rap về lính cứu hỏa đốn tim dân mạng - Nguồn: Táo Giáo Dục@Youtube.
Thiên Anh.
