Trước đó như TMZ đưa tin, có người đã trả tới 5 triệu đô để sở hữu hình ảnh của bé gái thứ 3 nhà Kim nhưng vợ chồng cô nhất định từ chối. Mới gần đây, Kim đưa con gái đi gặp bác sĩ nhi khoa ở Los Angeles và cũng là lần đầu tiên cô bé lộ diện trước công chúng.
Kim xuất hiện cũng bé gái thứ 3.
Rất nhanh chóng, các tay săn ảnh đã bắt được khoảnh khắc lộ diện gương mặt của "cô bé triệu đô" khi Kim đang đưa tay chăm sóc con gái trên chiếc xe nôi. Có nhiều người nói rằng, trông cô bé rất giống anh chị Noth West và Saint West của mình.
Gương mặt bé gái lộ diện qua góc máy nghiêng của cánh săn ảnh.
Trước đó, vì Kim gặp nhiều biến chứng nguy hiểm sau khi hạ sinh đứa con thứ hai nên gia đình KimYe quyết định nhờ người sinh hộ vì rất thích có đông con. Có thể Kim từ chối bán ảnh bé gái thứ 3 nhà mình với giá triệu đô nhưng vào một thời điểm thích hợp thì hoàn toàn có thể tung ảnh miễn phí lên trang Instagram cá nhân của mình.
Kim cẩn thận đưa nôi của con gái lên xe để tới gặp bác sĩ.
Daisy.
