Với phiên bản đặc biệt của Vua đầu bếp, năm nay sẽ có sự góp mặt của bộ ba ban giám khảo quyền lực đều là những đầu bếp giàu chuyên môn và có bề dày kinh nghiệm trong lĩnh vực ẩm thực tại Việt Nam.
"Đầu bếp của những ngôi sao" - Jack Lee.
Chuyên gia ẩm thực Phan Tôn Tịnh Hải.
Bếp trưởng Phạm Tuấn Hải.
Đây là lần đầu tiên cô nàng An Nguy tham gia chương trình "Vua đầu bếp".
Cô nói :"Được đứng trong căn bếp của Vua đầu bếp là điều mà tôi mong muốn". Được biết đây là chương trình truyền hình thực tế mà An Nguy thích nhất.
Cô nàng này cũng rất hài hước :"Cái gì mình cũng giỏi, trừ... nấu ăn, vì thế muốn được ăn ngon thì mình phải tự vào bếp".
Siêu mẫu Hà Anh đặt 110% quyết tâm và sự đầu tư khi tham gia Vua đầu bếp.
Siêu mẫu Hà Anh lo lắng rằng cô không biết làm những món ăn phức tạp nhưng được sự động viên, cổ vũ từ chồng mình nên cô quyết tâm tham dự cuộc thi Vua đầu bếp.
Hà Anh đến với cuộc thi trong tâm thế quyết chiến quyết thắng nhưng vui là chính, cô rất khiêm tốn khi luôn tự nhận khả năng nấu nướng của mình không được tốt lắm nhưng tham gia vào chương trình là điều cô mong ước từ lâu.
Siêu mẫu Đức Vĩnh rất háo hức và phấn khích khi tham gia Vua đầu bếp 2017.
Đức Vĩnh tự tin nói rằng :"Tôi muốn mang những...siêu phẩm đến Vua đầu bếp".
"Đến với cuộc thi, Vĩnh cũng muốn thể hiện bản thân, chứng tỏ cho mọi người biết rằng, người mẫu cũng có thể nấu ăn rất ngon", Vĩnh nói.
Với sự am hiểu và tình yêu ẩm thực của mình, diễn viên Đức Hải chia sẻ: "Tôi thật sự là một người rất đam mê ăn, phải nói là hơi háu ăn. Tôi đã đi rất nhiều nước nên tôi có cơ hội được thưởng thức nhiều món ăn khác nhau của Âu, Nhật, Hàn Quốc,...".
Diễn viên Đức Hải:"Tôi thích sự sáng tạo và biến tấu các món ăn theo phong cách của riêng mình".
Qua chương trình Vua đầu bếp 2017, anh muốn truyền cảm hứng cho mọi người cùng vào bếp để nấu những món ăn ngon cho gia đình, bạn bè và người thân của mình.
