Người mẫu Mâu Thủy là thí sinh gây bão ngay từ những ngày đầu ghi danh đăng ký tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Mâu Thủy vừa giành tấm vé tham dự vòng bán kết. Người đẹp không muốn mọi người nhớ quá khứ của cô mà là những gì cô đang thể hiện trong cuộc thi.
Ngoài quán quân Mâu Thủy, Nguyễn Thị Anh cũng lọt top 70 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Cô gái đến từ Hà Nội từng có kinh nghiệm chinh chiến ở 21 đấu trường sắc đẹp lớn nhỏ.
Nguyễn Thị Anh nổi bật với chiều cao 1m83 và làn da nâu. Được biết, cô có thời gian dài học tập và sinh sống ở Nga.
Đến từ Quảng Ngãi, Phạm Thị Hồng Ngọc gây ấn tượng bởi nụ cười duyên và má lúm đồng tiền. Cô còn chinh phục giám khảo bởi sự thông minh và vẻ đẹp dịu dàng.
Hồng Ngọc chia sẻ, cô có xuất phát điểm thấp hơn so với các thí sinh khác, tuy nhiên đường dài mới biết ngựa hay.
Người đẹp đến từ Hải Phòng Mai Anh cũng lọt top 70 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Kinh nghiệm làm mẫu và vũ công là những thế mạnh giúp Mai Anh tạo nên sự khác biệt so với những đối thủ khác.
Trình Thị Mỹ Duyên là gương mặt quen thuộc với khán giả khi từng tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 và một số chương trình truyền hình thực tế về người mẫu.
Dù chiều cao có phần hạn chế nhưng người đẹp Tuyên Quang tin rằng cô có thể truyền cảm hứng và động lực cho nhiều cô gái trẻ có ước mơ trở thành nữ hoàng sắc đẹp.
Lần đầu tiên tham gia một cuộc thi sắc đẹp, Lê Nguyễn Trà My đặt quyết tâm rất cao. Khi nhận được thông báo vào bán kết, cô lập tức lên kế hoạch giảm cân để có số đo hoàn hảo hơn.
Giống Trà My, Lê Thị Ánh Minh cũng trải qua quá trình giảm cân đáng nể khi trút bỏ 20kg để có một vóc dáng cân đối hơn.
Lê Thu Trang luôn cười tươi khi bắt gặp ống kính máy ảnh. Cô đến từ Hà Nội và gây chú ý bởi vẻ đẹp hiện đại, cá tính.
Cũng đến từ Hà Nội, Lê Thanh Tú chinh phục ban giám khảo bởi sở trường nhảy múa. Ngoài ra, cô còn mang vẻ đẹp lạ, gây ấn tượng mạnh với người đối diện.
Đến Quảng Trị, Nguyễn Thị Mỹ Trinh chia sẻ việc lọt top 70 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 là động lực lớn để cô cố gắng hoàn thiện bản thân mỗi ngày.
Thu Cúc (Ảnh: Đại Ngô).
