Trong tập 3 Lựa chọn của trái tim ( Sexy Beasts  Quái vật quyến rũ ) lên sóng tối 27/12 tiếp tục mang đến cho khán giả nhiều bất ngờ thú vị. Theo đó, quyết định loại 2 ứng viên nữ khi họ sở hữu ngoại hình xinh đẹp đã khiến chàng HLV thể hình điển trai - Văn Thông tiếc nuối.
Chân dung hai cô gái bị Văn Thông loại.
Cuối cùng nàng "nấm lùn" Hà Đào (21 tuổi, cựu sinh viên trường Đại học Sân khấu Điện ảnh) là cô gái may mắn được anh lựa chọn. Tuy nhiên, trong cuộc hẹn hò cuối cùng cả Hà Đào và Văn Thông đã không đến buổi gặp gỡ. Cái kết này có thể coi là "quả đắng" thuộc về nhà sản xuất chương trình, bởi sau hai tập phát sóng đã không "mai mối" được cho bất cứ cặp đôi nào.
Bên cạnh đó, nguyên nhân khiến cặp đôi không đến buổi hẹn càng khiến khán giả tò mò.
Cuộc gặp gỡ đầu tiên giữa Văn Thông và cô gái được chọn Hà Đào.
Trong cuộc trò chuyện ngắn cùng 2Sao.vn mới đây, Hà Đào đã chia sẻ nguyên nhân khi không đến gặp Văn Thông ở cuộc hẹn cuối cùng. "Trong cuộc hẹn với chị Duyên Yến ở vòng đầu tiên , anh Thông chia sẻ không thích chơi những trò mạo hiểm. Anh cũng khẳng định đó là lần đầu và cũng là lần cuối anh chơi. Nhưng cá nhân tôi lại rất thích chơi những trò mạo hiểm.
Tôi nghĩ nếu được chơi cùng người mình yêu, không có gì phải sợ. Đó là một trong những điểm trừ của tôi dành cho anh ấy. Sau chương trình, tôi và anh Thông có kết bạn Facebook nhưng cũng không hay nói chuyện nhiều. Thỉnh thoảng anh ấy chỉ vào like, bình luận ảnh hay status của tôi mà thôi", cô gái 21 tuổi chia sẻ.
Clip Văn Thông đưa ra ựa chọn cuối cùng.
Ngoài ra, chia sẻ về cảm xúc khi biết Văn Thông cũng không đến cuộc hẹn cuối cùng, Hà Đào thoải mái cho hay: "Tôi thấy cũng hợp lý thôi. Nếu bản thân mình đã không cho người ta cơ hội thì cũng không mong người ta đặt hi vọng gì ở mình".
Ngoại hình điển trai của Văn Thông sau lớp hóa trang.
Nhan sắc Hà Đào sau lớp hóa trang.
Lựa chọn của trái tim được mua bản quyền từ chương trình truyền hình hẹn hò giấu mặt ăn khách nhất nước Anh mang tên Sexy Beasts - Quái vật quyến rũ. Điểm thú vị ở chương trình, người chơi được đeo mặt nạ để hẹn hò. Gương mặt thật của họ chỉ được lộ diện khi chương trình kết thúc.
Thông điệp ý nghĩa Lựa chọn của trái tim muốn gửi đến tất cả mọi người là: "Muốn yêu ai đó dài lâu phải luôn nhìn vào trái tim của người ấy chứ không phải diện mạo. Bởi biết đâu, đằng sau vẻ ngoài thô ráp lại là một trái tim ấm áp và gần gũi".
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
