Ngày 18/1, trong lễ trao giải Mai Vàng, Trường Giang đã bất ngờ cầu hôn Nhã Phương ngay trên sân khấu. Trường Giang cầm trên tay chiếc nhẫn, xúc động chia sẻ: "Từ hôm nay nhà cửa, tiền bạc, xe cộ thậm chí là hơi thở của anh tất cả là của em. Từ hôm nay hãy gọi anh là chồng" trước hàng trăm khán giả khiến sự kiện như vỡ òa.
Ngay sau màn cầu hôn lịch sử trên sóng truyền hình trực tiếp, hàng loạt nghệ sĩ đã lên tiếng trước hành động gây nhiều tranh cái của anh "Mười khó". Cụ thể, người cầm chịch vai trò MC của chương trình, diễn viên Quý Bình đã thẳng thắn chia sẻ: " "Trường Giang và Nhã Phương là người trong cuộc nhưng hai bạn ấy không lên tiếng với tôi thì các bạn là ai? Các bạn hiểu như thế nào về vai trò và trách nhiệm của tôi khi phải cầm trịch một chương trình trực tiếp truyền hình mà các bạn chỉ trích?". Trước đó, trong lễ trao giải, nam MC đã cố gắng ngăn Trường Giang cầu hôn Nhã Phương nhẳm giữ đúng thời lượng cho chương trình.
Quý Bình nhận nhiều phản ứng tiêu cực từ phía fan hâm mộ cặp đôi vàng làng giải trí và đã phải lên tiếng phân trần.
Cùng ý kiến với anh, NTK Đỗ Mạnh Cường lại cho rằng những màn cầu hôn như thế này là chuyện của cá nhân và không cần phải làm ầm ĩ như thế.
Quế Vân - người từng vướng nghi vấn hẹn hò với Trường Giang, khiến mọi người rất thắc mắc khi chỉ đăng tải vỏn vẹn ba từ: "Buồn cười quá" khi các thông tin về "người yêu tin đồn" xuất hiện tràn lan trên khắp trang mạng.
Là một khách mời trong chương trình Mai Vàng. Đoàn Thanh Tài lại rất bức xúc trước câu chuyện của Trường Giang và Nhã Phương. Nam diễn viên phản ứng gay gắt vì cả hai đã làm ảnh hưởng đến chương trình và đông đảo khách mời.
"bà mối" Cát Tường còn ủng hộ Quý Bình và còn úp mở "cứ chờ xem".
Bên cạnh những ý kiến chỉ trích, không ít người vẫn bày tỏ sự ngưỡng mộ, những lời chúc phúc cho cặp đôi "trai tài gái sắc". Là đồng nghiệp thân thiết với Trường Giang, Cát Phượng nhiệt liệt ủng hộ chuyện tình này. Cô dành nhiều lời "có cánh" cho Nhã Phương và vui mừng khi thấy màn cầu hôn vừa rồi.
"Trong cách nói của Trường Giang với hơi thở gấp gáp, nói như muốn khóc của Giang chị cảm nhận được một điều: Nếu em không nói được hôm nay thì sẽ không bao giờ có cơ hội để nói. Mong em hãy yêu Nhã Phương và tôn trọng em ấy hết mức có thể như đã từng" - Nữ danh hài chia sẻ.
Hot Vlogger Huy Cung không kìm nén được sự vui mừng vì màn cầu hôn lãng mạn.
Ca sĩ Anh Tú dành lời chúc phúc dành cho đàn anh.
Thành viên nổi bật của nhóm hài Damtv - Hồng Tú - dành nhiều lời khen cho sự can đảm cảu Trường Giang kèm theo đó là lời chúc phúc dành cho hai người.
Vy Thúy.
