Mặc dù thời tiết Hà Nội tối 9-1 rất lạnh nhưng khán phòng Nhà hát Lớn Hà Nội vẫn đầy ắp khán giả tham dự đêm diễn thứ hai trong concert âm nhạc Tình ca Trịnh Công Sơn, Phú Quang, càng khẳng định sức hút lớn của chương trình.
Cùng với MC, nhạc sỹ Phú Quang đóng vai trò là một người dẫn chuyện khiến đêm nhạc thêm nhiều sức hút. Ông kể về hoàn cảnh ra đời các tác phẩm và về những ca sỹ trong show diễn mà ông tin tưởng.
Tiết lộ về nàng thơ mới Minh Chuyên, Phú Quang cho biết, ông tình cờ nghe cô hát trong một quán tại Hà Nội và có ấn tượng lớn. Đây là lý do để ông mời Minh Chuyên làm việc cùng mình.
Trong chương trình, Minh Chuyên cho thấy sức công phá đáng gờm của mình với âm nhạc Phú Quang. Sự phiêu linh, lột tả cảm xúc qua từng lời hát khiến Minh Chuyên nhận được không ít sự cổ vũ từ khán giả.
Những tràng pháo tay liên tiếp của khán giả khiến tôi vô cùng hạnh phúc. Cảm giác cháy hết mình và được khán giả đón nhận là điều vui sướng không gì bằng với người nghệ sĩ, Minh Chuyên chia sẻ.
Ngoài sự thăng hoa cùng âm nhạc, Minh Chuyên còn có thêm niềm hạnh phúc đong đầy. Cô nhận được lời chúc mừng sinh nhật của nhạc sĩ Phú Quang, danh ca Khánh Ly, Tấn Minh và rất đông khán giả ngay tại sân khấu Nhà hát Lớn Hà Nội.
Quán quân Sao mai điểm hẹn 2010 cũng tiết lộ, cô đang nỗ lực hoàn thiện Album nhạc Phú Quang để ra mắt khán giả sớm trong dịp đầu năm 2018.
Thiên Long (ảnh: Ngocanhbc).
