Trong Tháng năm rực rỡ, Hoàng Oanh hóa thân thành trưởng nhóm Hoàng Mỹ Dung của Ngựa Hoang - một cô gái phóng khoáng, quyết đoán, sẵn sàng xả thân vì bạn. Với ngoại hình nổi trội cùng khả năng "đánh lộn" siêu đẳng, Dung "đại ca" được cả nhóm tin tưởng, còn các "băng đảng" khác phải dè chừng.
Hoàng Oanh vào vai diễn khác lạ với hình tượng của cô từ trước tới nay.
Thoạt nghe thì có vẻ như Mỹ Dung không phải là vai diễn dành cho Hoàng Oanh  cô gái thường được biết đến nhiều hơn với hình ảnh dịu dàng, nữ tính. Một điều thú vị là lúc đầu Hoàng Oanh được mời để casting cho nhân vật Tuyết Anh  nàng hoa khôi xinh đẹp, chứ không phải là "chị đại" của nhóm Ngựa Hoang.
Thế nhưng chính đạo diễn Nguyễn Quang Dũng đã yêu cầu Hoàng Oanh thử hóa thân thành Mỹ Dung, bởi anh nhìn thấy bên trong cô gái này là một cái gì đó rất đàn chị, rất cá tính. Sau cùng, tất cả mọi người và chính bản thân Hoàng Oanh đều nhận thấy rằng, Oanh hợp với Dung "đại ca" một cách bất ngờ.
Nữ diễn viên đi thử vai mỹ nhân, nhưng lại được giao vai "đại ca".
Lần đầu hóa thân thành một nhân vật mạnh mẽ, gai góc, Hoàng Oanh coi đó là thử thách nhưng cũng là động lực để cô luyện tập cho vai diễn. Vì Mỹ Dung là một cô gái có phong cách phóng khoáng khá tomboy, nên Hoàng Oanh đã phải luyện tập các động tác từ cách đi đứng, nói năng sao cho đúng chuẩn một "đại ca" nhất. Cũng vì quá nhập tâm vào nhân vật, nhiều lúc Hoàng Oanh còn quên mất vẻ nữ tính thường có của mình, vẫn giữ nguyên dáng ngồi "hổ báo" hay phong thái "đút tay túi quần" của Dung "đại ca" cả khi đang nghỉ ngơi trên phim trường.
Những giọt mồ hôi và nước mắt đã rơi trên sàn tập để Hoành Oanh vào vai "đại ca" Mỹ Dung.
Thậm chí cô còn giữ phong thái này ngay cả khi đã tắt máy quay.
Bản thân là người chưa từng học võ, cũng chưa thực hiện các cảnh quay hành động bao giờ, nên Hoàng Oanh còn phải luyện tập đánh nhau suốt một thời gian khá dài trước khi phim bấm máy. Đây thực sự là quá trình đầy gian nan và cũng khiến cô gái xinh đẹp này không ít lần bị chảy máu.
Đây là thử thách mới mẻ cho Hoàng Oanh.
Có thể nói, Dung "đại ca" của nhóm Ngựa Hoang là vai diễn giúp Hoàng Oanh khám phá được những khả năng và cá tính tiềm ẩn của mình. Một Hoàng Oanh máu lửa và bản lĩnh chính là hình ảnh mới mẻ mà Hoàng Oanh muốn giới thiệu tới khán giả khi Tháng năm rực rỡ ra mắt vào ngày 09/03.
Gặp gỡ nhóm nữ quái Ngựa Hoang sẽ 'náo loạn' trong 'Sunny' phiên bản Việt.
thuylinh764.
