Xưởng 13 là tác phẩm kinh dị được nhào nặn bởi bàn tay đạo diễn Phan Minh, với nội dung chính xoay quanh hành trình khám phá câu chuyện về hồn ma có thật tại khu xưởng bỏ hoang của một nhóm bạn gồm 4 người: Trọng (Jay Quân), Viên (Brian Trần), Như ( Mỹ Nhân ) và Đại ( Tuấn Trần ). Bộ phim mới được phát hành nhân dịp đầu năm 2018 và nhanh chóng nhận nhiều phản ứng tích cực từ phía khán giả.
Poster Xưởng 13.
Trailer Xưởng 13.
Người đẹp The Face - Trương Mỹ Nhân cho biết toàn bộ diễn viên tham gia casting Xưởng 13 đều được đạo diễn Phan Minh lựa chọn kỹ lưỡng. Cô cũng chia sẻ rằng dàn diễn viên chính trong phim có tính cách rất giống với ngoài đời thực: Cả ba người (Brian Trần, Tuấn Trần và Jay Quân) có tính cách rất khác nhau. Brian là người rất dễ thương, từ giọng nói đến tính cách. Trong số 3 người thì anh là người đàn ông nhất.
4 nhân vật chính trong Xưởng 13.
Brian Trần được nhận xét là vì sống ở nước ngoài nên giọng nói vô cùng dễ thương, và đặc biệt là anh chàng không hề sợ ma.
Jay Quân ở ngoài đời rất hiền, hoàn toàn khác biệt với tính cách chàng công tử nhà giàu, chơi bời trong phim. Vì vậy, đoàn phim phải thúc đẩy sự cá tính, láo toét ẩn sâu trong con người để anh bộc phát rõ nét tính cách nhân vật. Còn Tuấn Trần, cô đùa giỡn: Một người có gương mặt sáng sủa, cao ráo, có thể là cao nhất trong đoàn làm phim. Nhưng mà Nhân vừa gặp một cái là ghét ngay từ lần đầu tiên. Cô cũng trêu đùa đàn anh keo kiệt, không chịu mua đồ ăn mời đoàn phim khiến cả hai vui vẻ tranh cãi.
Jay Quân có cá tính hiền hơn nhân vật trong phim.
Tuấn Trần cho biết ban đầu bản thân định casting vào vai nhân vật Trọng (do Jay Quân thủ vai), nhưng sau lời khuyên của đạo diễn Phan Minh, anh đã nhận vai Đại trong bộ phim.
Riêng với Mỹ Nhân, cô tự nhận xét bản thân được nhiều nhà làm phim khen có tố chất diễn xuất. Ngoài ra, nhân vật Như trong phim là một nhà ngoại cảm có khả năng đặc biệt nhìn thấy linh hồn, chuyên khám phá các hiện tượng tâm linh. Nhưng thực tế, ở ngoài đời cô lại rất sợ ma. Cô cũng chia sẻ bản thân thích nhất nhân vật của Brian trong 3 nam chính của bộ phim.
Mỹ Nhân - chuyên gia ngoại cảm trong Black Cat nhưng lạisợ ma.
Bên cạnh đó, quá trình làm phim tại một căn xưởng u ám, nhỏ hẹp khiến dàn diễn viên tham gia bộ phim thực sự sợ hãi. Bởi đạo diễn Phan Minh muốn các nhân vật của mình có cảm giác thật nên 4 người phải đến Bình Dương trước 10 ngày để tìm hiểu căn xưởng, hỏi han người dân xung quanh về những câu chuyện kinh dị có thật tại đây.
Tuấn Trần cho biết các nhân vật phải tự mình leo lên 3 lầu của căn xưởng để tập luyện kịch bản, ghi hình bằng điện thoại cá nhân mang theo.
Nam diễn viên Tuấn Trần chia sẻ cả mình và Brian Trần đều thuộc loại người không hề sợ ma. Tuy nhiên khi đến phim trường, các diễn viên đều cảm thấy lạnh người, mặt không còn chút máu. Cả hai cũng khuyên khán giả nên đến đó một lần để tận mắt chứng kiến, cảm nhận bầu không khí đáng sợ tại khu xưởng có thật.
4 người phải tự mình vào phân xưởng bỏ hoang để tạo cảm giác chân thật.
Tuấn Trần - Mỹ Nhân còn hài hước kể về đạo diễn Phan Minh. Cả hai đều đồng ý rằng nam đạo diễn rất đáng sợ mỗi lần mọi người không thể nhập vai đúng vào nhân vật. Tuy nhiên, anh không hề nặng lời với diễn viên mà thường im lặng kết thúc buổi quay kể cả khi vừa mới bắt đầu. Mỹ Nhân cho biết nhiều lúc dàn diễn viên gặp áp lực lớn, có khi cô còn khóc một mình vì stress sau những cảnh quay không tốt. Đã có lúc, cô ngồi khóc trước cửa khách sạn vì cảm thấy mệt mỏi. Đã có lúc, cô cảm giác cánh cổng bước vào khu xưởng hoang giống như cổng địa ngục vì quá căng thẳng. Tuy nhiên, chính bởi những áp lực lớn đó đã khiến Mỹ Nhân nỗ lực và muốn vượt qua những khó khăn, được đạo diễn công nhận.
Mỹ Nhân gặp nhiều áp lực khi thực hiện bộ phim.
Về phần Tuấn Trần, anh chia sẻ sự khó khăn khi đóng vai Đại lúc bị ma nhập. Bởi lẽ bản thân không biết làm thế nào cho giống người bị nhập, để tạo cảm giác sợ hãi, ám ảnh chứ không phải hài hước. Có lúc anh chàng phải chắp tay khấn trời và khi vào vai, Tuấn Trần cảm thấy mình giống như bị nhập thật sự.
Tuấn Trần không biết bị nhập sao cho đạt.
Mặc dù gặp nhiều khó khăn, thời gian làm việc cực khổ (từ 4,5 giờ chiều tới sáng) nhưng dàn diễn viên Xưởng 13 đều không hề tỏ ra khó chịu, phàn nàn. Ngoài những phút làm việc căng thẳng, Tuấn Trần - Mỹ Nhân ngỏ lời khen ngợi đoàn phim rất chu đáo vì thường xuyên chuẩn bị nhiều đồ ăn ngon cho mọi người. Bên cạnh đó, mọi lời góp ý, thị phạm của đạo diễn Phan Minh đều vô cùng chân tình và hữu ích.
Cả hai vô cùng hào hứng và thỏa mãn sau khi hoàn thành bộ phim.
Xưởng 13  hiện đang trình chiếu tại hệ thống rạp toàn quốc.
Ngọc Trang.
