Hollywood là giấc mơ của rất nhiều diễn viên, đặc biệt là các diễn viên châu Á, vì được xuất hiện trong các thước phim của mảnh đất đại diện cho ngành giải trí bậc nhất nước Mỹ này là một vinh dự, đồng thời cũng là một sự chứng tỏ cho vị thế của mình. Song, ước mơ này quả thật chẳng mấy dễ dàng đối với các diễn viên xứ Trung khi đa số các nhà làm phim Hollywood không mấy mặn mà với các cô đào nơi đây. Nhưng không phải diễn viên nào khi sang Hollywood cũng nhạt nhòa, cũng có những diễn viên đã khiến đất nước tỷ dân này tự hào khi gây sốt trên màn ảnh nước bạn. Hãy cùng SAOSTAR điểm danh những nữ minh tinh nổi tiếng từng có cơ hội hợp tác với các hãng phim nổi tiếng của Hollywood nhé:
Dương Tử Quỳnh:
Dương Tử Quỳnh là cái tên mỗi khi nhắc đến Hollywood là phải đề cập đến. Cô là nữ minh tinh hiếm hoi có thể thành công trên thị trường phim ảnh kén diễn viên này. Khởi đầu với vai trò hoa hậu Malaysia, Dương Tử Quỳnh nhanh chóng lọt vào mắt xanh của các thương hiệu quảng cáo và hãng phim nổi tiếng. Cô từng nhiều lần song kiếm hợp bích với đàn anh Thành Long , phá kỷ lục về doanh thu của nền điện ảnh Hongkong.
Nhờ vào danh tiếng và kỹ năng diễn xuất đã được bảo chứng, Dương Tử Quỳnh tấn công màn ảnh Hollywood với phần phim 007 đình đám Tomorrow Never Dies cùng tài tử Peirce Brosnan. Tiếp sau đó là  Ngọa hổ tàng long , bộ phim không những đưa tên tuổi Dương Tử Quỳnh lên cao thêm một bậc trên trường quốc tế mà còn đưa nền điện ảnh Trung Quốc đến gần hơn với thế giới. Chưa dừng lại ở đó, bộ phim điện ảnh đình đám Hồi ức của một geisha cũng có sự góp mặt của cô, sau khi công chiếu, vị trí của Dương Tử Quỳnh trong nền điện ảnh đã trở thành độc nhất vô nhị, không ai có thể thay thế được.
Chương Tử Di:
Tính đến thời điểm này, cái tên Chương Tử Di đã không còn xa lạ gì trên thị trường điện ảnh Trung Quốc nói riêng và quốc tế nói chung. Đó là cái tên bảo chứng cho thành công của hàng loạt bộ phim tên tuổi. Cô cũng là sao nữ hiếm hoi cùng với đàn chị Dương Tử Quỳnh thành công tại Hollywood.
Trong số các tác phẩm quốc tế đình đám mà tài nữ họ Chương tham gia, nổi tiếng nhất phải kể đến Hồi ức của một geisha. Tuy hợp tác cùng với các đàn anh đàn chị tên tuổi lớn, song Chương Tử Di đã chứng minh được tài năng của bản thân thông qua những cảnh diễn tài tình bằng ánh mắt, khiến khán giả phải rùng mình mỗi khi nhắc lại.
Củng Lợi:
Cùng góp mặt với Dương Tử Quỳnh và Chương Tử Di trong Hồi ức của một geisha là nàng Mưu nữ lang Củng Lợi. Đây được xem là bộ phim đầu tiên và cũng là bộ phim Hollywood thành công nhất của nàng mỹ nhân đình đám này. Bộ phim đã mang về cho Củng Lợi không những cơn mưa lời khen và giải thưởng, mà còn là sự khẳng định tên tuổi trên thị trường quốc tế.
Tiếp sau đó là  Miami Vice, Sự im lặng của bầy cừu III, Shanghai, Củng Lợi đều hoàn thành rất xuất sắc. Khuôn mặt đậm chất Á Đông và ánh mắt có thần như biết nói, Mưu nữ lang Củng Lợi ngày một chứng tỏ được khả năng của mình trên trường quốc tế.
Thư Kỳ:
Với vai nữ phụ trong phim  Người vận chuyển đóng cùng tài tử Jason Statham , Thư Kỳ đã thành công ghi dấu ấn mạnh mẽ trong lòng khán giả ngoại quốc bằng diễn xuất đa dạng và phong phú của mình. Tuy chỉ là tuyến nhân vật phụ song cô lại có khá nhiều đất diễn, tần suất xuất hiện khá nhiều của cô nàng trên phim khiến khán giả nước nhà cảm thấy tự hào.
Lý Băng Băng:
Lý Băng Băng là ngôi sao hạng A xuất sắc tại Trung Quốc, đồng thời cô cũng đã sớm công ty quản lý Hollywood từ năm 2012. Khuôn mặt sắc nét, ánh mắt có thần, Lý Băng Băng là gương mặt được các nhà làm phim quốc tế ưu ái, xuất hiện trong hàng loạt bộ phim hành động Hollywood với sự mở đầu là Vua kungfu (2008) của đạo diễn Robert R. Minkoff, tiếp sau đó là Resident Evil: Retribution 5 (2012) của đạo diễn Paul W.S. Anderson, Transformers 4: Age of Extinction (2014),
Song, cô nàng chị đóng vai khách mời, xuất hiện chớp nhoáng và bị các ngôi sao lớn khác lấn át. Nhưng Lý Băng Băng vẫn thành công tranh thủ những phút ngắn ngủi ấy thể hiện khả năng của mình, kịp ghi dấu ấn như một đả nữ thứ thiệt trên màn ảnh quốc tế khiến quê nhà tự hào. Sắp tới đây, bộ phim Hollywood tiếp theo của Lý Băng Băng mang tên  Meg hợp tác cùng nam tài tử Jason Statham ra mắt khán giả vào năm 2018 được dự đoán sẽ là một quả bom có sức công phá mạnh mẽ, củng cố thêm vị trí của mỹ nhân họ Lý.
Phạm Băng Băng:
Phạm Băng Băng là cái tên đình đám nhất nhì hiện nay trên thị trường thời trang quốc tế, cô có vẻ đẹp sắc sảo mà bất cứ người đẹp nào cũng phải e dè. Nhưng có vẻ như cô lại kém may mắn với lĩnh vực phim ảnh. Tuy xuất hiện khá nhiều trong các bộ phim Hollywood đình đám như X-Men: Days of the Future Past, Iron Man 3 , song lại chỉ may mắn xuất hiện chỉ trong vài phút thậm chí là vài giây ngắn ngủi. Có vẻ như đây là chiêu trò của nhà sản xuất khi muốn câu kéo thêm lượng khán giả ở đất nước tỷ dân này.
Tuy thế, chúng ta không thể không phủ nhận, mặc dù người đẹp họ Phạm chỉ xuất hiện thoáng qua nhưng vẫn tạo ấn tượng đối với khán giả bởi những động tác võ thuật dứt khoát đầy đẹp mắt. Dù thế nào đi chăng nữa thì Phạm Băng Băng vẫn là lựa chọn top đầu của các nhà làm phim Hollywood.
Cảnh Điềm:
Tuy tuổi đời còn trẻ nhưng Cảnh Điềm lại được các nhà sản xuất phim trong nước giao cho vai nữ chính trong rất nhiều bộ phim nặng ký, tiêu biểu là Trường Thành của đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Có rất nhiều đồn đoán xoay quanh về gia thế khủng của người đẹp, song bỏ ngoài tai những lời đàm tiếu, Cảnh Điềm vẫn thong dong đóng phim và hoạt động nghệ thuật. Dù chưa tạo được danh tiếng ở trong nước, nhưng người đẹp vẫn được mời tham gia hàng loạt các bom tấn trong nước và cả quốc tế, đặc biệt là phim điện ảnh đầu tư kinh phí khủng  King Kong 2: Skull Island của Hollywood.
Trái ngược với sự mong mỏi của khán giả nơi quê nhà, dù cô nàng rất tích cực tham gia quay phim, thời lượng lên hình lại rất nhiều, song lối diễn mờ nhạt không dấu ấn đã nhấn chìm cái tên Trung Quốc duy nhất này giữa một rừng các ngôi sao thực lực đẳng cấp quốc tế. Sắp tới đây, bộ phim Hollywood tiếp theo của Cảnh Điềm là Pacific Rim 2: Uprising thuộc hãng phim Warner Bros. Pictures , Steven S. DeKnight đạo diễn, John Boyega, Scott Eastwood, Cailee Spaeny đóng chính sẽ ra mắt vào năm 2018. Hy vọng lần tái xuất này sẽ mang đến cho khán giả một Cảnh Điềm khác với trước đó.
Angelababy:
Bà xã của Huỳnh Hiểu Minh khá thành công trong làng thời trang, tuy nhiên trong sự nghiệp diễn xuất - vốn là nghề nghiệp chính của nàng mỹ nhân họ Dương - thì lại không mấy khởi sắc, thậm chí còn có nguy cơ bước thụt lùi. Tuy thế, dựa vào khuôn mặt xinh đẹp, khả năng nói tiếng Anh lưu loát và chỗ dựa vững chắc từ phía ông xã, Angelababy vẫn thành công giành được vài tấm vé hiếm hoi bước chân vào làng giải trí quốc tế.
Sự xuất hiện đột ngột của Angelababy trong bộ phim hành động  Hitman: Agent 47 của Hollywood đã khiến khán giả Trung Quốc bất ngờ. Song mọi thứ chỉ dừng lại ở hai chữ bất ngờ này mà thôi, ấn tượng mà cô nàng lưu lại cũng chỉ là một cô nàng sát thủ xinh đẹp. Không nản lòng thoái chí, Angelababy tiếp tục tiến sâu hơn với bộ phim hành động tiếp theo của Hollywood mang tên Independence Day: Resurgence (Ngày độc lập: Tái chiến) , bà mẹ một con rất tự hào về vai diễn này, thậm chí còn khẳng định đây sẽ là vai diễn để đời của mình. Tuy nhiên, cô lại lần nữa khiến khán giả thất vọng khi xuất hiện một cách nhạt nhòa không dấu ấn, diễn xuất vẫn rất bình hoa di động và thời lượng lên sóng ít ỏi.
Châu Tấn:
Châu Tấn là nàng hoa đán có vị trí sao hạng A tại làng giải trí Trung Quốc. Tên tuổi của Châu Tấn gắn liền với nhiều tác phẩm đình đám như Cao lương đỏ, Anh hùng xạ điêu,.. và là cái tên đảm bảo rating cũng như thành công của bộ phim. Năm 2013, người đẹp khiến khán giả quê nhà tự hào khi tham gia bộ phim có vốn đầu tư khủng, quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng của Hollywood -  Cloud Atlas. Thậm chí ngay khi poster được tung ra, truyền thông vẫn không ngớt lời ngợi khen tạo hình và khí chất sắc sảo của người đẹp.
Nhưng khi bộ phim được công chiếu, khán giả đã ngẩn tò te thậm chí là phẫn nộ khi Châu Tấn chỉ xuất hiện thoáng qua như một cơn gió! Với màn lên hình chưa đầy 5 phút đầy mờ nhạt này, đây được xem như là bộ phim có mà như không có của Châu Tấn!
Lưu Diệc Phi:
Thần tiên tỉ tỉ Lưu Diệc Phi là sao nữ hiếm hoi bước chân vào làng phim Hollywood với khởi đầu là vai nữ chính. Năm 2015, Lưu Diệc Phi vào vai chính trong bộ phim Hollywood đình đám  Outcast hợp tác cùng Nicolas Cage, Hayden Christensen. nhờ khuôn mặt xinh đẹp thanh thoát và khả năng nói tiếng Anh lưu loát cộng với lối diễn nhẹ nhàng. Song bộ phim không gây tiếng vang mấy, chìm nghỉm giữa một rừng phim quốc tế khác ra mắt cùng thời điểm.
Cuối năm 2017, khán giả trong nước và ngoài nước được một phen ngạc nhiên khi hãng phim nổi tiếng Walt Disney tuyên bố Lưu Diệc Phi sẽ là  Hoa Mộc Lan phiên bản người đóng từ bộ phim hoạt hình Mulan từng rất thành công vào năm 1998. Thông tin này khiến giới truyền thông chấn động, cư dân mạng đưa ra rất nhiều nghi vấn đồng thời cũng tỏ ra rất có lòng tin với người đẹp 8x này. Người đẹp đã phải vượt qua hàng ngàn ứng viên để giành được vị trí này, đồng thời dự đoán nàng Mộc Lan Lưu Diệc Phi sẽ làm nên chuyện và khiến khán giả quê nhà nở mày nở mặt!
10 nữ diễn viên kể trên là 10 nữ diễn viên tiêu biểu từng tham gia phim Hollywood, con số thực chắc chắn còn nhiều hơn thế nữa. Hollywood là giấc mộng của nhiều diễn viên, đồng thời cũng là minh chứng cho đẳng cấp của rất nhiều người. Song họ liệu có hoàn thành tốt sứ mệnh của mình khi may mắn có được tấm vé vạn người ước ao đó hay chăng hay chỉ chạy theo cái danh phù phiếm?
Khánh Yên.
