Halloween từ lâu đã trở thành một sự kiện rất được chào đón đối với giới trẻ Việt Nam, nắm bắt được tâm lý này, bắt đầu từ một tuần trước, trên Facebook xuất hiện một event được tạo bởi iflix Việt Nam mang tên Nhảy như Zombies trên phố đi bộ, thu hút được sự tò mò của rất nhiều bạn trẻ.
Vũ điệu Thriller đột ngột kết thúc và thay bằng điệu nhảy ngựa Gangnam Style của chàng béo PSY gây nên những tràng cười thoải mái phấn khích của những người đứng xem.
Sự hiếu kỳ và chờ đợi càng được đẩy lên cao khi Iflix sau đó liên tiếp tải lên những đoạn teaser về một chàng trai đeo mặt nạ và nhảy theo những điệu nhảy nổi tiếng như Gangnam Style, Vũ Điệu Cồng Chiêng tại các địa điểm xung quanh Hồ Gươm như Đài phun nước, Tràng Tiền Plaza, tượng đài Lý Thái Tổ.
Hàng ngàn người cùng cổ vũ và tham gia Nhảy như Zombies trên phố đi bộ.
Cuối cùng, vào đúng 7h30 tối ngày 28/10, tại phố đi bộ xung quanh Hồ Hoàn Kiếm xuất hiện những bạn trẻ hóa trang thành những thây ma và quái nhân thường thấy trong các phim kinh dị nổi tiếng Phục trang đẹp, hóa trang kỹ lưỡng và rất ấn tượng cùng màu đỏ rực rỡ của đồng phục iflix khiến cho đội quân kỳ lạ này rất được chú ý và hưởng ứng.
Sau khi thu hút được đám đông, khiến mọi người sợ hãi cũng như thích thú, đội quân zombie của iflix bất ngờ tụ tập lại giữa khu vực tượng đài Lý Thái Tổ và bắt đầu biểu diễn màn flashmob trên nền nhạc Thriller kinh điển của Ông hoàng nhạc Pop quá cố Michael Jackson.
Những em bé đi cùng cha mẹ vừa sờ sợ, lại vừa phấn khích trước những cô chú thây ma vui tính vừa nhảy vừa trêu chọc mình; các bạn trẻ thì háo hức và nhiệt tình quẩy cùng vũ đạo Thriller kinh điển; những cô bác trung niên và lớn tuổi hơn cũng vui vẻ vỗ tay cổ vũ tụi trẻ bây giờ năng động và sáng tạo thiệt.
Đây là lần đầu tiên trên phố đi bộ diễn ra sự kiện kỳ dị mà cũng rất ấn tượng như vậy. Một đội quân thây ma nhảy nhót giữa sự cổ vũ và tán dương của đông đảo người xem ngay giữa trung tâm Hà Nội. Rất nhiều bạn trẻ không chỉ chụp hình, quay phim mà còn tham gia nhảy cùng. Không khí se se lạnh của mùa thu Hà Nội trở nên náo nhiệt, rộn rã hơn bao giờ hết.
Vũ điệu Thriller đột ngột kết thúc và thay bằng điệu nhảy ngựa Gangnam Style của chàng béo PSY gây nên những tràng cười thoải mái phấn khích của người xem.
Kết thúc màn trình diễn tại tượng đài Lý Thái Tổ, đội quân thây ma iflix tiếp tục bữa tiệc linh đình tại 3 địa điểm nữa, đó là khu vực trước Cầu Thê Húc, khu vực Quảng Trường Đông Kinh Nghĩa Thục (chỗ Đài Phun Nước) và ngã tư Hàng Khay  Tràng Tiền.
