LHP Đức 2017 sẽ diễn ra tại năm thành phố: Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đà Nẵng và Huế. Bộ phim 24 wochen (24 tuần) của nữ đạo diễn Anne Zohra Berrache được lựa chọn là phim chiếu đêm khai mạc 6-9. Đây cũng là bộ phim từng giành giải bạc tại LHP Đức 2017 và từng tranh giải Gấu vàng tại LHP Berlin 2016.
Poster phim "24 tuần".
24 wochen là phim thuộc đề tài khá gai góc, kể về câu chuyện của một bà mẹ phải đứng trước lựa chọn giữ hay bỏ cái thai đã ở tháng thứ 7 khi biết con mình sinh ra có thể có dị tật. Bộ phim đã từng được công chiếu ở 16 nước trên thế giới, và lần đầu tiên mang chiếu tại Berlin, nữ đạo diễn và êkíp làm phim đã khá lo lắng, hồi hộp, không biết khán giả sẽ đón nhận bộ phim như thế nào. Anne Zohra Berrache còn tham gia một bộ phim khác, Millenials (Thế hệ Y) với vai trò diễn viên. Chị chia sẻ: Khi nhận lời đóng vai chính của phim này, tôi tự nhủ rằng mình có thể thử sức một chút trong vai trò của diễn viên, nhưng khi đóng xong tôi thấy mình không phù hợp, và đây không phải đam mê của tôi.
Bảy bộ phim còn lại bao gồm Mất tích ở Berlin, Gia đình Lotzmann nổi loại, Hạnh phúc, Hổ cái, Lời hứa tự do vùi trong cát, Hoang dã và đặc biệt là Tschick của đạo diễn nổi tiếng Fatih Akin, người từng giành giải Cành cọ vàng. Các phim này thuộc nhiều thể loại khác nhau: phim nghệ thuật, phim tài liệu, phim gia đình và phim hài, mô tả cuộc sống muôn màu của xã hội Đức, thế giới người trẻ và những gì họ quan niệm về cuộc sống.
Năm nay, lần đầu tiên BTC bán vé cho các khán giả xem phim thuộc LHP tại hai TP Hà Nội và TP Hồ Chí Minh, với giá vé vô cùng ưu đãi: 20 nghìn đồng/vé. Theo ông Wilfried Eckstein, Viện trưởng Viện Goethe, bán vé là để bù đắp phần nào chi phí thuê rạp chiếu, đồng thời cũng là biện pháp nhằm khống chế số lượng người tham dự quá đông, lên tới hàng trăm người mỗi buổi chiếu khi mở cửa tự do.
Ba thành phố còn lại, vé mời được phát miễn phí tại các điểm chiếu là rạp Đông Ba, 187 Trần Hưng Đạo (TP Huế), Trung tâm Phát hành phim và chiếu bóng 68 Trần Phú (Đà Nẵng), và rạp Lotte, TT thương mại Vincom, số 1 Lê Thánh Tông (Hải Phòng).
Khán giả Hà Nội và TP Hồ Chí Minh sẽ xem phim tại Trung tâm chiếu phim quốc gia, 87 Láng Hạ (Hà Nội) và rạp Cinestar, 135 Hai Bà Trưng, P. Bến Nghé, Q.1, TP Hồ Chí Minh. Khán giả có thể tham dự đố vui trực tuyến về phim tại địa chỉ www.goethe.de/german-filmfestival-vietnam để nhận được những phần thưởng thú vị.
KHÁNH NGUYÊN.
