Vòng chung kết U23 châu Á đã chính thức khép lại với một chiến thắng của đội tuyển Việt Nam trong lòng 90 triệu người hâm mộ nước nhà lẫn quốc tế. Trưa ngày 28/1, các chàng trai vàng vinh quang về nước và được đón tiếp đầy long trọng. Chuỗi chương trình chào mừng đã được lên kế hoạch từ sáng đến hết ngày hôm nay tại phim trường VTV, sân bay Nội Bài và SVĐ Quốc gia Mỹ Đình.
Trong khi đoàn thể thao di chuyển ở sân bay Nội Bài, nhiều nghệ sĩ Việt đã xuất hiện tại phim trường VTV cùng đông đảo khán giả hát lên loạt ca khúc sôi động như Minh Quân, Oplus hay đặc biệt là bộ đôi Đức Phúc - Erik cũng lần đầu tiên cất vang Phút giây sôi động - sáng tác mới của Khắc Hưng với tinh thần ngùn ngụt bay cao.
Clip: Đức Phúc - Erik song ca Phút giây tỏa sáng.
Mang giai điệu cuồng nhiệt, sôi nổi và trẻ trung, với thông điệp cổ vũ cho ước mơ bay cao của những người trẻ, đây được xem như món quà mà Khắc Hưng cùng Đức Phúc, Erik dành tặng đội tuyển U23 Việt Nam trước thềm trận chung kết (27/1) với lời chúc bình tĩnh, tự tin, chiến thắng. Tuy nhiên, ngay sau trận đấu thì ca khúc này vẫn xứng đáng được vang lên để tôn vinh các cầu thủ nước nhà.
Đức Phúc và Erik cùng mặc áo cờ đỏ sao vàng.
Đông đảo khán giả tập trung cùng nhau cho giây phút rộn ràng này.
Phút giây tỏa sáng audio.
Vào tối 28/1, đêm gala đón tiếp toàn thể đội tuyển sẽ diễn ra tại SVĐ Mỹ Đình với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ, hứa hẹn đầy cảm xúc và đáng mong chờ.
Anh Min.
