Với những bộ cánh được đầu tư bài bản, trong ngày thứ ba của The Best Street Style dàn mẫu nhí cực ngầu chứng tỏ The Best Street Style không chỉ là sân chơi dành cho các đàn chị người mẫu chân dài.
Với những gam màu nóng cùng với lối trang điểm đậm, bộ ba cô bé vô cùng ngầu so với độ tuổi của mình.
Các nhóc tì này chứng tỏ dù chân chưa đủ dài nhưng cũng tự tin diện đồ cực chất, không kém người mẫu chuyên nghiệp.
Gam màu trầm ấm cùng với những chất liệu vải mà các mẫu nhí diện trên người ít nhiều báo hiệu sự giao mùa đúng với hơi hướng của Tuần lễ thời trang thu - đông.
Tông đen chủ đạo chưa bao giờ hết nóng.
Mỗi người một vẻ, cứ thể hiện bản thân thì ở trong đám đông cũng không bị trộn lẫn.
Đôi bạn thân gây chú ý khi diện trang phục đường phố Nhật Bản Harajuku cực chất.
Các phụ kiện như mắt kính, hoa tai, túi xách, làm nên phong cách riêng cho các tín đồ thời trang nhí.
Tạo dáng vô cùng tự nhiên và chuyên nghiệp khiến không ít tín đồ thời trang trầm trồ.
Dàn mẫu nhí hôm nay càng chứng minh rằng thời trang là không phân biệt người lớn kẻ bé!
The best street style - một sự kiện nằm trong khuôn khổ Vietnam International Fashion Week 2017 - Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam thu - đông 2017.
Sự kiện dành cho các bạn trẻ Hà Thành nói riêng cũng như đông đảo giới trẻ đam mê với phong cách thời trang đường phố trên khắp mọi miền đất nước quy tụ về Thủ đô khoe sắc. Sự kiện diễn ra trong khoảng thời gian từ 9 -12h trong 6 ngày, từ ngày 29/10 đến hết ngày 3/11 tại Tràng Tiền Plaza (ngay phố đi bộ Hồ Gươm).
Lê Châm.
