Tối 6/1, đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đã chính thức diễn ra với chiến thắng chung cuộc thuộc về người đẹp Ê đê - H'Hen Niê.
Mặc dù được xem là ứng viên sáng giá nhưng chiến thắng của H'Hen Niê gây ra khá nhiều bất ngờ cho dư luận, bởi cô đã vượt qua được những cái tên rất mạnh như Mâu Thủy và Hoàng Thùy. Đoạt được vương miện, H'Hen Niê cũng xóa bỏ được định kiến "những cô gái dân tộc khó có thể trở thành hoa hậu".
Tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - H'Hen Niê.
Gặp gỡ truyền thông ngay sau khi đăng quang, H'Hen Niê có những chia sẻ thú vị xoay quanh cuộc sống của mình. Khi được hỏi về thông tin bị cha mẹ ép bỏ học để đi lấy chồng cách đây nhiều năm trước, tân hoa hậu đính chính.
"Không phải cha mẹ bắt buộc tôi phải lấy chồng. Thời điểm đó mẹ chỉ nói với con gái là dừng việc học đi và thành gia lập thất. Người Ê đê rất đơn giản. Chỉ 15, 16 hay 18 tuổi là cha mẹ đã lo đến chuyện kết hôn cho con gái. Khi tôi học hết cấp 2, bắt đầu lên cấp 3 là mẹ đã có suy nghĩ như vậy.
Nhưng tôi muốn vươn tới những cái mới. Tôi biết được các trường đại học qua các anh chị sinh viên tình nguyện. Tôi thấy họ rất giỏi và ao ước được như vậy. Đó là động lực để tôi hoàn thành việc học tại Cao đẳng Kinh tế Đối ngoại. Tôi vẫn tin rằng khi ao ước mãnh liệt thì chúng ta có thể làm được" , H'Hen Niê tâm sự.
Clip: H'Hen Niê đính chính thông tin bị mẹ ép bỏ học để lấy chồng sớm.
Cha mẹ cũng có mặt để ủng hộ con gái trong ngày thi quan trọng.
H'Hen Niê chia sẻ cha mẹ cô là những người sống chân đất, đơn giản.
Vượt qua được những suy nghĩ còn lạc hậu tại nơi mình đang sống, tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam muốn trở thành nguồn cảm hứng cho các cô gái Ê đê.
Tôi có ba điều muốn làm khi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Đầu tiên là về những người phụ nữ hiện đại luôn có suy nghĩ mới, và tôi muốn mang những suy nghĩ đó đến với phụ nữ Ê đê. Tôi muốn truyền cảm hứng cho các cô gái Ê đê về việc thành đạt trong sự nghiệp.
Tôi luôn muốn giúp đỡ những cô gái trẻ có tiếng nói, tư duy của chính mình và sự trắc ẩn trong trái tim để có thể làm những điều họ mong muốn. Chúng tôi luôn lắng nghe và cùng họ chia sẻ để thực hiện được những ý tưởng đó. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ thông báo đến các bạn chi tiết về các dự án , cô nói.
Từ thành công hiện tại của mình, H'Hen Niê muốn truyền cảm hứng tới những cô gái trong buôn làng.
Trong buổi họp báo, hai Á hậu Hoàng Thùy và Mâu Thủy cũng có những chia sẻ xoay quanh danh hiệu mà mình vừa đạt được.
Với Hoàng Thùy, danh hiệu Á hậu 1 đã vừa vặn và đúng như mong muốn của cô. Tân Á hậu khẳng định không mang "sự tham lam" khi đến với Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, đồng thời cho rằng chiến thắng của H'Hen Niê là xứng đáng với nỗ lực mà cô gái ấy bỏ ra.
Hoàng Thùy hài lòng với danh hiệu Á hậu 1.
Về phía Mâu Thủy, cô cũng dành nhiều lời khen cho tân hoa hậu H'Hen Niê. Chân dài họ Mâu quan niệm, cô sẽ vui dù bất cứ người đẹp đoạt vương miện bởi lẽ, ai cũng đã nỗ lực hết mình khi đến với cuộc thi.
"Ai cũng có những ước mơ và nỗ lực để chạm tới ước mơ ấy. Tôi, H'Hen Niê và Hoàng Thùy đều xứng đáng với những gì đã nhận được" , Á hậu 2 nói.
Á hậu 2 - Mâu Thủy.
Thịnh Nguyễn.
Ảnh + clip: Hòa Phạm.
Theo Vietnamnet.
