Tối qua, Nguyên Khang làm MC cho một lễ trao giải âm nhạc hoành tráng với sự tham gia của rất nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Nam MC vui vẻ chụp ảnh cùng Á hậu Thanh Tú trên thảm đỏ của sự kiện.
Đáng chú ý, trước khi công bố kết quả hạng mục đầu tiên, Nguyên Khang đã có lời giới thiệu đến toàn thể khán giả. Anh đã "nhắc khéo" khi thấy Ngô Kiến Huy đang ngồi bên dưới hàng ghế khán giả rằng: "Huy, nếu em có muốn cầu hôn Khổng Tú Quỳnh thì nói trước để không cắt nhầm sóng trực tiếp", "Nghệ sĩ nào tối nay muốn cầu hôn ai thì nhớ báo trước".
Những câu nói hóm hỉnh của anh làm cả khán phòng cười ồ khi anh ngầm nhắc đến sự kiện Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trên sóng trực tiếp khiến chương trình bị lố sóng. Sự việc đến nay vẫn đang gây ra rất nhiều tranh cãi khi MC Quý Bình, người có liên quan trực tiếp đến sự việc đang bị các fan của Trường Giang "ném đá".
Trước đó, Nguyên Khang cũng có bài chia sẻ trên fanpage MC Nguyên Khang về suy nghĩ của mình với tình huống này. Anh bày tỏ sự thông cảm với MC Quý Bình, anh cũng chia sẻ cách xử lý tình huống cũng như câu chuyện của Trường Giang và Nhã Phương.
Trong hậu trường, Nguyên Khang dành thời gian hỏi thăm Tóc Tiên sau sự cố dẫm phải đinh trong chương trình Countdown năm mới mà anh cũng là người cầm trịch. Anh trò chuyện với Chi Pu để lắng nghe những trăn trở và định hướng của cô khi quyết tâm đi theo con đường ca sĩ.
Tóc Tiên rạng rỡ khi nhận giải thưởng Best Iconic Star tại lễ trao giải.
Chi Pu cũng nhận được giải thưởng đột phá. Năm qua cô có nhiều hoạt động ca nhạc mặc dù nhận được không ít chỉ trích khi lấn sân sang lĩnh vực ca hát.
Tại buổi lễ trao giải, nữ ca sĩ đã chứng minh sự tiến bộ với khán giả khi có một tiết mục sôi động bên vũ đoàn.
Tóc Tiên cũng có một màn biểu diễn bùng nổ trên sân khấu.
Nhóm GOT7 của Hàn Quốc cũng xuất hiện trong buổi lễ trao giải khiến các fans Việt 'náo loạn'.
Duy Nam.
