Sau một tuần chờ đợi, tập 3 chương trình Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 lên sóng với nhiều tình tiết hấp dẫn và gay cấn hơn. Trong tập này, các người đẹp được học những kiến thức cơ bản về kỹ năng giao tiếp, ứng xử theo chuẩn mực của một hoa hậu. Đây là yếu tố quan trọng giúp Ban giám khảo đánh giá, nhận xét về thí sinh thông qua vẻ đẹp nội tâm.
Sau khi chiến thắng thử thách và lọt vào Top 13 người đẹp bước tiếp vào vòng trong, Lê Thanh Tú - thí sinh giành chiến thắng ở thử thách catwalk trong tập 2 gây sốc khi không biết Cải lương, Nhã nhạc Cung đình Huế là gì. Cụ thể, khi khách mời Kyo York hỏi Thanh Tú có thể hát cho anh nghe các thể loại trên cùng Ca trù, Chèo hay không. Người đẹp chỉ biết lắc đầu hoặc trả lời vỏn vẹn bằng câu: Em không biết.
Clip: Thí sinh Lê Thanh Tú mất điểm vì không biết nhiều thể loại âm nhạc truyền thống của Việt Nam.
Nam ca sĩ đã rất ngạc nhiên khi người đẹp sinh năm 1996 tuy là người Hà Nội nhưng lại không biết hát Chèo - môn nghệ thuật rất nổi tiếng tại các tỉnh Bắc bộ. Host Phạm Hương nhận xét Thanh Tú khá an toàn khi đây là những kiến thức cơ bản của âm nhạc Việt Nam.
Đến thử thách này Tú hoàn toàn mất tập trung. Bạn ấy không tự tin, các ấy không thể hiện cho chúng tôi thấy được sự than lịch đáng có trong giao tiếp. Bạn ấy bị cuốn vào trong câu chuyện của khách mời. Bạn ấy dường như là người bị động trong giao tiếp và ứng xử - Hoa hậu Phạm Hương chia sẻ về người đẹp gốc Hà Nội.
Lê Thanh Tú không thể hiện tốt phần thi của mình trước BGK.
Trịnh Thu Thảo.
