Quang Hải tô son dưỡng môi.
Chàng tiền vệ sinh năm 1997 của đội tuyển U23 Việt Nam gây chú ý bởi kỹ năng sân cỏ hoàn hảo. Hình ảnh chàng cầu thủ cao 1m68 mạnh mẽ, quyết liệt trên sân đấu gây ấn tượng mạnh với công chúng.
Hình ảnh quyết liệt quả Quang Hải trên sân cỏ.
Thế nhưng, ít ai biết rằng, Quang Hải là một anh chàng khá chăm chút vẻ ngoài của mình. Ngoài đời thường, anh rất chịu khó chăm sóc làn da. Trong một đoạn video được một người chị họ của cậu tiết lộ trên mạng xã hội, Quang Hải đã dùng son dưỡng môi một cách vô cùng thuần thục.
Lịch lãm trong những bộ Âu phục.
Điều này khiến người hâm mộ chàng tiền vệ đội tuyển quốc gia cảm thấy vô cùng thú vị vì hình ảnh Quang Hải tô son hoàn toàn trái ngược với khi thi đấu mạnh mẽ của anh.
Đôi lúc anh cũng có những bức ảnh tự sướng vô cùng nhắng nhít.
Quang Hải tên đầy đủ là Nguyễn Quang Hải, sinh năm 1997, quê ở Hà Nội. Anh bước vào con đường sân cỏ từ năm 2006, cho đến hiện tại, Quang Hải đã mang về một số thành tích đáng nể như: Vô địch U21 Quốc gia, "cầu thủ xuất sắc nhất giải" tại U17 quốc gia 2014 và U19 quốc gia 2014.
Bích Bông.
