Con gái Việt Nam rất đẹp, thế nhưng các cô gái đến từ vùng núi bao giờ cũng có những nét xinh rất riêng, không lẫn đi đâu được. Chẳng hạn như Ngọc Nhi - quê ở Kon Tum, hiện đang là sinh viên năm 2 Học viện Hành chính Quốc gia cũng sở hữu một vẻ đẹp lai tây cực kỳ hút mắt người đối diện.
Ngọc Nhi hiện đang là sinh viên năm 2 Học viện Hành chính Quốc gia.
Ngọc Nhi tên đầy đủ là Nguyễn Thị Ngọc Nhi, sinh năm 1997, quê gốc ở Bình Định nhưng từ bé đã sống ở Kon Tum cùng gia đình. Không chỉ có thành tích học tập xuất sắc trong những năm học cấp 2, cấp 3 mà Ngọc Nhi còn giành được nhiều giải thưởng danh giá trong các cuộc thi sắc đẹp dành cho sinh viên.
Cô nàng là Hoa khôi của cuộc thi Nét đẹp sinh viên Hành chính 2017, đồng thời là Á quân cuộc thi Nét đẹp sinh viên Online 2017 được tổ chức năm vừa qua.
Cô nàng đạt nhiều giải thưởng cao trong các cuộc thi sắc đẹp dành cho sinh viên.
Ngọc Nhi sở hữu những đường nét lai tây cực xinh.
Không chỉ xinh đẹp, Ngọc Nhi còn có thành tích học tập tốt trong những năm phổ thông. Cô nàng từng được giải học sinh giỏi môn Văn cấp tỉnh đấy!
Được nhiều người khen xinh giống con lai, Ngọc Nhi khẳng định mình thuần Việt 100%.
Ai cũng hỏi mình là con lai à, sao lại có nhiều nét giống người nước ngoài thế. Mình chỉ cười và bảo mình thuần Việt 100%. Chắc do mình may mắn sở hữu chiếc mũi cao và hốc mắt sâu nên mọi người tưởng nhầm là con lai. Ngọc Nhi vui vẻ chia sẻ.
Ngọc Nhi luôn bị nhầm là con lai, nhưng cô nàng khẳng định mình thuần Việt 100%.
Thi thoảng cô nàng cũng chụp lookbook cho các shop thời trang.
Sau khi chiến thắng 2 cuộc thi sắc đẹp dành cho sinh viên, cuộc sống của Ngọc Nhi cũng có nhiều thay đổi. Nhất là khi đi ra đường được nhiều người chú ý hơn. Đi ở trong trường cũng có nhiều người nhận ra mình lắm. Họ chỉ trỏ, bàn tán về mình. Có người thì chạy lại xin chụp ảnh, mình đều vui vẻ thôi. Được nhiều người biết đến hơn càng khiến mình cố gắng hoàn thiện bản thân hơn nữa.
Ngọc Nhi chia sẻ, thật ra bản thân cô nàng rất nhút nhát, ngại nơi đông người. Nhưng được bạn bè động viên, cổ vũ tham gia gửi ảnh dự thi Nét đẹp sinh viên Online 2017 và giành giải Á quân, nên cô nàng mới dám tiếp tục thi Nét đẹp sinh viên Hành chính 2017. Sau 2 cuộc thi, Ngọc Nhi cũng dạn dĩ và trưởng thành hơn rất nhiều.
Clip cận cảnh vẻ đẹp lai tây của nữ sinh Tây Nguyên.
Ngọc Nhi chia sẻ mình đang tập trung cho việc học nên chỉ thi thoảng nhận lời chụp mẫu lookbook chứ không coi đó là công việc chính của mình.
Ảnh: NVCC.
