Hà Thu sở hữu gương mặt đẹp và nhiều tài năng.
Các chuyên gia của chuyên trang Missosology đã đánh giá nhiều yếu tố, từ sắc vóc, khả năng thể hiện và thứ hạng của các người đẹp để cho ra bảng xếp hạng chung các thí sinh của cả 5 cuộc thi: Hoa hậu Thế giới 2017 (118 thí sinh), Hoa hậu Hoàn vũ 2017 (92 thí sinh), Hoa hậu Trái đất 2017 (89 thí sinh), Hoa hậu Quốc tế 2017 (69 thí sinh), Hoa hậu Siêu quốc gia 2017 (66 thí sinh). Theo kết quả công bố, đại diện Hà Thu của Việt Nam tại Hoa hậu Trái đất 2017 được xếp ở vị trí thứ 57/434 thí sinh. Đặc biệt, nhan sắc gốc Huế chính là đại diện Việt Nam được xếp hạng cao nhất trong số 5 người đẹp được cử đi tham gia 5 cuộc thi nhan sắc này. Top 90 Hoa hậu đẹp nhất còn có tên Khánh Phương, đại diện Việt Nam tham gia Hoa hậu Siêu quốc gia 2017 với vị trí 71.
Trong năm 2017 vừa qua, Hà Thu được đánh giá cao khi đại diện Việt Nam bước ra đấu trường quốc tế. Tại Hoa hậu Trái đất 2017, cô không chỉ được giới truyền thông và khán giả nước nhà ủng hộ mà còn được các chuyên trang nhan sắc lớn trên thế giới đánh giá cao, thậm chí dự đoán cô có tên trong Top 4 chung cuộc của cuộc thi. Tuy chỉ dừng lại ở vị trí Top 16 nhưng với thành tích đoạt 5 huy chương các loại cùng giải thưởng phụ Người đẹp Ảnh, Hà Thu được xem là một gương mặt giành nhiều thiện cảm từ khán giả và công chúng.
Người đẹp gốc Huế có chiều cao vừa phải và vóc dáng mảnh mai.
Không chỉ ngày càng thay đổi về hình ảnh, đẹp hơn với phong cách thời trang biến hóa linh hoạt, cô cũng nằm trong số các nhan sắc luôn nỗ lực tìm tòi và cố gắng trong các hoạt động giải trí của mình. Mới đây nhất, Hà Thu vừa giới thiệu sản phẩm âm nhạc đầu tay là MV Xuân đẹp làm sao. Quán quân Tình Bolero 2017 không giấu tham vọng sản phẩm sẽ nhận được sự đón nhận của khán giả và sẽ nằm trong số các sản phẩm âm nhạc được đón nghe nhiều của mùa Tết năm nay.
Người đẹp từng gây "náo loạn" các trang dự đoán và bình chọn nhan sắc quốc tế khi đại diện Việt Nam thi Hoa hậu Trái đất 2017.
Tuy nhiên sau đó đại diện Việt Nam chỉ dừng chân ở top 16 chung cuộc.
Hà Thu đã để lại nhiều dấu ấn tốt đẹp trong suốt quá trình tham gia cuộc thi.
Hà Thu được nhận định là một người đẹp thông minh và bản lĩnh.
Hà Thu cũng là quán quân Tình Bolero 2017.
Người đẹp sở hữu giọng ca ngọt ngào, truyền cảm.
