Như Quỳnh và Quang Lê giành giật bác sĩ có giọng hát truyền cảm Tập 1 "Thần tượng Bolero 2018", cả 3 HLV đều có trong đội mình những thành viên đầu tiên, hứa hẹn mùa giải đầy kịch tính.
Tối 25/1, tập đầu tiên của Thần tượng Bolero mùa 3 đã lên sóng Ngoài việc giới thiệu những giọng ca trẻ trong dòng nhạc bolero - trữ tình, chương trình còn thu hút sự chú ý của khán giả nhờ sự tham gia của danh ca hải ngoại Như Quỳnh trên ghế nóng.
HLV tranh giành giọng ca 19 tuổi.
Lần đầu tiên đảm nhận vai trò huấn luyện viên (HLV) một chương trình truyền hình thực tế trong nước, giọng ca Duyên phận nhanh chóng nhập cuộc để đối đầu với hai HLV Ngọc Sơn, Quang Lê. Trong tập đầu tiên, Như Quỳnh chỉ chọn được duy nhất 1 thí sinh. Tuy nhiều lần để vuột những giọng ca yêu thích vào tay hai đồng nghiệp nam, nhưng các khán giả cho rằng lựa chọn của nữ ca sĩ là ít nhưng chất.
Cô gái được 3 HLV lựa chọn là Yuuki Ánh Bùi, 19 tuổi đến từ Vĩnh Phúc. Dù tuổi đời còn trẻ nhưng cô gái nhỏ nhắn lại có tình yêu mãnh liệt với dòng nhạc bolero.
Yuuki Ánh Bùisở hữu giọng hát ngọt ngào lẫn ngoại hình đẹp.
Quay trở lại sân khấu Thần tượng bolero mùa 3 sau khi bị loại sớm ở mùa giải trước, nữ thí sinh có ngoại hình xinh xắn thể hiện ca khúc Chuyện tình hoa bướm. Ngay câu hát đầu tiên, cô gái trẻ gây ấn tượng mạnh mẽ với chất giọng ngọt ngào, mượt mà, đậm chất bolero truyền thống. Khi được 3 HLV bấm chọn, cô bật khóc nức nở trên sân khấu vì quá hạnh phúc.
Kết thúc phần trình diễn, HLV Như Quỳnh bất ngờ khi Yuuki Ánh Bùi nói giọng Bắc nhưng vẫn hát giọng miền Nam rất ngọt ngào. Quang Lê cho rằng cô gái có sự thẩm âm và biết nghiên cứu giọng từng miền. Anh cũng hy vọng cô về với đội mình để sẽ truyền đạt kinh nghiệm hát "xuống thấp, xuống biển luôn".
Quá thích thú trước giọng ca này, Như Quỳnh buông lời năn nỉ: "Con ơi, hôm nay cô Như Quỳnh muốn đánh bại Quang Lê nên tha thiết con về với cô". HLV Ngọc Sơn chia sẻ Yuuki về với ai thì anh cũng sẽ chỉ dẫn vì Thần tượng Bolero là ngôi nhà chung. Kết quả, Yuuki Ánh Bùi chọn hát ca khúc Hoa trinh nữ và song ca cùng Như Quỳnh cũng chính là HLV mà cô lựa chọn.
Sau nhiều lần "chịu thua" hai nam HLV, Như Quỳnh giành chiến thắng khi mời được Yuuki Ánh Bùi về đội mình.
Như Quỳnh 2 lần chịu thua Quang Lê.
Giành chiến thắng trước Quang Lê trong việc mời Yuuki Ánh Bùi về đội mình, nhưng trước đó, HLV Như Quỳnh có đến 2 lần phải chịu thua nam HLV vốn có nhiều kinh nghiệm hơn trong việc ăn nói trên ghế nóng.
Đầu tiên là giọng ca Nguyễn Đức Trường. Chàng bác sĩ xuất hiện trên sân khấu trong chiếc áo blouse và thể hiện ca khúc Yêu một mình. Kết thúc phần thi, nữ HLV chia sẻ sự rung động và cho biết nếu được nghe giọng hát của Đức Trường cách đây vài năm, cô đã yêu chàng trai này. Lập tức, HLV Quang Lê anh chia sẻ nếu Như Quỳnh yêu Đức Trường vài năm trước thì anh "yêu Đức Trường ngay từ bây giờ" khiến cả khán phòng cười vỡ òa.
Lúc này, Như Quỳnh liền làm "nũng" vì không được Quang Lê nhường nhịn. HLV Quang Lê liền hé lộ rằng: "Trên sân khấu Như Quỳnh rất dịu dàng nhưng ở ngoài đời thì không dịu dàng chút nào" và mong muốn có một bác sĩ để chữa bệnh riêng cho mình. Kết quả, mặc dù rất thích Như Quỳnh nhưng "soái ca bác sĩ" đã về với Quang Lê.
Nữ ca sĩ Duyên phận 2 lần phải nhìn thí sinh yêu thích về đội Quang Lê.
Tiếp theo là "bà mẹ một con" Thanh Lan đến từ Quảng Bình thể hiện ca khúc Hương tình muộn cũng khiến HLV Như Quỳnh và Quang Lê "tuyên chiến". Sau khi thưởng thức phần thi của Thanh Lan, HLV Như Quỳnh liền khen vóc dáng của cô dù vừa sinh em bé nhưng đẹp hơn siêu mẫu".
Quang Lê trải lòng anh đang rất cần một cô gái xinh đẹp như thế này về với đội của mình. Sau một hồi suy nghĩ, thí sinh từ chối lời mời của nữ ca sĩ nổi tiếng để về đội Quang Lê.
Trong tập 1 này, nam ca sĩ Đập vỡ cây đàn còn chọn thêm chàng trai bán kẹo kéo Duy Dương.
Về phía HLV Ngọc Sơn, anh chọn được 3 giọng ca là Hồng Mừng đến từ Hà Nội, Đoàn Việt Phương đến từ Bạc Liêu và Hoàng Văn Nhân.
Phương Giang.
