VIDEO: Trailer bộ phim 'Black Panther - Chiến binh Báo Đen'.
Bộ phim riêng về siêu anh hùng Black Panther thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel (MCU), dự kiến ra rạp từ 23/2.
Theo Variety , các khảo sát cho thấy Black Panther - sẽ ra mắt khán giả thế giới vào ngày 16/2 - có thể đạt doanh thu lên đến 150 triệu USD trong dịp cuối tuần đầu tiên tại thị trường Bắc Mỹ, một con số đầy ấn tượng. Giới chuyên môn Hollywood cho rằng Black Panther có thể sẽ phá kỷ lục 152 triệu USD do bom tấn Deadpool lập ra năm 2016.
Các khán giả và nhà phê bình được xem trước Black Panther cũng hết lời khen ngợi bộ phim về siêu anh hùng da màu của Marvel. Thậm chí không ít người cho rằng đây là bộ phim hay nhất từ trước đến nay của Vũ trụ Siêu anh hùng Marvel (MCU).
Tuy nhiên không phải ai cũng hài lòng với thành công của Marvel. Trang web điện ảnh Screen Rant đưa tin trên Facebook, một nhóm 2.000 fan cuồng của Vũ trụ Siêu anh hùng DC (DCEU) cho rằng giới phê bình đối xử không công bằng với phim DC.
Do đó, họ lên kế hoạch báo thù bằng cách ồ ạt bình luận và cho điểm số tiêu cực Black Panther để điểm số khán giả của bộ phim trên trang Rotten Tomatoes giảm xuống mức thối (dưới 60%). Ngoài ra, họ còn sẽ tung nội dung phim lên mạng để làm khán giả mất hứng.
Black Panther được dự báo sẽ thu được 150 triệu USD trong dịp cuối tuần đầu tiên ở Bắc Mỹ.
Nhóm này còn khẳng định sẽ thực hiện chiêu trò này với tất cả các phim khác của Marvel trong tương lai.
DC và Marvel đã cạnh tranh quyết liệt từ thập niên 1960. Những năm gần đây, sự bùng nổ của mạng xã hội đã tạo điều kiện cho fan DC và Marvel có thêm không gian để chê bai, chửi bới nhau.
Gần đây, đạo diễn James Gunn, người thực hiện Guardians of the Galaxy của Marvel, lên Twitter kêu gọi fan của hai bên hãy ngừng đấu đá.
Black Panther tiếp tục câu chuyện sau Captain America: Civil War. Trở về Wankada, TChalla / Black Panther nay chính thức lên làm vua, và lập tức đối mặt với hiểm họa đảo chính đến từ Killmonger (Michael B. Jordan).
Do đạo diễn Ryan Coogler thực hiện, ngoài Boseman và Jordan, Black Panther còn có sự tham gia của các ngôi sao Lupita Nyong'o, Daniel Kaluuya, Letita Wright, Winston Duke, Angela Bassett, Forest Whitaker, Andy Serkis và Martin Freeman.
Nhật Lan.
