Vẫn giữ tông màu xanh lạnh lẽo đến ngạt thở, Xưởng 13 giới thiệu dàn nhân vật chính giữa bối cảnh rợn người trong poster mới nhất. Bốn thanh niên trẻ vẻ mặt hoang mang, ngập ngừng chiếu đèn pin tìm tòi khu nhà xưởng vắng vẻ mạng nhện giăng đầy. Phía sau họ, ba con manocanh lạnh lùng đứng đó, ánh mắt như xoáy sâu vào đám người to gan dám rình rập lãnh địa của mình.
Xưởng may 13 chết chóc.
Nửa trái poster gây ấn tượng mạnh với hình ảnh người đàn ông bí ẩn mặc áo bảo vệ, thân hình toát lên sự lạnh lẽo đáng sợ. Hắn là người hay ma? Lũ manocanh và kẻ này phải chăng là cùng một bọn? Liệu có còn mối nguy nào khác nhóm bạn trẻ phải đối mặt trong xưởng may 13 chết chóc?
Nội dung phim: Black Cat là một nhóm các bạn trẻ chuyên nghiên cứu các hiện tượng tâm linh siêu nhiên đăng lên Youtube.
Trailer mở đầu đầy hấp dẫn và kích thích bằng cảnh tượng dựng tóc gáy, âm thanh rên rỉ kêu la cùng bàn tay tuyệt vọng bám chặt khung cửa sổ. Nhóm Black Cat được giới thiệu sơ lược. Họ là các bạn trẻ ba nam một nữ chuyên điều tra sự kiện ma quái, Như (Trương Mỹ Nhân) - có đam mê tìm hiểu thế giới siêu nhiên, Trọng (Jay Quân)  trưởng nhóm đầy tham vọng, Đại (Tuấn Trần)  thành viên năng động mồm mép và cuối cùng là Viên (Brian Trần)  chuyên viên kỹ thuật. Trẻ trung, nhiệt huyết và muốn nổi tiếng, họ quyết tâm khám phá những điều thần bí đem ra ánh sáng trước cộng đồng mạng. Trước hiện tượng anh bảo vệ thích chơi với manocanh chết đi vẫn hiện hồn về hát, cả nhóm quyết tâm phá khóa, điều tra xưởng may hoang vắng vào đúng thứ 6 ngày 13.
Khoảnh khắc sợ hãi tột cùng của các thành viên Black Cat.
Hội thanh niên cứng đột nhập vào Xưởng 13 trong đêm thứ sáu ngày 13.
Những giai điệu ma mị qua giọng hát tuyệt vời của ca sĩ Thùy Chi vang lên, tiếp tục hé lộ thêm về bối cảnh đáng sợ với căn nhà nằm chênh vênh trơ trọi nơi khu đất không người. Hòa cùng giai điệu nỉ non của bài hát, không khí thối rữa ẩm mốc của xưởng 13 càng lúc càng rõ ràng. Tấm bảng với những khóa nhạc kỳ dị phải chăng là gợi ý về một khúc ca không bình thường? Chắc hẳn bài hát có quan hệ không nhỏ với những cái chết chưa có lời giải đáp trong xưởng 13.
Lúc lời thì thầm cảnh báo của Như vang lên Các vong hồn sẽ nhập vào người sống. Đặc biệt là những cái chết oan thì ánh mắt của Đại cũng dại ra, cử động tay chân cứng ngắc không khác gì một con manocanh bằng xương bằng thịt. Xuất hiện cùng thanh âm ma quái dồn dập là khoảnh khắc sợ hãi tột cùng của các thành viên Black Cat. Sự sụp đổ, đau đớn và đầy bất lực báo hiệu chuyến trải nghiệm đầy kinh hoàng trong khu nhà xưởng. Chẳng còn ham muốn nổi tiếng hay danh vọng, có lẽ họ chỉ ước ao duy nhất là thoát khỏi màn đêm tăm tối và xưởng 13 khủng khiếp. Nhưng có còn kịp không khi một bóng đen cười tàn nhẫn và thâm độc đang đứng phía sau Đại đã mất hết ý thức, sẵn sàng kết thúc sinh mạng nhỏ nhoi này bất cứ lúc nào nó muốn.
Xưởng 13 giới thiệu dàn nhân vật chính giữa bối cảnh rợn người.
Như (Trương Mỹ Nhân) cảm nhận được luồng sức mạnh vô hình tại nơi đây.
Đoạn phim khép lại với khoảnh khắc Như run rẩy sợ hãi ngồi giữa bầy manocanh lạnh lùng. Bạn bè đi cùng cô ở đâu? Họ bỏ mặc Như hay đã mất mạng cả rồi? Những bí ẩn của Xưởng 13 khiến khán giả không khỏi rùng mình sợ hãi nhưng càng nhiều hơn là cảm giác tò mò muốn khám phá.
Nội dung phim: Black Cat là một nhóm các bạn trẻ chuyên nghiên cứu các hiện tượng tâm linh siêu nhiên đăng lên Youtube. Để điều tra những hiện tượng kỳ lạ xảy ra sau vụ nhảy lầu tự sát của nhân viên bảo vệ xưởng may 13, nhóm bạn trẻ bất chấp nguy hiểm đột nhập vào khu nhà bỏ hoang giữa bóng đêm ghê rợn. Black Cat sẽ gặp phải những chuyện gì? Điều gì ẩn đằng sau khu vực vắng bóng người này?
Là bộ phim kinh dị hiếm hoi ra mắt trong tháng đầu năm, Xưởng 13 do đạo diễn từng được đề cử Cánh Diều Vàng  Phan Minh cầm trịch. Xưởng 13 hứa hẹn mang đến cho khán giả những giây phút hồi hộp nhất. Phim dự kiến khởi chiếu 19.01.2018./.
Tố Uyên/VOV.VN.
