Cô thủ môn tội nghiệp.
Thanh Mai thời đóng "Cô thủ môn tội nghiệp".
Cô thủ môn tội nghiệp ra mắt khán giả vào những năm 1990 và gây ấn tượng vang dội. Đây cũng là bộ phim để đời của MC Thanh Mai. Ngoài Á hậu Ngôi sao điện ảnh ngày mai (1992), phim còn có sự góp mặt của dàn sao tên tuổi trong thập niên 1990 như Lê Công Tuấn Anh, Hồng Vân, Lê Tuấn Anh, Hồng Đào, Việt Anh...
Trong phim, Lê Tuấn Anh thủ vai huấn luyện viên lãng tử điển trai của một đội bóng đá nữ. Thanh Mai vào vai một cô gái ngây thơ, xinh xắn vì niềm đam mê với bóng đá nên gia nhập đội bóng của Lê Tuấn Anh với vai trò thủ môn. Quyết định của cô không nhận được sự ủng hộ của bạn trai (Lê Công Tuấn Anh) đóng.
Trích đoạn phim "Cô thủ môn tội nghiệp".
Trong một bài phỏng vấn, MC Thanh Mai chia sẻ về khoảng thời gian đóng Cô thủ môn tội nghiệp khá vất vả vì người đẹp không phải dân chuyên nghiệp về bóng đá.
" Tôi không tưởng tượng là đá banh khó khăn đến thế! Tập giữ gôn không phải dễ dàng, một người chọi với cả chục người, còn phải ráng tập đá, sút banh, lừa banh từ chân này sang chân kia, phải phản ứng thế nào khi banh bay tới lọt giữa hai chân, mà quả banh lại tròn nên rất khó định hình và nắm bắt Khi tập mới thấy quá phức tạp. Những pha bóng khó phải nhờ đến cascadeur như cảnh thao tác hai chân bay lên lượn bóng Phải tập dưới nắng, biết phối hợp với các diễn viên quần chúng làm đầy khán đài, khi nào vỗ tay cổ vũ, khi nào hò hét... ", nữ diễn viên chia sẻ.
Vài năm trở lại đây Thanh Mai ít đóng phim và tập trung vào công việc kinh doanh và thỉnh thoảng đi sự kiện.
Sút dzô, sút dzô (1998).
Năm 1998, bộ phim đề tài bóng đá Sút dzô, sút dzô ngay khi vừa công chiếu đã gây sốt điện ảnh Việt. Ngoài những cái tên quen thuộc trong làng phim Việt thập niên 90 như Y Phụng, Kiều Mai Lý, Ngọc Giàu, Việt Anh... Sút dzô, sút dzô còn có sự góp mặt của các danh thủ bóng đá nổi tiếng Nguyễn Hồng Sơn, Lê Huỳnh Đức, Trần Công Minh, Huỳnh Quốc Cường.
Trích đoạn phim "Sút dzô sút dzô" của Hồng Sơn, Huỳnh Đức.
Phim tái hiện những khuôn hình chân thực về niềm đam mê bóng đá của những cầu thủ trẻ. Ngay khi vừa công chiếu, Sút dzô sút dzô đã làm mưa làm gió ở tất cả các cửa hàng cho thuê băng video trên toàn quốc. Bộ phim hội tụ đầy đủ những yếu tố để trở thành một tác phẩm bom tấn: Hài hước, kịch bản hấp dẫn, cảnh hành động đẹp mắt.
Xem Sút dzô, sút dzô , người hâm mộ quả bóng tròn như được sống lại thời kỳ oanh liệt của bóng đá Việt Nam hay những trận đấu trên sân ruộng khôn, bãi sân trường, những pha sút bóng "bể kính nhà hàng xóm" hoặc những trận đòn của bố mẹ vì tội bỏ học đi đá bóng....
Đây cũng là bộ phim duy nhất mà Hồng Sơn, Huỳnh Đức tham gia trong sự nghiệp quần đùi áo số. 20 năm sau, 2 cựu danh thủ nổi tiếng thuở nào mới tiếp tục tham gia vai khách mời trong bộ phim đề tài thể thao: 11 niềm hy vọng.
Sút (2016).
Làng phim Việt khá khan hiếm đề tài về trái bóng tròn. Ngoài Sút dzô, sút dzô, Cô thủ môn tội nghiệp, Thủ môn từ trên trời rơi xuống của những năm 90, mãi tới vài năm trở lại đây, làng điện ảnh mới "trở mình" với đề tài phim về bóng đá. Tuy nhiên, những tác phẩm này chưa gây được ấn tượng mạnh với người hâm mộ điển hình như Sút của Việt max.
"Sút" là tác phẩm điện ảnh gây nhiều tiếc nuối vì kịch bản rời rạc.
Phim có sự tham gia của dàn diễn viên trẻ như Thành Phạm (HuyMe), Nhung Kate, Tùng Min, Hà Hiền,... Sút không chỉ kể về đề tài bóng đá mà còn nói về hành trình đam mê với trái bóng tròn, tình cảm gia đình và cuộc sống của những trái tim trẻ đầy nhiệt huyết.
Sút khắc họa thành công bầu không khí cuồng nhiệt, mang đậm tinh thần thể thao xoay quanh trái bóng tròn của những người trẻ Việt và những vấn nạn trong làng túc cầu: cá độ ăn tiền hay chơi xấu đối phương. Tuy nhiên, kịch bản phim rườm rà, thiếu tập trung khiến người xem chưa hài lòng.
11 niềm hy vọng (2018).
Poster phim "11 niềm hy vọng".
11 niềm hy vọng là bộ phim điện ảnh Việt mới nhất xoay quay trái bóng tròn. Phim có sự tham gia của 3 cựu danh thủ nổi tiếng: Hồng Sơn, Huỳnh Đức, Phan Văn Tài Em với vai trò khách mời.
Phim là cuộc hành trình đi tìm chính mình của Phong (Nhan Phúc Vinh). Dù chỉ là một cầu thủ dự bị nhưng Phong luôn mang trong mình tình yêu cháy bỏng dành cho bóng đá. Không chỉ xoay quanh các cuộc tỉ thí trên sân cỏ mà còn mô tả chân thực cuộc sống của họ ở ngoài đời. Đây được coi là bộ phim điện ảnh mới nhất về đề tài bóng đá khiến người hâm mộ vô cùng phấn khích và tò mò.
Trailer phim "11 niềm hy vọng".
11 niềm hy vọng có sự tham gia của Nhan Phúc Vinh, Hoàng Phi, Hiếu Nguyễn, Hùng Chilhyun, Lâm Minh Thắng, Rima Thanh Vy, Thanh Tú... Phim khởi chiếu đầu tháng 5.2018.
Minh Phương (Tổng hợp).
