Mới đây, Hứa Vĩ Văn cho ra mắt bộ ảnh mới.
Phong cách thời trang trong bộ ảnh khá đa dạng, từ tối giản, lịch thiệp cho đến thời thượng, sang trọng.
Đây là những gợi ý lý tưởng cho nam giới nhằm nâng cấp gu thời trang trong năm mới.
Trong những set đồ tối giản, Hứa Vĩ Văn theo đuổi công thức phối quen thuộc: áo sơ mi gam trắng, xám kết hợp cùng quần tây đậm màu.
Điều thú vị ở những bộ cánh tối giản chính là sự hòa hợp giữa cổ điển và hiện đại.
Họa tiết caro bản to được tận dụng khá nhiều trong bộ ảnh, khiến trang phục bớt nhàm chán, tạo sự cứng cáp cho người mặc.
Ngoài ra, áo blazer dáng dài vừa tăng thêm chất sang trọng cho bộ trang phục, vừa dễ dàng tháo cởi khi cần làm việc.
Hứa Vĩ Văn đồng thời mạo hiểm với những trang phục phức tạp, đòi hỏi gu thời trang tinh tế.
Các phụ kiện như túi xách da, bóp da đơn sắc được Hứa Vĩ Văn sử dụng để tổng thể thêm sang trọng.
Bộ ảnh là món quà Hứa Vĩ Văn gửi tặng cho người hâm mộ trước khi bắt đầu kì nghỉ Tết dài hơi.
Sau Tết, soái ca dự định trở lại với nhiều hoạt động trong lĩnh vực điện ảnh, giải trí.
Trong trong dự án điện ảnh K, nam diễn viên đầu tư cho vai thám tử, hình tượng Hứa Vĩ Văn chưa từng hóa thân vào trước đó.
Đồng thời, thể loại trinh thám, hồi hộp cũng là thử thách anh mong muốn vượt qua, thể hiện khía cạnh diễn xuất mới cho công chúng./.
Tố Uyên/VOV.VN.
Ảnh: VM.
