Trong khi nhiều quốc gia đã cấm ăn thịt chó bởi đây là con vật thân thiết, gần gũi và tình cảm thì tại một số quốc gia vốn coi đây là một món ăn quen thuộc.
Việc một kênh truyền hình lựa chọn thịt chó cho nội dung trải nghiệm cùng với cách thức truyền tải nội dung này một cách quá đà đang khiến dư luận dậy sóng.
Kênh truyền hình cho thiếu nhi đăng tải nội dung khám phá Việt Nam qua món ăn thịt chó và cảm giác sung sướng khi được hướng dẫn cách ăn thịt chó. Ảnh cắt trong chương trình.
Tối 30/1, tập 16 của chương trình "Việt Nam đất nước tôi yêu" được phát sóng trên kênh HTV3 - kênh truyền hình dành cho thanh thiếu niên, nhi đồng và gia đình đã giới thiệu các món ăn từ thịt chó.
Nội dung chương trình nhấn mạnh đây là món ăn yêu thích của nhiều người dân Việt Nam, các nhân vật trải nghiệm thì kể khá chi tiết các cảm giác sung sướng khi ăn món ăn được họ cho là "khoái khẩu" này.
Sau khi xem xong chương trình, nhiều khán giả đồng loạt bày tỏ sự phẫn nộ chỉ trích. Nhiều người nhắc đi nhắc lại thông điệp: "Chó là bạn chứ không phải là món ăn".
Nhiều group được lập ra nhằm lên tiếng bảo vệ loài động vật gần gũi với cuộc sống con người này cũng chỉ trích việc nhà đài làm một chương trình nhằm gián tiếp quảng bá cho việc giết hại chúng.
Nhiều diễn viên, sao Việt cũng phản đối việc "hướng dẫn ăn thịt chó" của nhà đài, đặc biệt là chương trình được chiếu trên kênh dành cho thiếu nhi.
Vợ chồng diễn viên Văn Anh và Tú Vi gọi việc một chương trình truyền hình về ẩm thực giới thiệu món thịt chó và người tham gia "vừa ăn vừa cười hả hả" là "kinh dị, man rợ và tàn nhẫn".
Diễn viên Việt bày tỏ phẫn nộ, gọi hướng dẫn ăn thịt chó và cười sung sướng là "man rợ và tàn nhẫn".
Trước phản ứng quyết liệt của người xem, đại diện kênh HTV3 lên tiếng xin lỗi và khẳng định, trong thời gian tới, nhà đài sẽ kiếm duyệt lại nội dung các chương trình một cách kỹ lưỡng hơn.
Chó là loài động vật mà con người nâng niu thuần dưỡng trong nhiều việc có ích. Việc giết hại và ăn thịt chúng cũng thường được bao biện như là không ăn thịt chó mà mình nuôi, ăn thịt chó được nuôi công nghiệp... nhưng vẫn gây ra những làn sóng chỉ trích.
Trước đây, từng có một nhà nghiên cứu văn hóa người Mỹ cho rằng, người Việt Nam vốn ăn rất nhiều thịt và chính điều đó khiến họ "hung hăng, hiếu chiến" hơn so với các quốc gia láng giềng.
Cúc Phương.
