Lễ trao Giải Grammy lần thứ 60 đang diễn tối 28-1 (giờ địa phương, tức sáng 29-1 giờ Việt Nam) ở Madison Square Garden, New York - Mỹ. Nhiều sao tề tựu trên thảm đỏ lễ trao giải danh giá của lĩnh vực âm nhạc này. Lady Gaga là gương mặt sao nữ đến sớm. James Corden cũng xuất hiện lịch lãm, anh là người dẫn chương trình. Anh được tiếp tục chọn lựa nhờ sự hài hước trên sân khấu cũng như mối quan hệ thân với các ngôi sao.
Lady Gaga.
Những người ủng hộ "Time's Up" không chỉ có sao nữ mà còn cả sao nam.
Sam Smith.
Neil Portnow.
Một số người tạo sự phá cách độc đáo riêng qua trang phục của họ. Ca sĩ Joy Villa vẫn chưa dừng lại ở những bộ đầm mang thông điệp riêng, năm nay, cô đến thảm đỏ với đầm chống phá thai.
Joy Villa.
Nữ ca sĩ với đầm mang thông điệp.
Miley Cyrus đã dần trở lại phong cách quyến rũ nhưng không theo dạng hở da thịt, khoe thân hình. Cô chọn đầm đen khá kín đáo nhưng vẫn giúp cô giữ được nét duyên dáng riêng.
Miley Cyrus.
Andra Day chọn trang phục màu sắc rực rỡ nhưng thích thú tạo dáng cùng hồng trắng.
Andra Day.
Hoa hồng trắng được chọn lựa để làm biểu tượng đơn giản chống nạn quấy rối tình dục vì trắng là màu phụ nữ đấu tranh đòi quyền bầu cử Mỹ từng mặc. Bà Hillary Clinton cũng từng mặc trong lễ nhậm chức của Tổng thống Donald Trump.
M.Khuê (Theo Reuters).
