Với lời đề nghị hấp dẫn này, Hoa hậu Vũ Bình Minh đã đồng ý và hứa sẽ tích cực hết mình để hoàn thành vai trò của một đại sứ - Ảnh: Anthony Studio.
Đầu tháng 12.2017, Vũ Bình Minh tham dự cuộc thi Miss Vietnam Global Business 2017 (Hoa hậu Doanh nhân Việt toàn cầu) tại Cao Hùng, Đài Loan. Vượt qua nhiều đối thủ nặng ký, người đẹp gốc Phú Yên đã xuất sắc giành ngôi vị cao nhất cùng chiếc vương miện trị giá 500 triệu đồng.
Sau khi lên ngôi Hoa hậu, cô nhận được lời mời tham gia một số hoạt động xã hội, quảng bá du lịch, bảo vệ môi trường ở Đài Loan và thành phố Đài Nam còn ngỏ ý mời cô làm Đại sứ văn hóa Việt - Đài.
Theo chia sẻ của ông phó thị trưởng thành phố Đài Nam, việc lựa chọn Vũ Bình Minh làm Đại sứ văn hóa Việt - Đài sẽ góp phần thúc đẩy không chỉ về văn hóa mà còn cả về kinh tế, thúc đẩy thương mại đầu tư song phương.
Vũ Bình Minh sinh năm 1989 tại Phú Yên. Sau khi tốt nghiệp Đại học Tôn Đức Thắng chuyên ngành Mỹ thuật công nghiệp, Bình Minh tiếp tục học thêm về Truyền thông đa phương tiện, Marketing PR và Digital với mong muốn trở thành một doanh nhân thành đạt trong tương lai.
Trước khi đăng quang Hoa hậu Doanh nhân Việt toàn cầu, người đẹp gốc Phú Yên từng dự thi Hoa hậu Việt Nam 2010 và lọt top 10 chung cuộc. Sau cuộc thi này, cô tập trung cho việc học hành và kinh doanh thay vì dấn thân showbiz như nhiều người đẹp khác.
