1998 sốt xình xịch với Sút dzôsút dzô.
Hồng Sơn.
Có thể nói đây là bộ phim đánh dấu sự khai phá trào lưu cầu thủ trổ tài diễn xuất. Có rất nhiều cái tên làm mưa làm gió sân cỏ đã oanh tạc màn ảnh lúc bấy giờ như một hiện tượng. Phải kể đến như Huỳnh Đức, Hồng Sơn, Trần Công Minh và Huỳnh Quốc Cường tạo nên bộ tứ trụ không thể hoành tráng hơn cho bộ phim.
Huỳnh Đức.
Đúng như tên gọi, bộ phim kể một câu chuyện dài về ước mơ thể thao bền bỉ của những chàng trai trẻ. Khán giả yêu bóng đá sẽ có dịp bắt gặp lại tuổi thơ của mình trong bộ phim đầy chân thật từ những cảnh tranh banh trên đồng ruộng hay vì mải ham chơi mà bị cha mẹ đánh đòn. Những nét phim mộc mạc, chân phương nhất cùng diễn xuất chân thật từ các cầu thủ đã chạm đến trái tim bao người hâm mộ, khiến bộ phim trở nên ăn khách bất ngờ.
Quốc Cường.
Sau Sút dzôsút dzô , trào lưu làm phim về thể thao chính thức khởi sắc khi tiếp tục cho ra đời những bộ phim chất lượng. Đầy đặc sắc và tiêu biểu nhất chính là Thủ môn từ trên trời rơi xuống hay Cô thủ môn tội nghiệp. Có thể nói, các danh thủ Huỳnh Đức, Hồng Sơn, Công Minh và Quốc Cường là những người đầu tiên khởi xướng việc cầu thủ đi đóng phim.
Công Minh.
2013: Phan Tấn Trường đá tung dừa trong Bay vào cõi mộng.
Thủ môn Bùi Tấn Trường.
Thủ môn vàng Bùi Tấn Trường cũng là một trong những cái tên cầu thủ lấn sân điện ảnh gây chú ý. Trong năm 2013, anh đã góp một vai trong bộ phim Bay vào cõi mộng. Tuy không phải vai diễn giữ vai trò then chốt, Bùi Tấn Trường vẫn làm khán giả ấn tượng bởi những pha đánh đấm võ thuật ra trò trong nhân dạng một anh bán dừa.
Điều làm nên tên tuổi Bùi Tấn Trường chính là khả năng chinh phục những quả banh nay cũng được xuất hiện trên phim. Ấy vậy mà độ khó càng tăng lên khi banh không còn là banh mà được thay bằng những trái dừa. Điều đó cũng không làm khó được danh thủ của chúng ta khi anh vẫn ra đòn, thể hiện kỹ thuật kiểm soát chúng hết sức mượt mà, điêu luyện. Tuy lần đầu lấn sân sang phim ảnh nhưng theo diễn viên Hiếu Hiền nhận xét, Tấn Trường vào vai khá ngọt và rất có khiếu diễn xuất.
2014: Tiền đạo Phan Thanh Bình tấn công màn ảnh với vai diễn trong Trở về 3.
Loạt phim Trở về gắn liền với tên tuổi nữ đạo diễn Việt Trinh đã gọi tên nam cầu thủ Phan Thanh Bình khi mời anh chàng góp vai trong phần 3 của mình. Trong phim anh đóng vai con của một người Thái ở Việt Nam.
Bộ phim vẫn xoay quanh chủ đề chủ đạo của loạt phim này là nhân quả báo ứng. Tuy không giữ vai trò quá nổi bật trong bộ phim, nhưng sự góc cạnh, mạnh mẽ của Phan Thanh Bình đã tạo nên nhiều sự mới mẻ cho không chỉ anh mà cả bộ phim anh tham gia.
Đá bóng dễ hơn nếu so với đi diễn. Có lúc thấy áp lực lắm khi mãi mới hoàn thành một cảnh quay khó. Phải kiên nhân, nỗ lực nhập tâm để giống như nhân vật trong kịch bản phim, Thanh Bình chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn.
Nhiều người đồn đoán về việc Phan Thanh Bình sẽ chính thức bước sang showbiz sau cái duyên bất ngờ trên. Tuy nhiên, cựu tuyển thủ quốc gia khẳng định bóng đá mới là đam mê nên đi học lấy bằng HLV và mở trường dạy bóng đá.
Phan Thanh Bình và vợ.
2016: Công Vinh cùng bà xã cháy hết mình với Vợ ơiem ở đâu.
Công Vinh góp mặt với vai trò khách mời là bạn trai của Nguyệt Nga (Thủy Tiên) khiến khán giả không khỏi trầm trồ bởi sự đẹp đôi của hai người. Có lẽ với vẻ ngoài điển trai, ánh nhìn thu hút của mình, Công Vinh dễ dàng ghi điểm trong lòng khán giả dù không thể hiện quá nhiều khả năng diễn xuất của mình.
Nam cầu thủ cho biết anh sẵn sàng hy sinh nhiều hợp đồng quảng cáo khủng chỉ để được góp mặt trong phim của bà xã Thủy Tiên. Ngoài ra anh còn đầu tư khá nhiều trên mọi phương diện từ cử chỉ, điệu bộ, nét mặt, ngoại hình sao cho phù hợp với vai diễn nhất cũng như không làm buồn lòng bóng hồng của mình.
Chiều ý bà xã, Công Vinh đã đóng phim.
2016: Mạc Hồng Quân trở thành vệ sĩ cho tiểu thư đỏng đảnh Angela Phương Trinh.
Gần cuối năm 2016, tiền đạo Mạc Hồng Quân đã đá lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh. Không đơn giản là vai khách mời, nhân vật vệ sĩ Kevin của anh có thời lượng khá lớn trong phim Vệ sĩ, tiểu thư và chàng khờ. Bộ phim kể về nữ ca sĩ nổi tiếng Họa Mi (Angela Phương Trinh) là con gái một đại gia giàu có. Do tranh chấp làm ăn, một đối thủ của ông đe dọa bắt cóc Họa Mi. Bố Họa Mi thuê chàng vệ sĩ Kevin (Mạc Hồng Quân) để bảo vệ con gái, nhưng cô lại rất ghét giới vệ sĩ. Trong một lần cùng đám bạn đi chơi ở vịnh Hạ Long, Họa Mi rơi vào tay kẻ xấu. Nhiệm vụ giải cứu cô đặt lên vai Kevin và những người cộng sự.
Mạc Hồng Quân trên sân cỏ.
Và một Mạc Hồng Quân soái ca đóng phim.
Trong lần ra mắt với vai trò mới, diễn xuất của Mạc Hồng Quân bị đánh giá chưa tốt dù anh rất đẹp trai. Tuy nhiên, biết rõ nhược điểm của nam cầu thủ thế nên nhà sản xuất đã cho nhân vật của anh ít lời thoại, bớt biểu cảm. Dẫu vậy, với ngoại hình sáng, anh cũng được nhiều khán giả yêu thích và mong rằng Mạc Hồng Quân có cơ hội để rèn luyện kỹ năng diễn xuất để có thể tiếp tục đóng phim.
2018: Liệu có phải thời khắc màn ảnh bật tung vì sự đổ bộ của các cầu thủ?
Trong những ngày gần đây, cơn sốt mang tên U23 Việt Nam đã thật sự càn quét qua mọi mặt trận vì kì tích không tưởng. Sự tự hào là điều tuyệt vời nhất mà người hâm mộ nước nhà dành tặng cho các cầu thủ đang hăng say ghi tạc tên tuổi quê hương trên đấu trường thể thao quốc tế. Trong số những trái tim thương yêu, ngưỡng mộ ấy có cả Ngô Thanh Vân. Trong những chia sẻ trên mạng xã hội sau trận thắng sát nút với U23 Qatar, cô đã không giấu nổi vui mừng mời nóng nam thủ môn đẹp trai như tượng Bùi Tiến Dũng về đóng phim của mình.
Ngô Thanh Vân chia sẻ lời mời Bùi Tiến Dũng đóng phim.
Chuyện tương lai không ai biết trước được, có thể các cầu thủ U23 sẽ có cơ hội bùng cháy các rạp chiếu bởi sức nóng của mình, hay chính câu chuyện của họ sẽ làm mới hơn thị hiếu của khán giả Việt Nam, mang đến những món ăn tinh thần đặc biệt, ghi đậm dấu ấn lịch sử khó quên. Cùng trông chờ ở tương lai gần là một kết thúc đẹp cho tuyển U23 Việt Nam và người hâm mộ trong trận chung kết sắp tới và ở tương lai xa là những bộ phim về thể thao đầy cảm xúc và thăng hoa.
Bùi Tiến Dũng của U23 Việt Nam.
Ti-Red.
