Mới đây, SM Ent đã thông báo rằng album cuối cùng của cố nghệ sĩ Jonghyun (SHINee) sẽ được phát hành vào ngày 23/1 tới đây. Đây là những ca khúc đã được Jonghyun sáng tác và thu âm trọn vẹn trước khi anh qua đời vì căn bệnh trầm cảm vào tháng 12/2017 vừa qua.
Hình ảnh về album của Jonghyun được SM đăng tải.
Kèm theo đó là lời nhắn từ SM - công ty chủ quản của Jonghyun.
Thông điệp được gửi từ SM với nội dung cụ thể như sau:
Xin chào.
Chúng tôi là SM Entertainment. Chúng tôi muốn thông báo về việc phát hành album đến những người yêu quý âm nhạc của Jonghyun và bản thân cậu ấy. Dự định của chúng tôi ban đầu là sẽ tung ra album này ngay sau năm mới vì quá trình sản xuất đã được hoàn thành vào cuối năm trước. Tên album của Jonghyun là POET | ARTIST, sẽ được phát hành vào ngày 23 tháng 1 - 12 giờ trưa KST (10 giờ sáng giờ VN), MV cũng sẽ được phát hành vào cùng thời điểm.
Chúng tôi mong rằng tấm lòng của Jonghyun, người yêu âm nhạc hơn bất kỳ ai khác và đã truyền tải tất cả qua âm nhạc của mình, sẽ được đón nhận thật tốt. Thêm vào đó, tất cả doanh thu của album này sẽ được chuyện đến mẹ của Jonghyun.
Xin cảm ơn.
Ngay sau khi thông báo được đưa ra, từ khóa Poet_Artist đã leo thẳng lên vị trí số 1 top trend bên Hàn Quốc và đứng vững nhiều giờ đồng hồ. Theo SM, track list album gồm 11 ca khúc. Album Poet | Artist sẽ lên kệ vào 24/1, các bài hát digital và MV đặc biệt sẽ phát hành vào một ngày trước đó.
Ngọc Trâm.
