Tình yêu bóng đá vô bờ bến của người trẻ - Ảnh: NGỌC DƯƠNG.
'Thề không cưới vợ'.
Trên các trang mạng, người trẻ lan truyền rất nhiều lời thề "độc lạ" như: quyết không cưới vợ, cạo trọc đầu, ăn chơi cả tháng, nếu U.23 Việt Nam giành chiến thắng. Và khi được hỏi sao lại thề như vậy?, thì các bạn đều trả lời rằng vì tình yêu bóng đá, vì ăn mừng chiến thắng. Có như thế mới xứng đáng với niềm vui vô bờ bến nếu đội tuyển của chúng ta thắng.
Trên trang cá nhân của mình, chàng trai Nguyễn Văn Sĩ (25 tuổi, Quảng Nam) đã viết: Nếu Việt Nam thắng tôi sẽ cạo trọc đầu.
Sau dòng trạng thái này, nhiều bạn bè của Sĩ đã vào bình luận hưởng ứng rất nhiệt tình.
Thành viên Trung Tên Trung bình luận: Nếu Việt Nam chiều nay thắng ta sẽ dẫn mi đi uống cà phê đến tết.
Nhiều người còn trêu chọc: đã chụp màn hình rồi nhé, thế nhưng Sĩ vẫn nhất quyết: mọi người cứ tự nhiên. Sĩ nói là làm.
Người trẻ ăn mừng chiến thắng khi đội tuyển U.23 Việt Nam vào bán kết - Ảnh: NGỌC DƯƠNG.
Nhiều bạn trẻ còn chế ảnh đăng lên trang Facebook cá nhân của mình với dòng chữ: Khai thật đi, nếu chiều nay Việt Nam thắng bạn sẽ làm gì?
Và đa phần những dòng trạng thái như thế này đều là những lời cam kết độc lạ của người trẻ.
Nếu chiều nay Việt Nam thắng, tôi sẽ không cưới vợ, ở vậy sống trọn đời với tình yêu bóng đá. Cuộc sống đàn ông có thể không có phụ nữ, nhưng nhất quyết không thể thiếu bóng đá...", Nguyễn Minh Triệu (22 tuổi, Q.9, TP.HCM, quả quyết.
'Thề tới già không bao giờ khóc'.
Cũng có rất nhiều lời thề thốt hài hước như anh chàng Cao Nguyễn Hoàng Minh (22 tuổi, TP.HCM) thề: Nếu Việt Nam thắng tôi sẽ nude chạy khắp thành phố này.
Cũng giống Minh, Đ.T.A (sinh viên Trường ĐH Công nghệ TP.HCM), nói: Tôi sẽ nude ăn mừng chiến thắng.
Anh chàng Võ Tiến Đức, hài hước: Việt Nam thắng thì nghĩ làm cả tháng để ăn mừng cũng chưa đã nữa. Nhất định phải ăn chơi tới bến.
Còn Trần Anh Đức (cựu sinh viên Trường ĐH Khoa học Huế) khẳng định như đinh đóng cột: Nếu Việt Nam thắng tôi thề bỏ chơi game.
Cô gái Nguyễn Trần Kim Sang (21 tuổi, Quảng Nam) tự nhận mình có tình yêu vô bờ bến với bóng đá. Sang nói: Nếu đội tuyển U.23 của chúng ta thắng em thề từ nay tới già sẽ không bao giờ khóc nữa. Vì bình thường mọi người nói em mít ướt....
Nữ Vương.
Nữ Vương.
