Với nghệ sĩ Việt, đi diễn tỉnh là một trong những công việc đem lại thu nhập không hề nhỏ. Dù vất vả nhưng họ vẫn miệt mài chạy show.
Tháng 11 năm ngoái, Quang Tèo cùng các đồng nghiệp như Vân Dung, Giang Còi đi diễn tỉnh. Rất đông khán giả đã có mặt để ủng hộ, theo dõi chương trình của các nghệ sĩ.
Những giây phút hạnh phúc được biểu diễn cho hàng nghìn khán giả mang lại niềm vui và kỷ niệm khó quên cho các nghệ sĩ.
MC Thảo Vân cũng không ngại đi diễn tỉnh mỗi khi được mời. Các nghệ sĩ phía Bắc chọn việc diễn tỉnh vừa để kiếm sống vừa là đam mê với nghề.
Nghệ sĩ hài Xuân Hinh là một trong những cây hài thường được mời đi diễn bởi tên tuổi nhiều năm trong nghề.
Bên cạnh đó, nghệ sĩ hài cũng diễn chung sân khấu với những nhóm múa để chương trình có màu sắc đa dạng.
Khi diễn tỉnh, các nghệ sĩ chịu nhiều vất vả, nhiều khi phải diện trang phục mỏng giữa trời rét.
Nghệ sĩ Quang Tèo từng chia sẻ các nghệ sĩ miền Bắc có nhiều đêm diễn thu hút hàng nghìn khán giả, chứ không hề lèo tèo, ít người hâm mộ như một số tin đồn.
Tình cảm của khán giả tỉnh trở thành động lực để các nghệ sĩ diễn hết mình. Nhiều khi việc đi diễn tới 1h - 2h sáng mới về tới nhà đã trở thành chuyện thường tình.
Việc diễn tỉnh mang lại cát-xê không hề nhỏ cho các nghệ sĩ miền Bắc.
Sơn Tùng là một trong những sao trẻ thường xuyên được mời đi diễn khắp các tỉnh thành.
Sơn Tùng từng than thở rằng mỗi lần đi diễn tỉnh anh đều bị fan cuồng đập cửa kính xe, giành giật, cào cấu đến mức mất hết phụ kiện và chảy máu tay.
Vì độ cuồng nhiệt của fan, Sơn Tùng không ít lần gặp phải sự cố bị ném đồ vật lên sân khấu.
Nam ca sĩ Khánh Phương từng gặp phải sự cố nhớ đời khi đi diễn tỉnh.
Khánh Phương bị rách quần đúng chỗ nhạy cảm khi đang trình diễn. Đó là bài học kinh nghiệm cho nam ca sĩ khi đi diễn cần thận trọng về trang phục.
Trường Giang từng bị ném chai nước lên sân khấu khi anh đi diễn tại tỉnh.
Lý Hùng không ngại đi diễn tỉnh nhưng có lần anh bị điện giật trên sân khấu.
Nữ ca sĩ Đông Nhi còn bị một khán giả nam sàm sỡ ngay trên sân khấu.
Đi diễn tỉnh rất cực, nhiều khi không an toàn vì những sự cố bất thình lình xảy ra với sao.
Không ít lần sao Việt phải khóc vì những sự cố khi đi diễn tỉnh.
Nhưng tình cảm của khán giả, không phân biệt lứa tuổi, từ già tới trẻ đã tiếp thêm sức mạnh để nghệ sĩ đi khắp mọi miền biểu diễn.
Bên cạnh những sự cố nhớ đời đó, sao Việt không quên những kỷ niệm được fan nô nức tới xin chụp hình, xin chữ ký.
Cát-xê của sao Việt khi diễn tỉnh có khi không bằng các sự kiện nhưng nhiều show nên nguồn thu không hề nhỏ.
Quang Tèo là một trong những nghệ sĩ hài chạy show nhiều tại miền Bắc.
Quang Tèo không ngại khi diễn cùng nhóm múa của những cô gái trẻ.
An An (Tổng hợp).
