Mới đây, Song Hye Kyo đã chia sẻ hình ảnh mới nhất của cô trên trang cá nhân. Nữ diễn viên sinh năm 1982 buộc tóc trẻ trung, ăn mặc đơn giản nhưng toát lên thần thái xinh đẹp khó cưỡng.
Song Hye Kyo tận hưởng cuộc sống an nhiên sau khi kết hôn cùng Song Joong Ki. Cô chưa lựa chọn dự án quay lại và có thông tin nữ diễn viên đang chuẩn bị để mang thai sớm.
Sau khi lấy chồng cuộc sống của Song Hye Kyo rất an nhàn. Cô chỉ gặp gỡ bạn bè, đi du lịch và tham gia những sự kiện lớn với tư cách khách VIP.
Trong khi đó ông xã Song Joong Ki cũng dành nhiều thời gian bên vợ để tận hưởng cuộc sống tân hôn.
Tuy không xuất hiện nhiều nhưng thương hiệu Song Joong Ki vẫn vô cùng giá trị. Cả hai là những ngôi sao dẫn đầu về catxe quảng cáo tại làng giải trí Hàn Quốc.
Mới đây, Song Joong Ki xuất hiện vô cùng điển trai trong quảng cáo ô tô.
Kiếm nhiều tiền, sự nghiệp rộng mở lại lấy được nữ thần của lòng mình. Song Joong Ki đang là người đàn ông hạnh phúc nhất thế giới.
Song Joong Ki và Song Hye Kyo dắt tay nhau tình tứ, lần đầu tiên cùng nhau sang Paris dự một sự kiện.
thuylinh764.
