VIDEO: Clip Quyền Linh khóc nghẹn ngào vì U23 Việt Nam tại Thường Châu.
Quyền Linh cùng các nghệ sĩ đã bật khóc vì xúc động với sự quả cảm của các tuyển thủ U23 Việt Nam.
U23 Việt Nam đã kết thúc giải vô địch U23 châu Á với vị trí á quân sau bàn thua đáng tiếc ở phút 119 trong trận chung kết. Không thể đưa cúp về quê hương nhưng hàng triệu cổ động viên đều gọi U23 Việt Nam là những nhà vô địch trong trái tim họ.
Nhiều nghệ sĩ bỏ show để cổ vũ đội tuyển. Sau khi U23 Việt Nam thua đáng tiếc ở phút cuối cùng, từ Mỹ nghệ sĩ Hoài Linh đã chia sẻ cảm xúc trên trang cá nhân.
Dù tỷ số thế nào đi nữa, U23 Việt Nam vẫn là những chiến binh dũng mãnh, tuyệt vời. Các bạn là những người mà tôi và hàng chục triệu người hâm mộ. Cảm ơn các bạn, cảm ơn U23 Việt Nam - những ngọn lửa hừng hực trong trời bão tuyết, nghệ sĩ Hoài Linh chia sẻ.
Đàm Vĩnh Hưng sẽ có mặt tại Hà Nội vào ngày 28/1 để đón chào các cầu thủ.
Đối với danh hài, những ngày qua U23 Việt Nam là tấm gương về sự nỗ lực không ngừng. Anh cho biết rất xúc động khi được nhìn những giọt nước mắt của gia đình, người thân các tuyển thủ tại quê nhà.
Không chỉ Hoài Linh, hàng loạt nghệ sĩ Việt đều đồng lòng cho rằng U23 Việt Nam đã chiến đấu và mang lại tự hào cho dân tộc. Nữ ca sĩ Bảo Anh cũng cùng quan điểm tự hào về tuyển U23 Việt Nam. Quá giỏi rồi, quá giỏi rồi, tự hào lắm Việt Nam ơi, cô bày tỏ.
Nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng buồn và tiếc khi U23 Việt Nam tuột mất chiến thắng đúng vào phút cuối. Nhưng anh khẳng định rất tự hào về sự kiên cường của các cầu thủ.
Ngô Thanh Vân xem trận đấu cùng đạo diễn Kong. Cô tự hào về các chàng trai U23 Việt Nam.
Anh gọi tuyển U23 Việt Nam là người hùng của giải bóng đá U23 châu Á năm nay. Đàm Vĩnh Hưng cho biết sẽ có mặt tại Hà Nội vào ngày 28/1 để đón các cầu thủ về nước.
Lệ Quyên cảm thấy thương các cầu thủ khi U23 Việt Nam đã rất nỗ lực trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Ngay từ đầu, các em đã chiến thắng với đại gia đình Việt Nam. Trở về vinh quang quá. Một lần nữa tặng cúp vàng cho các chàng trai.
Ngô Thanh Vân và đạo diễn Kong: Skull Island Jordan Vogt-Roberts xem trận chung kết tại một nhà hàng. Khi trận đấu kết thúc, Ngô Thanh Vân cảm thấy tự hào dù xen lẫn tiếc nuối. Các cậu đã quá giỏi, cô khẳng định.
Diễn viên Việt Anh theo dõi trận đấu cùng các sinh viên.
Diễn viên Người phán xử Việt Anh theo dõi trận đấu căng thẳng tại trường Đại học Kinh tế quốc dân. Với anh, câu chuyện cổ tích đã khép lại nhưng câu chuyện khác sẽ xuất hiện từ câu chuyện này. Anh gửi lời cảm ơn đến các cầu thủ tuyển U23 Việt Nam.
Trong khi đó, nghệ sĩ hài Trấn Thành viết trên trang cá nhân: Không sao, lạnh quá mà, ai đá cho nổi. Các em vẫn là người hùng, các em đã đi vào lịch sử. Cả nước tự hào về các em.
Nhạc sĩ trẻ Châu Đăng Khoa hứa hẹn có sáng tác riêng tặng các cầu thủ. Dù kết quả có thế nào vẫn làm nhạc tặng U23 Việt Nam. Nhắm mắt lại, lắng nghe lời trái tim mình/ Khát khao sục sôi, ước mơ đầy vơi chưa bao giờ nguôi/ Phổi căng tràn, đôi chân khỏe khoắn vững vàng/ Hít hơi thật sâu, ngẩng đầu thật cao, Châu Đăng Khoa hé lộ một phần lời ca khúc sắp tới.
Với MC Trấn Thành, U23 Việt Nam đã đi vào lịch sử.
Hiểu Nguyệt.
