Ngay sau trận chung kết U23 Châu Á, thủ môn Bùi Tiến Dũng đã viết lời xin lỗi đến người dân Việt Nam vì để vuột mất cup Vàng. Đi kèm bài viết, chàng cầu thủ sinh năm 1997 không quên chia sẻ tấm ảnh anh giơ cao lá cờ tổ quốc chạy trên sân vận động Thường Châu (Trung Quốc) và hình ảnh người hâm mộ bóng đá Việt Nam ở quê nhà. Ngay lập tức, bài đăng của Tiến Dũng gây sốt bão mạng và nhận được hơn 1,7 triệu lượt thích (like) và hơn 248.000 lượt chia sẻ chỉ trong vòng 3 ngày (27 đến 29.1).
Đây là bài viết nhận nhiều lượt like nhanh nhất trong cộng đồng Facebook Việt Nam mà không phải người trong làng giải trí. Bùi Tiến Dũng đã lập kỷ lục ấn tượng, vượt qua "ông trùm triệu like" Hoài Linh của Vbiz.
Không những thế, những bức ảnh cũ của Bùi Tiến Dũng bên bạn bè hay người thân cũng được "đào mộ" và nhận được nhiều lượt like chóng mặt.
Ngoài có bức ảnh triệu like nhanh nhất, trang cá nhân của Bùi Tiến Dũng cũng có hơn 2,6 triệu người theo dõi. Đây là con số đáng mơ ước với bất cứ nghệ sĩ nào hoạt động trong làng giải trí. Cơn sốt về chàng thủ môn điển trai xứ Thanh vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Nhiều người dự đoán, các con số này sẽ còn tăng trong thời gian tới.
Người bị Bùi Tiến Dũng "vượt mặt" là "ông trùm có ảnh triệu like" Hoài Linh. Bức ảnh danh hài nổi tiếng diện bộ trang phục màu vàng với loạt phụ kiện cùng tông đăng từ tháng 7.2013 nhận được hơn 2,3 triệu like.
Tấm ảnh Hoài Linh chở gái đẹp trên xe máy đăng từ tháng 10.2013 có 1,9 triệu like.
Hình ảnh hậu trường trong một bộ phim của giám khảo "Ơn giời, cậu đây rồi" có hơn 1,2 triệu like đăng từ tháng 9.2013.
Hoài Linh và Chí Tài là "cặp bài trùng" trên sân khấu. Ngoài đời, hai nghệ sĩ cũng rất thân thiết. Bức ảnh này 1 triệu like đăng từ 7.9.2013.
Bức ảnh Hoài Linh và Việt Hương chụp cùng các diễn viên nữ phim "Nhà có 5 nàng tiên" đăng từ 3.11.2012 có 1,3 triệu like.
Hoài Linh và Việt Hương đóng vai đôi vợ chồng nhặt rác cũng nhận được 1 triệu like.
Khoảnh khắc Hoài Linh cưỡi mô tô phân khối lớn đăng từ tháng 8.2013 có 1 triệu like.
Tấm ảnh đậm chất miệt vườn miền Tây của danh hài có hơn 938.000 like.
Ảnh Hoài Linh ăn vận nghiêm túc đi đám cưới Tiết Cương nhận được 1,4 triệu like.
Bức này có hơn 938.000 like.
Bức ảnh hiếm hoi Hoài Linh đi du lịch ở Pháp nhận được 1,2 triệu like.
Giây phút nghỉ giải lao hiếm hoi của danh hài trên phim trường có 1,3 triệu like.
Pha tạo dáng độc của Hoài Linh có hơn 957.000 like.
Ngoài Hoài Linh, Khởi My cũng góp mặt trong danh sách này với bức ảnh 1 triệu like chụp cùng ông xã hiện tại - Kelvin Khánh.
Sơn Tùng cũng có bức ảnh hơn 1 triệu like từ năm 2013.
Minh Phương (Tổng hợp).
