Mới đây, mạng xã hội đăng tải đoạn clip dài gần 1 phút ghi lại hình ảnh nữ cổ động viên kiệt sức đến ngất xỉu khi đợi đón cầu thủ U23 Việt Nam. Ngay lập tức, cô gái này đã được lực lượng chức năng và một người bạn đi cùng đưa vào chỗ thoáng nghỉ ngơi. Theo thông tin từ người đăng tải, clip được ghi lại tại Nghệ An - khi một số cầu thủ trẻ trở về quê sau thời gian dài thi đấu xa nhà.
Cô gái ngất xỉu khi đón các cầu thủ U23 Việt Nam trở về quê nhà.
Được biết, đây không phải là trường hợp duy nhất. Bởi trước đó trong lần đón các cầu thủ tại Hà Nội, nhiều người đã lặn lội đường xa, dậy sớm di chuyển ra Nội Bài nên những trường hợp mệt mỏi như cô gái trong clip là chuyện không thể tránh khỏi.
Sau khi đăng tải lên mạng xã hội, clip nhanh chóng thu hút sự quan tâm. Bên cạnh lời động viên dành cho cô gái, không ít người cho rằng việc đi đón các cầu thủ trẻ là chuyện thường nhưng mỗi cổ động viên phải biết tự chăm sóc cho sức khỏe của mình.
Hình ảnh cô gái được lực lượng chức năng di chuyển ra khỏi đám đông.
Trước đó, chiều 28/1, hàng triệu người hâm mộ Việt đã đổ ra đường chào đón thầy trò huấn luyện viên Park Hang Seo. Theo dự kiến, hơn 14h00 cùng ngày đội tuyển U23 Việt Nam sẽ có mặt tại Trụ sở Chính phủ để nhận bằng khen. Tuy nhiên, do người hâm mộ đứng dày đặc 2 bên đường khiến lịch trình của các cầu thủ trẻ chậm gần 5 tiếng.
Vừa trải qua trận đấu mệt mỏi cộng thêm việc di chuyển đường dài từ Trung Quốc về Việt Nam nhưng các cầu thủ U23 vẫn ấm lòng khi được người hâm mộ quê nhà nhiệt tình tiếp đón.
T.H Theo Vietnamnet.
