Đám cưới có 1-0-2 này diễn ra tại thị xã Quỳnh Hải, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc, đầu tháng 1 năm nay. Những hình ảnh về đám cưới cũng như lời đồn đoán về mối quan hệ của cặp đôi ngập tràn trên các trang mạng xã hội Trung Quốc.
Theo truyền thông địa phương, cha mẹ của chú rể ban đầu không đồng ý đám cưới này. Sau khi chuẩn bị số hồi môn tổng trị giá khoảng 5 triệu nhân dân tệ, bao gồm 660.000 nhân dân tệ tiền mặt, một số tài sản bất động sản, cùng chiếc xe Ferrari, cô dâu đã thuyết phục được bố mẹ chồng.
Được biết, cô dâu năm nay 38 tuổi, lớn hơn chú rể 15 tuổi và chỉ kém mẹ chồng 5 tuổi. Cô là một phụ nữ thành đạt, làm việc trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản.
Trong những hình ảnh ghi lại được, có thể thấy trên người cô dâu đeo rất nhiều đồ trang sức.
Sau đám cưới, cộng đồng mạng tại Trung Quốc có nhiều ý kiến trái chiều khác nhau. Một số người gửi lời chúc mừng hạnh phúc cặp đôi, một số khác nói rằng họ không còn tin vào tình yêu đích thực trên đời nữa:  Một lần nữa tôi lại cảm thấy sức mạnh của tiền bạc thật đáng kinh ngạc.
Ngọc Bích (Theo Shanghaiist).
