Lời bài hát Ngày mai sẽ khác sáng tác Khắc Hưng do Lê Hiếu thể hiện.
Ca khúc "Ngày mai sẽ khác" sáng tác Khắc Hưng do Lê Hiếu thể hiện.
Sau khi giới thiệu tới khán giả single mới mang tên Ngày mai sẽ khác để đánh dấu sự trở lại trong âm nhạc, Lê Hiếu đã chính thức phát hành bản MV cho bài hát vào ngày 16/5.
MV Ngày mai sẽ khác kể về một chàng trai cố gắng tìm sự bình yên sau khi tình yêu tan vỡ. Anh phải đối mặt với những ký ức tươi đẹp khi còn ở bên bạn gái cũng như sự đau buồn khi mọi chuyện kết thúc. Cuối cùng, chàng trai học được cách chấp nhận mất mát trong quá khứ để hướng tới tương lai tốt đẹp hơn.
Ngày mai sẽ khác mang giai điệu trầm buồn, nhẹ nhàng với lời ca như những tâm sự, tự an ủi của một chàng trai để vượt qua nỗi đau tinh thần. Anh hy vọng, ngày mai mình có thể trở về với cuộc sống bình thường khi lòng người an yên hơn.
Lê Hiếu cho biết qua ca khúc Ngày mai sẽ khác khán giả tìm được nguồn động viên cho bản thân để trở về với cuộc sống bình thường và thấy lòng mình được an nhiên hơn.
Lê Hiếu chia sẻ, ngày quay MV "Ngày mai sẽ khác" , mưa rả rích kèm theo sương mù dày đặc, rất khó khăn để quay các cảnh ngoại. Tuy nhiên, đạo diễn Khương Vũ cùng cả ê-kip đã hết sức nỗ lực để mang đến những cảnh quay đẹp và tình nhất.
Ca khúc nhận được nhiều lời khen gây nghiện sau 1 lần nghe, do đó chỉ sau 2 ngày phát hành, MV Lyric Ngày mai sẽ khác đã làm mưa làm gió trên các trang nghe nhạc trực tuyến uy tín. Bài hát đã đạt được thứ hạng cao trong TOP 10 ca khúc và MV được yêu thích nhất.
Lời bài hát (Lyrics) "Ngày mai sẽ khác".
Ngày mai sẽ khác, sẽ lại thấy hàng cây rất xanh.
Sẽ lại thấy ngọn gió rất trong lành.
Khẽ lướt qua tim mình.
Ngày mai sẽ khác, sẽ lại thấy dòng người rất đông.
Sẽ lại thấy trời xanh rất rộng.
Nắng khẽ soi trên đầu.
Pre-chorus:
Và khi ánh hoàng hôn chợt tắt, bóng đêm dần xuống nơi đây.
Tôi sẽ không là tôi như ngày hôm nay.
Chorus:
Chỉ hôm nay thôi, xin cho tôi được buồn chút thôi.
Khi một ai bỏ đi mất rồi.
Khi nỗi nhớ ngập tràn bóng đêm hay trong lòng tôi.
Chỉ hôm nay thôi, cho nước mắt này được cứ rơi.
Cho con tim này cứ rã rời.
Qua đêm nay rồi sẽ khác thôi.
Verse 2:
Ngày mai sẽ khác, sẽ lại thấy từng nhịp bước chân.
Băng trên con đường kia rất quen thuộc.
Kí ức xưa kéo về.
Trên từng góc phố, những hàng cây mà ta đã qua.
Những chiều mưa ngồi dưới mái hiên nhà.
Sẽ mãi không quên được.
Nguyễn Hà.
