Con gái thông minh, lanh lợi và mạnh dạn trước ống kính truyền hình, tuy nhiên chị Lê Tuyết cho hay vẫn chưa muốn con đi sâu vào con đường nghệ thuật từ sớm. - Ảnh: Cẩm Giang.
Chưa biết chữ, xem ti vi để học múa, hát.
Phạm Minh Khánh có tên thân mật ở nhà là Kitty. Cô bé đang là học sinh lớp mầm non 5 tuổi tại một trường tư thục gần nhà, nằm trên đường Nguyễn Văn Cừ, quận Long Biên, Hà Nội.
Bé Phạm Minh Khánh trong một nhạc phẩm gửi tặng ba - Thực hiện: Điền Quân Media.
Có bố và mẹ đều làm trong ngành nghệ thuật, tuy nhiên Minh Khánh không chịu sức ép nào từ việc đào tạo của bố mẹ.
Bố Minh Khánh là diễn viên Phạm Tiến Lộc, quen thuộc với khán giả truyền hình qua các bộ phim như Chạm tay vào nỗi nhớ, Miền quê thức tỉnh, Nhà có nhiều cửa sổ, Chuyện cổ tích ngày mưa ; mẹ Minh Khánh là diễn viên múa Lê Tuyết, giảng viên Cao đẳng nghệ thuật Hà Nội, thành viên vũ đoàn Carmen. Cả bố và mẹ luôn muốn Minh Khánh được sống đúng với lứa tuổi của mình do đó không đặt nặng thành tích lên vai con.
Minh Khánh hiện giờ vẫn chưa thuộc mặt chữ và ghép vần được, bố mẹ cũng không ép con phải tham gia các lớp ngoại ngữ hay đàn, múa, nhảy. Ngoài giờ học ở lớp mầm non, Minh Khánh được về nhà chơi đồ chơi, vẽ tranh, tô màu và tự học múa, hát từ những chương trình trên truyền hình.
Bố phải đi theo đoàn làm phim do đó xa nhà thường xuyên, mẹ cũng bận rộn với lịch giảng dạy và lưu diễn, do đó, thời gian Minh Khánh tham gia Biệt tài tí hon, chỉ có ông bà là thường xuyên bên con.
Cả bố và mẹ đều không dạy được một buổi nào trước ngày con tham gia cuộc thi. Thậm chí, cơ duyên đến với cuộc thi trên truyền hình này cũng rất ngẫu nhiên.
Gia đình hạnh phúc của Minh Khánh khi cô bé 2 tuổi. - Ảnh nhân vật cung cấp.
Trước ngày khai giảng lớp mầm non năm 2016, tôi thấy Kitty có vẻ thích hát và thuộc lời một bài tiếng Anh, tôi hỏi con có muốn biểu diễn văn nghệ ở trường không. Kitty gật đầu, tôi đưa con sang nhà một đồng nghiệp của tôi, nhờ luyện thanh cho con được đúng 2 buổi, cô giáo thấy Kitty dễ thương quá, bèn bảo tôi đang có cuộc thi Biệt tài tí hon, hay cho Kitty đi thi thử. Tôi và con gái cùng cười và gật đầu, thử xem khả năng của con đến đâu, chị Lê Tuyết kể lại.
Ngày sơ tuyển của Hà Nội, Minh Khánh hát đúng bài hát đã diễn ở trường hôm khai giảng, nhưng sai nhạc. Ban giám khảo hỏi cháu có khả năng gì khác không, Minh Khánh chạy nhảy và nói có thể diễn kịch.
Một câu chuyện vui mà đến giờ chị Lê Tuyết vẫn nhớ, đó là trong phòng thi hôm đó có một con chim bồ câu của một bạn nhỏ khác bay đến, Minh Khánh mải chạy và đuổi theo con chim quên cả phần thi của mình.
Một chú hỏi, "con thích chim bồ câu hay thi Biệt tài tí hon?, Minh Khánh hồn nhiên đáp: Dạ con thích chim bồ câu ạ. Không biết có phải sự hồn nhiên và đáng yêu của cô bé 5 tuổi đã chinh phục ban giám khảo hay không mà sau đó, Minh Khánh được bước tiếp vào vòng trong.
Trong khi đó, chính những người hàng xóm của Minh Khánh khi biết bé đi thi Biệt tài tí hon thì ngạc nhiên, vì bình thường không thấy bé đi học hát, múa ở đâu cả. Cho đến khi xem truyền hình, thấy đúng là Minh Khánh Kitty ai nấy đều ngỡ ngàng, hãnh diện lây vì bé quá dễ thương.
Bố là một diễn viên, tuy nhiên thực tế là anh Phạm Tiến Lộc đã không được ở bên con nhiều và chỉ bảo cho con cách diễn kịch trên sân khấu. Mẹ là giảng viên múa, nhưng những kỹ năng uốn dẻo, múa, nhảy đều do Minh Khánh tự xem trên ti vi và học theo các bạn.
Khi tham gia Biệt tài tí hon, việc huấn luyện các kỹ năng của Minh Khánh đều do các huấn luyện viên đảm nhiệm. Chị Lê Tuyết chỉ quan sát và thi thoảng góp ý một chút để con có thể làm tốt hơn.
Chị Tuyết chia sẻ: Nhiều khi ở nhà thấy con xoạc chân, uốn dẻo tôi còn không cho con làm, thế nhưng con luôn tự ngẫu hứng làm theo. Con hay nghĩ ra các điệu nhảy theo các giai điệu khác nhau để biểu diễn cho ông bà xem. Những gì khán giả thấy trên truyền hình đều là những gì tự nhiên nhất ở con.
Chị Tuyết cũng cho hay, nhiều phụ huynh sốt ruột cho con đi học ngoại ngữ và các lớp năng khiếu khác, riêng vợ chồng chị không muốn lấy đi tuổi thơ của con.
Trẻ con cần được vui chơi và giữ được sự ngây thơ, trong sáng đúng với lứa tuổi của mình. Kể cả cho con thi Biệt tài tí hon , chúng tôi không quan trọng con có được giải thưởng gì, mà là qua đây, con sẽ trưởng thành hơn, quen được nhiều bạn hơn, chị Tuyết nói.
Tự lập từ nhỏ.
Minh Khánh kiễng chân, huơ huơ cánh tay nhỏ xíu trước quầy cà phê để gọi một chiếc bánh ngọt, từ xa, chị Lê Tuyết, mẹ của Khánh kín đáo theo dõi con. Từ nhỏ Kitty đã được rèn luyện sự tự lập và tự giác. Chúng tôi không bao giờ cho con thấy được mọi thứ đến với mình quá dễ dàng, chị Lê Tuyết chia sẻ.
Mang chiếc bánh nhỏ về bàn, câu đầu tiên Minh Khánh hỏi tôi: Cô ơi cô, cô có ăn không? Cô có đói không hả cô?. Thấy tôi cười và lắc đầu, cô bé mới cầm chiếc thìa và xúc từng muỗng ăn rất ngon lành.
Mẹ Minh Khánh bật mí, đặc thù công việc của cả bố và mẹ đều xa nhà thường xuyên, Minh Khánh được ông bà ngoại chăm sóc do đó từ nhỏ Khánh đã rất tự lập. Cháu ít khi quấy khóc bố mẹ, những khi bố mẹ đi công tác dài ngày quá, Minh Khánh mới thủ thỉ, nước mắt ngắn dài trong điện thoại: Mẹ ơi, con nhớ mẹ.
Minh Khánh tuổi mèo, sinh ra được mọi người gọi là Kitty, đồ dùng của cô bé như quần áo, giày dép, cặp sách rất nhiều đồ màu hồng với hình các chú mèo ngộ nghĩnh. Mẹ Minh Khánh cho hay, vốn tính cẩn thận từ nhỏ, Minh Khánh giữ đồ chơi rất siêu, những chú mèo được tặng từ ngày Khánh mới sinh đến giờ vẫn còn trắng tinh.
Con gái thông minh, lanh lợi và mạnh dạn trước ống kính truyền hình, tuy nhiên chị Lê Tuyết cho hay vẫn chưa muốn con đi sâu vào con đường nghệ thuật sớm.
Nếu sau này, con chọn múa hay diễn viên, đó là một chặng đường dài mà chị và chồng sẽ cần cân nhắc để tư vấn cho con con. Vì như chị nói, để thành công trong nghệ thuật, ngoài năng khiếu, sự đam mê còn cần cơ duyên.
Ngày Kitty thi Biệt tài tí hon , bố cháu đã phản đối vì sợ con vướng phải những phức tạp của giới nghệ thuật. Tuy nhiên, môi trường tại Hà Nội cũng yên bình hơn, con sẽ không sợ phải lún sâu quá với các chương trình truyền hình. Cả tôi và chồng tôi đều mong muốn Kitty có một tuổi thơ hồn nhiên nhất, chị Tuyết bộc bạch.
Những hình ảnh đời thường hồn nhiên của Minh Khánh và mẹ.
Cẩm Giang.
