TIN LIÊN QUAN.
Những mỹ nhân Việt chụp ảnh cùng Beckham khiến nhiều người "ghen tỵ".
Hồ Ngọc Hà thích thú khi được Beckham khen "xinh gái".
Những khoảng khắc thăng hoa của Mỹ Tâm trong liveshow Heartbeat.
Fan phát sốt ảnh "tự sướng" của Tóc Tiên với David Beckham.
Ca sĩ Thủy Tiên tinh khôi với váy cô dâu.
Chế Linh khiến khán giả vỡ òa trong show Mùa thu tình yêu.
"Tôi tỏa sáng" là liveshow truyền hình đầu tiên của Miu Lê và cũng là cơ hội cho nữ ca sĩ sinh năm 1991 thể hiện khả năng của mình, sau 4 năm lấn sân sang lĩnh vực ca hát.
Trong 4 năm đó, nữ ca sĩ cũng đã gặt hái được những thành công nhất định với những ca khúc nằm trong top dẫn đầu về lượt người nghe trên mạng internet.
...nhiều ca khúc của Miu Lê đạt gần 30 triệu lượt nghe.
Miu Lê cũng được đề cử vào top 10 Nghệ sĩ xuất sắc nhất của Zing music awards 2012, ca sĩ triển vọng của Làn sóng xanh 2012, 2013.
Từ những ngày đầu đi hát, Miu Lê đã xây dựng cho mình hình ảnh trong sáng, dễ thương và không scandal.
Thế nhưng, hiện tại nữ ca sĩ đang phải đối mặt với rất nhiều chỉ trích từ các khán giả về thái độ của mình với các diễn viên đàn anh trong chương trình Ơn Giời! Cậu đây rồi!
Vì cách xử lý tình huống chưa khéo léo, Miu Lê đã nhận rất nhiều lời chỉ trích từ cộng đồng mạng với rất nhiều antifan.
Tuy nhiên, thay vì giải thích, nữ ca sĩ đã chọn cách im lặng và tập trung cho công việc, đặc biệt là liveshow Tôi tỏa sáng.
Trong liveshow, Miu Lê sẽ có 9 tiết mục, với hơn 10 ca khúc, trong đó có 2 ca khúc song ca cùng với Ngô Kiến Huy  nhân vật chính còn lại của liveshow Tôi tỏa sáng.
Những ca khúc hit được nhiều khán giả yêu thích nhất của Miu Lê cũng được cô thể hiện trong liveshow như: Impossible, Lặng thầm yêu, Giả vờ nhưng em yêu anh.
Bên cạnh đó, cô cũng vừa thực hiện xong MV "Nắng mùa hạ", dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 17-11 để chào mừng ngày Nhà giáo Việt Nam.
Ca sĩ Lê Uyên song ca cùng chồng quá cố qua màn hình.
Tiết mục ghép tiếng hát của cố nhạc sĩ Lê Uyên Phương với màn trình diễn live của giọng ca hải ngoại khiến khán giả xúc động trong liveshow "Sol vàng".
Xót xa hai nghệ sĩ trẻ châu Á qua đời vì ung thư máu.
() Chỉ trong vòng chưa đến 3 ngày, thông tin hai nghệ sĩ châu Á qua đời vì bệnh ung thư bạch cầu khiến cho nhiều khán giả cảm thấy xót xa.
MV tiền tỷ của Lưu Hương Giang lên án sự vô cảm trong xã hội.
() Chiều qua 4/11, ca sĩ Lưu Hương Giang chính thức tung MV được đầu tư kỹ lưỡng mang tên Những ngày đã qua. Đây không đơn thuần là sản phẩm âm nhạc bình thường, nó còn mang đến thông điệp nhân văn sâu sắc về tình người.
Bằng Kiều 'tình tứ' Lệ Quyên tại sân khấu hải ngoại.
Hai ca sĩ nắm tay nhau, cùng thể hiện bản tình ca ngọt ngào trước khán giả Việt tại Australia.
Bùi Tuyết (ANTĐ).
