Cơn sốt U23 Việt Nam hiện vẫn chưa có dấu hiệu "hạ nhiệt" khi các mỹ nữ Việt thi nhau "thả thính", "tỏ tình" với thủ môn xuất sắc nhất tuyển Việt - Bùi Tiến Dũng. Với vẻ ngoài điển trai, body vạm vỡ, chàng thủ môn với biệt danh "bàn tay Vàng" nhanh chóng chiếm trọn cảm tình của các fan nữ. Bùi Tiến Dũng sinh năm 1997, quê ở làng Bào, xã Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa. Đây là mảnh đất sản sinh ra nhiều mỹ nữ" trong showbiz Việt. Ấn tượng nhất phải kể tới chị em ca sĩ Thiều Bảo Trang - Thiều Bảo Trâm.
Nữ ca sỹ sinh năm 1991 ở Thanh Hóa.
Sau chương trình Giọng hát Việt mùa đầu tiên, Thiều Bảo Trang được nhiều người biết tới hơn khi cô xin rút khỏi chương trình sau nhiều lùm xùm.
Vài năm gần đây, Bảo Trang ra mắt nhiều MV và đầu tư mạnh tay cho hình ảnh gợi cảm khi theo đuổi con đường solo.
Tuy nhiên, cô không tạo được nhiều ấn tượng.
Cuối tháng 11.2017, ca sĩ 9X ra mắt single nhạc dance "Miracle" với hình ảnh gợi cảm.
Thiều Bảo Trâm là em gái ruột Bảo Trang. Hai chị em từng thành lập nhóm Bee.T. Tuy nhiên, sau một thời gian, hai chị em tách riêng hoạt động.
Cô được biết đến nhiều với danh xưng "bạn gái tin đồn Sơn Tùng M-TP". Dù bị fan "soi" ra nhiều bằng chứng dùng đồ đôi nhưng cả hai chưa một lần lên tiếng về chuyện tình cảm.
Nữ ca sĩ sinh năm 1994 sở hữu thân hình nóng bỏng không kém chị gái.
Thậm chí, một số người còn nhận xét Bảo Trâm còn bốc lửa hơn chị gái nhờ mái tóc nhuộm màu bạch kim ấn tượng.
Gần đây, Thiều Bảo Trâm lại gây thương nhớ với hình ảnh dịu dàng, mỏng manh trong MV "Thương anh".
Đầu tư mạnh tay vào âm nhạc song em gái Thiều Bảo Trang vẫn chưa gây được ấn tượng với khán giả.
Cô ca sĩ xứ Thanh được biết tới chủ yếu với phong cách sexy, trẻ trung.
Những bộ ảnh đi bơi của Bảo Trâm khiến nhiều cô gái ghen tỵ.
Nhật Kim Anh, tên thật là Phan Kim Huê sinh năm 1985, quê gốc ở Thanh Hóa.
Bà mẹ một con không ngại lăn xả cho những cảnh quay khó.
Thân hình sexy của Nhật Kim Anh luôn khiến các cô gái còn son phải dè chừng.
Ngoài sự nghiệp thành công, cô đào còn có tổ ấm hạnh phúc bên ông xã làm ngoài ngành giải trí.
Cận cảnh vẻ gợi cảm của nữ ca sĩ gốc Thanh Hóa.
Cô là ca sĩ, kiêm diễn viên điện ảnh nổi tiếng.
Mới đây, bộ phim điện ảnh "Cạm bẫy: Hơi thở của quỷ" do cô diễn chính nhận được nhiều lời khen ngợi.
Hoàng Thùy là người con xứ Thanh đầu tiên giành được ngôi vị cao nhất trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn Vũ 2017 khởi nghiệp với nghề người mẫu sau khi đăng quang Quán quân Vietnam Next top Model 2011.
Sinh ra trong gia đình không mấy khá giả ở Thanh Hóa, Hoàng Thùy đã nỗ lực vươn lên trở thành một trong những người mẫu sáng giá nhất làng mẫu Việt.
Cô sở hữu thân hình nóng bỏng, gương mặt sắc lạnh, cá tính.
Sau khi đăng quang ngôi vị Á hậu 1, cô được nhận xét là ứng cử viên sáng giá của Việt Nam trên đấu trường nhan sắc quốc tế.
Minh Phương.
