Lời bài hát (Lyric) Một thời để nhớ của Châu Khải Phong đang nhận được sự yêu thích của khán giả.
Ca khúc "Một thời để nhớ" sáng tác nhạc sĩ Duy Quang do Châu Khải Phong thể hiện.
Song song với việc phát hành ca khúc Em phải quên anh, Châu Khải Phong quyết định ra mắt ca khúc mang tên " Một thời để nhớ" dành tặng cho cô cậu học trò đang bước vào những ngày tháng cuối cùng của cấp 3.
Lời ca giản dị, nhẹ nhàng, tươi vui của  Một thời để nhớ  thật sự đã chạm đến những cảm xúc chân thành nhất của tình bạn.
Bài hát Một thời để nhớ là hoài niệm của chính tác giả khi nhớ lại những tháng năm học trò , để từ đó cảm thấy luyến tiếc những khoảnh khắc đẹp, một thời đã qua. Câu hát  Một thời để nhớ làm sao ta quên  nghẹn ngào vang lên, gợi nhớ lại hình ảnh của mái trường xưa, những ngày đầu mới quen, tiếng thầy cô, giọng nói tiếng cười, kỷ niệm vui buồn, những giận hờn, trách móc... Giờ đây, tất cả đã trôi qua nhưng chắc chắn đây sẽ là ký ức đẹp đẽ nhất mà chúng ta mang theo trong hành trình sắp tới.
Tạm biệt để xa nhau về khoảng cách, nhưng tinh thần vẫn mãi là những người bạn tốt không thể cách rời. Lời tạm biệt còn muốn nhắn gửi rằng sau này dù từng người có ở bất cứ phương trời nào vẫn sẽ luôn nhớ về nhau, luôn dành cho nhau những lời chúc tốt đẹp và bình an nhất.
Trong khoảnh khắc xúc động không nói nên lời, thì từng câu chữ vang lên như gói trọn tâm sự của từng người. Sau vài ngày phát hành, MV Lyric Một thời để nhớ đã làm mưa làm gió trên các trang nghe nhạc trực tuyến uy tín. Bài hát đã đạt được thứ hạng cao trong TOP ca khúc được yêu thích nhất.
Lời bài hát (Lyrics) "Một thời để nhớ".
Những kỷ niệm thật đẹp tuổi thơ trong ta khó quên.
Những kỷ niệm một thời cùng nhau dưới mái trường này.
Để bây giờ khi xa cách mỗi đứa đi mỗi con đường.
Bạn bè tôi hỡi ta sắp phải chia tay.
Vẫn nhớ hoài ngày đầu ngại ngùng khi ta mới quen.
Để bây giờ thật buồn bạn ơi chẳng muốn xa rời.
Ôi một thời để nhớ với biết bao nhiêu buồn vui.
Một thời để nhớ làm sao ta quên.
[ĐK:].
Ngày mai khi cách xa bạn ơi có còn nhớ.
Một thời ta chung bước cùng bạn bè và thầy cô.
Từng lời dạy dỗ sẽ chẳng bao giờ quên.
Từng dòng lưu bút ghi sâu những kỷ niệm.
Chào nhau ta bước đi tạm biệt bạn tôi hỡi.
Hòa cùng giọt nước mắt chẳng nói lên thành câu.
Dù mai xa cách vẫn mãi nhớ về nơi đây.
Chúc nhau thành công trên con đường phía trước.
Bạn tôi ơi.
Nguyễn Hà.
