Những ngày qua, cộng đồng mạng chia sẻ rộng rãi những bức ảnh về một cô nàng dáng chuẩn và khuôn mặt như thiên thần đang luyện tập võ thuật tại một phòng gym-boxing ở Hà Nội.
Qua tìm hiểu, người đẹp này là Nguyễn Phương Thảo (19 tuổi) đang là học viên Trung tâm Huấn luyện Hàng không, chuyên ngành An ninh soi chiếu tại thủ đô. Có vẻ ngoài xinh đẹp như diễn viên, ít ai biết cô nàng 9x này theo đuổi ước mơ trở thành một người lính cứu hỏa xả thân vì mọi người như anh trai mình.
Tôi từng chứng kiến anh trai và đồng nghiệp vất vả chiến đấu với nhiều trận hỏa hoạn lớn, chữa cháy cứu người. Không ít người đổ cả máu, song họ chưa một lần lùi bước. Những hình ảnh đó khiến tôi ao ước vào ngành công an, trở thành chiến sĩ cứu hỏa, Thảo chia sẻ lý do ước mơ thành lính cứu hỏa.
Tuy nhiên, mong ước của cô gái quê Đắk Lắk sớm vấp phải khó khăn khi cô phải bỏ dở việc theo học trường Văn hóa 3, thuộc Bộ Công an tại Buôn Ma Thuột do không đủ điều kiện sức khỏe.
Chính vì vậy, Thảo tìm đến võ thuật để cải thiện thể chất của bản thân: Tôi tập boxing để cải thiện sức khỏe, muốn bản thân tự tin hơn, chắc khỏe cũng như thoát khỏi vẻ bề ngoài bánh bèo. Tôi thấy mình yếu đuối quá nên quyết định phải thay đổi bản thân. Biết đâu một ngày nào đấy tiếp tục được mơ ước của mình, cô gái 19 tuổi tâm sự.
Lúc mới bắt đầu tập, các cơ đau lắm nhưng dần rồi cũng quen và thấy thích thú, Thảo kể về quá trình đến với võ thuật của mình. Hiện tại, cô nàng đều đặn đến phòng tập 3 buổi/tuần.
Cô cho biết bộ ảnh tập luyện võ thuật được cô thực hiện để đánh dấu cột thay đổi bản thân.
Cách đây không lâu, Thảo cũng gây sốt cộng đồng mạng với những bức ảnh cực dễ thương mặc bộ đồ lính cứu hỏa. Được biết, những bức hình này được chụp khi cô theo anh trai đi tập một chương trình huấn luyện về phòng cháy chữa cháy.
Phương Thảo trong màu áo học viên.
Có ngoài hình cân đối cùng gương mặt như thiên thần, Phương Thảo còn thường xuyên nhận được nhiều lời mời chụp ảnh hay quảng cáo.
Bật mí về cuộc sống cá nhân, nữ học viên 9x cho biết hiện tại chưa có bạn trai. Cô tâm sự mẫu người yêu lý tưởng của mình phải biết sống tốt với mọi người và có hiếu với cha mẹ. Riêng bản thân, Phương Thảo cho biết muốn sống tự lập và ổn định để chăm sóc cho người thân trong gia đình.
Một số hình ảnh xinh đẹp của Phương Thảo:
Lê Phong.
