Đến với mùa thời trang Xuân Hè 2017, Đỗ Mạnh Cường chính thức trình làng show diễn cá nhân với tên gọi Life in Color - Cuộc sống đầy màu sắc cùng 140 thiết kế. Đúng như cái tênđộc đáo,người xem như được trải qua những cung bậc cảm xúc của từng collection nhỏ với mỗi chủ đề khác nhau như: Trắng đen - Pastel - Hoa Ly - Sắc Màu.
Thế nhưng điểm chú ý nhất của bộ sưu tập chính là những điểm đặc biệt sau đây mà nhất định bạn không thể bỏ qua:
Con đường runway đẹp như mơ.
Sàn catwalk của show diễn Life in Color là chiều dài của con đường Rue de Lamark nằm ngay trong JW Marriott. 60 người mẫu hàng đầu do đích thân Đỗ Mạnh Cường lựa chọn đã có những sải bước vô cùng chuyên nghiệp, đẳng cấp trong những bộ cánh mang đậm phong cách tối giản, sang trọng, tinh tế cùng sàn runway vô cùng dài và nhiều sỏi đá.
Toàn cảnh đường runway siêu dài mà các người mẫu phải trình diễn.
Chính vì đường băng quá dài mà trong một khoảnh khắc người mẫu Lê Thúy đã phải tháo giày trong một nốt nhạc để tiếp tục phần trình diễn của mình. Không trải đầy hoa hồng như bao show diễn khác, sàn runway lần này của Đỗ Mạnh Cường như một thử thách cho tất cả các người mẫu, gồ ghề và đầy sỏi, trên những đôi giày cao gót lênh khênh, các cô nàng này phải làm chủ từng bước chân của mình một cách đầy nghị lực. Sau tất cả, đây chính là một điểm thú vị khiến show diễn Life in Color hấp dẫn hơn bao giờ hết.
Lê Thúy bất ngờ bỏ đôi giày cao gót giữa chặng đường vì quá đau chân hay trợ thủ của cô có vấn đề?
Người mẫu Lê Thúy khiến người hâm mộ bất ngờ vì nhanh trí xử lý sự cố vô cùng chuyên nghiệp.
Dù phải tháo đi trợ thủ của một người mẫu thì cô nàng vẫn luôn giữ thần thái chuyên nghiệp trên gương mặt cùng như những bước di chuyển của mình.
Võ Hoàng Yến bung lụa khi xuất hiện trong show diễn Life in Color.
Dù thân hình không được thon gọn và chuẩn mẫu như bao đàn em khác nhưng siêu mẫu Võ Hoàng Yến vẫn là cái tên tạo được dấu ấn trong làng chân dài Việt về năng lực làm chủ sàn diễn, thần thái và khả năng bung lụa số 1 khó ai có thể vượt mặt. Không chỉ thế, Võ Hoàng Yến còn là một trong những người mẫu thể hiện rất tốt tinh thần của nhà mốt trong phần trình diễn ngắn ngủi của mình.
Siêu mẫu Võ Hoàng Yến và thần thái của một siêu mẫu hàng đầu làng chân dài Việt.
Đến với chủ đề cuối cùng, nàng siêu mẫu cũng khiến người xem ấn tượng vì khả năng bung lụa đầy chuyên nghiệp của mình.
Siêu mẫu Hoàng Yến cùng khuôn mặt sắc lạnh khi trình diễn trên sàn runway.
Và khi bung lụa cô vẫn sắc lạnh không kém.
Và đến bộ trang phục này, cô chính thức bung lụa thực sự.
Mẫu nam đồng loạt diện đồ bơi nổi bần bật.
Đỗ Mạnh Cường tạo nên sự biến hóa đa dạng của trang phục từ phom dáng đến việc phối các màu sắc. Đây cũng là thế mạnh của anh từ khi còn theo học ngành thời trang tại Pháp. Với sự tươi vui, trẻ trung của các mẫu thiết kế này, Đỗ Mạnh Cường thực sự khuấy động không khí mùa thời trang Xuân Hè năm nay giữa biển trời Phú Quốc.
Tuy nhiên, ở bộ sưu tập này, các người mẫu nam lại một lần nữa trở thành tâm điểm khuấy động sàn diễn với trang phục màu sắc rực rỡ cùng những mẫu đồ bơi kết hợp áo choàng lưới mỏng tanh bên ngoài tạo nên nét chấm phá độc đáo cho show diễn.
Đỗ Mạnh Cường là một trong những NTK rất chuộng phong cách unisex, chính vì thế anh thấu hiểu được thứ mà các tín đồ thời trang cần.
trong chính những sắc màu đời sống đầy rực rỡ.
Những người mẫu nam khiến tất cả mọi người trong show diễn vô cùng ấn tượng với các trang phục đầy sặc sỡ như thế này.
Cái kết viên mãn cho show diễn Life in Color.
Chính xác là cả một vườn hoa di động với những mảng màu sắc tươi vui khiến người xem đang cảm nhận mùa hè đến rất cận kề. Trong khoảng không gian gần biển, những làn gió mát, sự thoáng đãng và không khí trong lành khiến người ta dễ dàng liên tưởng vào một thiên đường của mùa hè.
Những thiết kế với chất liệu mỏng tanh cao cấp như giúp người mặc khoe được đường cong cơ thể một cách rất tinh tế mà không hề phản cảm. Trong từng nhịp chuyển động của đôi chân, những tà váy bay trong gió một cách đầy mơ màng mang tới sự dễ chịu cho mọi người cùng cảm xúc trọn vẹn. Điểm đặc biệt tạo nên cái kết viên mãn trong show diễn đến từ hình ảnh dàn mẫu đầy màu sắc xuất hiện như một binh đoàn nhằm mang đến cho mọi người lời khẳng định: Đừng bao giờ bi quan vì cuộc sống sung quanh chúng ta luôn tràn đầy màu sắc.
Dàn mẫu khiến người xem vô cùng thích thú vì sự xuất hiện đầy màu sắc cùng các trang phục độc đáo khiến mọi thứ trở nên thật hoàn hảo.
Show diễn cá nhân thứ 10 lại một lần nữa mang tới nhiều cảm xúc cho người xem và hơn thế nữa là sự khẳng định vị thế cũng như tài năng của Đỗ Mạnh Cường trong làng mẫu Việt!
Cùng xem lại những khoảng khắc đẹp nhất trong show diễn Life in Color của NTk Đỗ Mạnh Cường.
Đóa Cúc LớnKieng can.
