Mới đây, Á hậu Hoàng My gây bất ngờ khi chia sẻ dòng trạng thái về việc cô đóng vĩnh viễn trang cá nhân. Theo đó, Á hậu Việt Nam 2010 quyết định không dùng mạng xã hội Facebook từ ngày 31/1. Trong lời chia tay các fan, Hoàng My vẫn không quên nhắc nhở: Hy vọng mọi người sẽ sử dụng Facebook một cách sáng suốt và với mục đích tốt đẹp.
Thông báo đóng Facebook đột ngột của Á hậu Hoàng My.
Quyết định từ bỏ thói quen dùng Facebook được đưa ra với lý do khá mơ hồ, khiến nhiều fan không khỏi thắc mắc. Chào cả nhà. Có lẽ đây cũng là lúc My sẽ nói lời chia tay với Facebook, và từ biệt những người đã theo dõi My suốt nhiều năm nay. Nếu phải nói ra một lý do, thì đó là trái tim My luôn nói với My như vậy. Facebook của My sẽ đóng cửa trong 24 tiếng nữa, Hoàng My viết.
Kể từ ngày 31/1, các fan không còn được theo dõi hoạt động của Hoàng My trên Facebook.
Trước khi đóng cửa Facebook, người đẹp sinh năm 1988 vướng phải ồn ào với phát ngôn gây tranh cãi về việc bán kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 tổ chức giữa lúc cơn bão Damrey quét qua địa phận các tỉnh miền Trung.
Chia sẻ Bão Damrey đến rồi đi trong đêm, không nhằm gì so với thiệt hại của những cơn bão không hồi kết cho đương kim hoa hậu đâu em ạ Những bàn tay nõn nà của tôi, đừng bị trầy xước gì nhé khiến Hoàng My đánh mất lòng tin của khán giả hâm mộ.
Các fan cho rằng chia sẻ gây tranh cãi về bão Damey là một trong những lý do khiến nàng á hậu khóa Facebook.
Ngay sau đó, cô có nhiều lời qua tiếng lại với thí sinh Thanh Trang của HHHV Việt Nam 2017.
Rời khỏi hàng ghế giám khảo nhưng chân dài gốc Đồng Nai vẫn vướng phải ồn ào với thí sinh Thanh Trang của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Người đẹp có số báo danh 114 cho rằng cô bị loại khỏi Top 45 là vì ác cảm của giám khảo Hoàng My về việc shopping.
Ngọc Tâm.
