Những ngày gần đây, câu chuyện danh hài Lê Giang lên tiếng tố cáo chồng cũ - nghệ sĩ Duy Phương từng đánh đập, hành hạ gây xôn xao dư luận. Theo đó xuất hiện với tư cách khách mời tập 10 chương trình Sau ánh hào quang , Lê Giang đã có những chia sẻ khiến nhiều người xúc động.
Lê Giang cho biết quãng thời gian chồng cũ sa cơ lỡ vận, cô liên tục phải chịu đòn roi thậm chí bị ném từ cầu thang xuống đất. Trước hành động vũ phu của chồng, nữ danh hài quyết định chia tay và nhường quyền chăm sóc hai con Duy Phước - Lê Lộc cho Duy Phương.
Lê Giang tố Duy Phương đánh đập, bạo hành.
Ngay sau khi phát sóng chương trình, danh hài Duy Phương lên tiếng cho biết việc vợ cũ tố ông đánh đạp hành hạ là không có. "Lê Giang nói tôi bạo hành, ném cô ấy từ cầu thang xuống. Có thể cô Lê Giang nói như thế cho mọi người cảm tình, để thương mình nhiều hơn. Tôi là con người, đâu phải là con thú mà sao có thể xô ngã vợ xuống cầu thang, đánh đập độc ác như thế.
Lê Giang nói tôi không tốt thì cô lấy tôi làm gì? Nếu tôi đánh Lê Giang, quẳng xuống lầu thì chết rồi hoặc gẫy tay, vỡ đầu chứ sao mà ngồi đó nói nữa. Hoàn toàn không có điều đó đâu", ông bật khóc chia sẻ.
Liên tục sau đó, chuyện quá khứ của Lê Giang - Duy Phương bị khơi lại khiến cuộc sống của những người trong cuộc bị xáo trộn nghiêm trọng. Trước thông tin chia sẻ trên báo chí, diễn viên Những đồng đội vui tính cho biết ông sẽ tự tử nếu không lấy lại được danh dự, uy tín.
Duy Phương muốn chết khi Lê Giang nói ông đánh đập, bạo hành.
Vài ngày trước, nam danh hài đã nhờ đến luật sư nhằm khởi kiện nhà sản xuất Sau ánh hào quang vì đưa tin sai lệch, chưa kiểm chứng khiến công việc của ông gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên mới đây, Duy Phương cho biết ông đang suy nghĩ việc có nên rút đơn kiện hay không bởi ông không muốn vợ cũ phải đối mặt với pháp luật.
"Họ không thể viện lý do không nhắc đến tên tôi thì không có trách nhiệm. Ở đây tất cả hướng về phía Lê Giang và nếu tôi làm căng thẳng vấn đề, nghĩa là tôi đẩy Lê Giang vào tội vu khống. Đến giờ phút này tôi vẫn còn đang suy nghĩ, tôi cho rằng mình vẫn tiếp tục hy sinh để không làm khổ hơn những người có liên quan, nhất là hai con của tôi ", danh hài giãi bày.
Trước những lùm của bố mẹ, mới đây Lê Lộc - con gái danh hài Duy Phương - Lê Giang đã có chia sẻ trên trang cá nhân. Lê Lộc khẳng định cô vẫn luôn tự hào về ba bởi chính ông là người đã giang tay với mẹ Lê Giang lúc này.
Lê Lộc cho biết anh em cô từng có ý định tự tử vì quá áp lực.
Duy Phương và con gái Lê Lộc.
Cụ thể con gái Duy Phương viết: "Sau khi mọi chuyện bắt đầu xảy ra, ba nói với hai anh em rằng ba sẽ chết nếu như mọi chuyện không rõ ràng. Hai ngày tiếp theo khi mọi thứ đang đẩy mẹ xuống vực, mẹ nói với bà ngoại không biết sẽ sống nổi nữa không".
Không chỉ bố mẹ áp lực khi là người trong cuộc, ngay bản thân anh em Duy Phước - Lê Lộc cũng bị cuốn theo những lùm xùm bủa vây. Thậm chí đã có lúc, anh em Lê Lộc nghĩ tới cái chết.
"Cuối cùng hai anh em định chết trước vì quá áp lực. Áp lực dư luận và áp lực gia đình. Nhưng cho đến hiện tại gia đình em vẫn còn giữ vững dân số, tuy cũng có phần trọng thương", con gái Lê Giang bộc bạch.
Dòng trạng thái của Lê Lộc đính kèm theo bài viết với nội dung Duy Phương không muốn vợ đối mặt với pháp luật nhanh chóng thu hút sự chú ý của dư luận. Nhiều khán giả cũng thể hiện sự đồng cảm với biến cố mà gia đình cô gặp phải, đồng thời mong muốn mọi chuyện nên khép lại để những người trong cuộc không bị tổn thương.
Libra Nguyễn.
Theo Vietnamnet.
