H'Hen Niê mặc trang phục năng động, trẻ trung ra sân bay Buôn Ma Thuột để trở lại TP HCM, trưa 24.1.
Bố mẹ cũng đi cùng Hen vào Sài Gòn. Trước đó, Hoa hậu đã có 3 ngày thăm quê và được đón tiếp nồng hậu trong tình cảm của buôn làng.
Trưa qua, 23.1, bố mẹ cô đã mở tiệc, mời hàng trăm người đến để mừng con gái trở thành tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Đây là lần đầu tiên một người đẹp Tây Nguyên đăng quang Hoa hậu.
Các nhân viên sân bay háo hức chụp ảnh cùng với H'Hen Niê khi phát hiện cô là hoa hậu.
H'hen Niê vừa được UBND tỉnh Đắk Lắk thưởng nóng 30 triệu đồng vì đăng quang hoa hậu và truyền cảm hứng cho nhiều bạn trẻ.
Về đến TP HCM, Hen tiếp tục những công việc mới trong vai trò tân Hoa hậu Hoàn vũ 2017.
Ảnh: Maison de Bil.
Mai Mai.
