Chia sẻ về lần trở về có ý nghĩa vô cùng đặc biệt này, Như Quỳnh cho biết, trong suốt hơn 20 năm sinh sống và định cư ở nước ngoài, chị chưa bao giờ nguôi vơi nỗi nhớ quê hương. Một trong những điều khiến giọng ca Người tình mùa đông cảm động nhất là cho đến tận bây giờ, chị vẫn nhận được những email, tin nhắn, thậm chí là thư tay từ người hâm mộ ở quê nhà gửi sang để động viên, chia sẻ và bày tỏ tình cảm yêu mến dành cho mình. Cũng chính bởi những tình cảm trân quý ấy nên Như Quỳnh luôn có cảm giác mắc nợ khán giả. Nữ ca sĩ thổ lộ, đó là món nợ ân tình mà chị vẫn luôn tự nhủ: Một ngày nào đó Như Quỳnh nhất định sẽ trở về, đứng trên sân khấu và cảm tạ mọi người bằng tình yêu và tiếng hát của mình.
Về việc chọn thời điểm tổ chức liveshow lần này, Như Quỳnh nói vui, năm 2018 theo cách tính lịch phương Đông là năm Mậu Tuất  cũng là năm tuổi của chị. Vì thế, Như Quỳnh hy vọng liveshow tới đây sẽ khởi đầu cho một năm đầy ắp niềm vui, hạnh phúc với những dấu ấn không thể nào quên trong sự nghiệp ca hát của mình.
Như Quỳnh nhí nhảnh bên Mạnh Đình.
Như Quỳnh và em trai - ca sĩ, nhà thiết kế Tường Khuê.
Nam ca sĩ Mạnh Đình cũng sẽ góp mặt trong liveshow của người đồng nghiệp thân thiết Như Quỳnh trong iveshow lần này.
Như Quỳnh và ông bầu Hoàng Tiến.
Chị tâm sự: " Quỳnh rất vui và cảm thấy ấm áp vì đã xa quê quá lâu, khi trở về Quỳnh không ngờ vẫn được các cô bác, anh chị vẫn yêu thương mình đến như vậy. Tuy nhiên, Quỳnh cũng khá hồi hộp và lo lắng, nếu như Quỳnh không làm trọn vẹn vai trò của mình cũng như là vai trò của một người ca sĩ, nghệ sĩ nói chung thì các bạn sẽ thất vọng, các bạn sẽ buồn".
Khi được hỏi cảm xúc và sự chuẩn bị của chị khi trở về hát trên sân khấu lớn ở quê hương mình, Như Quỳnh chia sẻ: "Quỳnh chịu một sức ép rất lớn, đặc biệt là khi trình diễn tại quê nhà. Mà các bạn biết đấy, Như Quỳnh đang bị khan tiếng vì bị ảnh hưởng của thời tiết và quan trọng nhất là Quỳnh bị mất ngủ đã gần 20 năm nay bởi lịch trình đi diễn ở nhiều nơi xa, với những múi giờ khác nhau. Nhiều lúc tới nơi, Như Quỳnh chỉ có hai tiếng để hát thôi nhưng Quỳnh vẫn phải cố chợp mắt để có đủ sức để trình diễn, để không bị khan tiếng, không làm mất lòng khán giả đã thương mình".
Góp mặt cùng Như Quỳnh trong buổi họp báo chiều 23/1 còn có nam ca sĩ Mạnh Đình - người bạn diễn ăn ý của chị trên sân khấu hải ngoại. Chia sẻ về những ngày đầu song ca cùng nhau, Mạnh Đình tiết lộ một tình tiết thú vị là khi thể hiện ca khúc Hai mùa Noel, Như Quỳnh có giao ước trước với anh là không được nắm tay mà chỉ được nắm móng tay mà thôi vì cô ngại.
Nam ca sĩ vừa cười, vừa bật mí: "Thời đó, Như Quỳnh vẫn còn non nớt, rụt rè, e ấp lắm chứ chưa chuyên nghiệp như bây giờ. Lúc nghe Quỳnh nói không được nắm tay, tôi đã rất bực và nói rằng đây chỉ là hát, là diễn xuất, tại sao lại phải khó khăn với anh như vậy. Như Quỳnh nói, anh Đình ơi, anh cố gắng hiểu cho em, tại em có bạn trai ở bên Việt Nam, ổng rất là ghen, nếu ổng nhìn thấy anh nắm tay em, chắc ổng điên lên mất nên em vẫn đưa tay ra nhưng anh cầm hờ hờ thôi nhé. Không ngờ cô ấy làm như thế thật, l ên sân khấu, cô ấy đưa tay ra rồi rụt tay lại, đến lúc chụp được, tôi chỉ kịp nắm được đúng cái móng tay của cô ấy".
Đồng hành cùng Như Quỳnh trong 2 đêm liveshow sắp tới tại Hà Nội còn có nam ca sĩ Trường Vũ - giọng hát đã cùng chị tạo thành cặp đôi ăn ý làm mưa làm gió và để lại những tuyệt phẩm song ca bất hủ như: Không giờ rồi, Phố đêm, Nhớ người yêu, Duyên kiếp, Đẹp lòng người yêuBên cạnh đó, đêm liveshow còn có sự góp mặt của ông hoàng nhạc Việt Đàm Vĩnh Hưng  một người bạn thân thiết với Như Quỳnh từ khi cả hai còn cùng dự thi Tiếng hát truyền hình lần đầu tiên được tổ chức tại TP.HCM vào năm 1991.
Chương trình dưới sự dẫn dắt của MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên và sự kết nối của nghệ sĩ Chí Tài còn ghi nhận sự tham gia của nhiều ca sĩ tên tuổi như: Mạnh Đình, Randy, Duy Trường...cùng nhóm người mẫu, nhóm múa và dàn nhạc hải ngoại. Như Quỳnh tiết lộ, chị sẽ hát lại nhiều bài tủ đã làm nên tên tuổi của mình như: Người tình mùa đông, Duyên phậnđồng thời có màn song ca thú vị với các nghệ sĩ khách mời của đêm liveshow.
Sau show diễn ở Hà Nội, Như Quỳnh sẽ tiếp tục mang liveshow riêng vào TP.HCM vào tối 8 và 10/3/2018 tại Nhà hát Hòa Bình, Q.10.
Như Quỳnh tâm sự, sau khi trở về nước và lưu trú tại TP.HCM vài ngày, chị rất xúc động trước sự chào đón nồng nhiệt cùng tình cảm yêu quý mà khán giả ở quê nhà dành cho mình. Giọng ca nổi tiếng với những ca khúc như: Người tình mùa đông, Duyên phận, Vùng lá me baycòn rất bất ngờ khi biết nhiều khán giả hâm mộ đã âm thầm chuẩn bị sẵn những món quà đặc biệt và lặn lội từ xa lên thành phố để tặng cho mình.Cũng bởi những tình cảm lớn lao này mà Như Quỳnh quyết định sau khi tổ chức liveshow ngoài Hà Nội sẽ trở lại TP.HCM để hội ngộ và tri ân khán giả.
Cũng theo Như Quỳnh, thời điểm diễn ra liveshow của chị tại TP.HCM đúng vào dịp Quốc tế Phụ nữ 8-3, vì vậy nữ ca sĩ tin rằng đây sẽ là món quà ý nghĩa dành tặng những người bà, người mẹ cùng tất cả chị em phụ nữ.
2 đêm liveshow của nữ ca sĩ tại TP.HCM sẽ có sự xuất hiện của 3 vị khách mời mới là ông hoàng nhạc sến Ngọc Sơn, ca sĩ Phi Nhung và ca sĩ Mạnh Quỳnh. Cùng với đó, chương trình vẫn có sự đồng hành của nhiều giọng ca tên tuổi và gắn bó thân thiết với Như Quỳnh như: Trường Vũ, Đàm Vĩnh Hưng, Mạnh Đình... MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên sẽ tiếp tục đảm nhận vai trò dẫn dắt trên sân khấu, kết nối giữa nghệ sĩ và khán giả.
Tiết lộ thêm về liveshow tại TP.HCM, Như Quỳnh cho biết, chị cùng êkip đã lên ý tưởng và sẽ chuẩn bị nhiều tiết mục đặc biệt chưa từng có để dành tặng khán giả, trong đó có việc Như Quỳnh sẽ lần đầu tiên kết đôi trên sân khấu với người bạn cùng thời với mình  giọng ca được mệnh danh ông hoàng nhạc sến Ngọc Sơn.
Đêm liveshow Giọng ca vàng Như Quỳnh sẽ diễn ra vào tối 26 và 27-1-2018 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội). Vé xem chương trình được bán với giá từ 600.000 đến 5.500.000 đồng/vé. Vé siêu VIP được bán với giá 6.000.000 đồng/vé.
Ngọc Linh.
Ảnh: H.B.N.
