Có thể nói, tuy năm 2017 có khá nhiều bộ phim truyền hình đặc sắc nổi bật như Tam sinh tam thế thập lý đào hoa, Sở Kiều Truyện,  song nhìn chung lại là một năm khá ảm đạm, không có nhiều tác phẩm truyền hình tiêu biểu, đa phần đều do lứa tiểu sinh tiểu hoa đời sau diễn, vì thiếu sự đặc sắc cộng thêm kỹ năng diễn non kém nên có rất nhiều bộ phim bị ném đá tơi tả. Có điều, vấn đề này có lẽ chỉ tồn tại đến hết năm 2017 này thôi vì năm 2018 tới mới chính là võ đài của những bộ phim và diễn viên hàng đầu. Những bộ phim chế tác lớn không tiếc tiền tài mời những diễn viên phái thực lực và ekip giỏi, hứa hẹn sẽ bù khuyết những thiếu sót của một năm qua.
Sở Kiều Truyện và.
Tam sinh tam thế thập lý đào hoa tuy thu hút nhiều khán giả nhưng lại thiếu điểm nhấn kịch bản.
Từ Châu Tấn, Phạm Băng Băng, Chương Tử Di, Diêu Thần đến Trần Khôn, Lưu Diệp, Lê Minh đều sẽ đổ bộ màn ảnh nhỏ 2018. Nhiều khán giả cho rằng, chỉ cần nghe đến những cái tên này thôi cũng đã biết những bộ phim đó tầm cỡ đến mức nào rồi. Vì đâu mà hàng loạt diễn viên trước nay chỉ đóng điện ảnh quay trở về với màn ảnh nhỏ? Liệu sự trở lại của họ sẽ là đánh đâu thắng đó, không gì cản nổi chứ?
Châu Tấn và Phạm Băng Băng đều quay trở lại màn ảnh nhỏ năm 2018.
Tham gia những show thực tế giúp cho các ảnh đế tăng lượt tiếp cận nhiều hơn với khán giả.
Mấy năm trước, trong giới nghệ thuật lưu hành một câu như này: Đóng phim điện ảnh tốt hơn đóng phim truyền hình, đóng phim truyền hình tốt hơn đóng phim mạng và tham gia show giải trí. Còn hiện tại thì ngược lại, show thực tế đứng đầu, tiếp theo đó là sự nổi lên của phim mạng. Ví như Hoàng Bột, Tôn Hồng Lôi nhờ show Thử thách cực hạn mà tăng độ phổ biến, Phan Việt Minh nhờ phim mạng Bạch dạ truy hung mà hot trở lại. Sức ảnh hưởng của phim truyền hình càng ngày càng mạnh, vì vậy vị thế của phim điện ảnh càng ngày càng đi xuống, các diễn viên lớn cũng dần chuyển mình sang phim truyền hình. Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến sự thay đổi này, song chủ yếu có vài điểm chính:
Đầu tiên, phim điện ảnh ngày một nhiều mà kịch bản tốt thì ngày một ít, những năm trở lại đây không có nhiều phim tốt, danh tiếng dần sút giảm. Thứ hai, diễn viên dù có độ nổi tiếng cao đến đâu thì cũng lưu tâm đến nhu cầu phát triển của bản thân. Ví như Hoàng Hiên, mặc dù mấy năm gần đây anh là một trong những tiểu sinh trong nước có tốc độ phất lên nhanh nhất, nhưng lại không phát triển mạnh ở màn ảnh rộng, vì thế chuyển sang màn ảnh nhỏ cũng là hợp lý.
Đậu Kiêu bước vào giới nghệ thuật với cái danh  Mưu nam lang  nhưng kể từ đó trở đi cũng không đạt được cột mốc đáng nhớ nào trong sự nghiệp, vì thế cũng lựa chọn lấn thân sang phim truyền hình, dần tích lũy nhân khí và nâng cao độ phổ biến của bản thân, có thể kể đến: Cửu Châu hải thượng mục vân ký, Sở Kiều Truyện, Thời gian đều biết,. Còn Lê Minh mấy năm nay đã dần bị khán giả dán lên cái mác độc dược phòng vé rồi, nếu còn tiếp tục phát triển trong dòng phim điện ảnh thì áp lực rất lớn, vì thế cũng chọn đi theo con đường phim truyền hình, anh hợp tác cùng Trương Phong Nghị trong Mạc Ngữ Giả bộ phim hiện đang rất hot và thu về hàng loạt cơn mưa lời khen.
Kịch bản tốt phim điện ảnh ngày càng ít trong khi đó mảng phim truyền hình lại thu hút fan và tăng độ nổi tiếng nhanh chóng hơn!
Trong số các nữ diễn viên, chỉ có những diễn viên như Tôn Lệ, Triệu Lệ Dĩnh, là gánh được rating và doanh thu, còn nam diễn viên thì chỉ có Trần Khôn, Ngô Tú Ba, Trương Gia Dịch, Nếu chọn những diễn viên lớn tuổi thì sẽ không hấp dẫn được nhiều khán giả, hoặc chọn diễn viên mới nhưng chỉ có nhan sắc chứ không có kỹ năng thì càng dễ bị ném đá hơn nữa. Vì thế khán giả càng mong mỏi những ngôi sao không những có đẳng cấp mà còn có kỹ năng diễn xuất quay trở lại màn ảnh nhỏ.
Diễn viên Hoa Ngữ nhiều vô số kể nhưng gánh được rating số lượng chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Song có điều, để tìm được bạn diễn đủ tầm để đóng chung với những diễn viên kỳ cựu đó là một chuyện cực kỳ khiến các nhà sản xuất đau đầu. Ví như để tìm được người thích hợp cộng tác với Chương Tử Di là một nan đề khó giải, những diễn viên kỳ cựu như Trương Chấn, Lưu Diệp đều là sự lựa chọn tốt nhất, nhưng có tin tức rò rỉ rằng, hợp tác với Chương Tử Di là Chu Nhất Vi. Tuy Chu Nhất Vi không có nhiều tác phẩm để đời như Chương Tử Di nhưng cũng là nhân tài thực lực, gần đây có sự phát huy nổi bật trong phim mạng Cửu Châu hải thượng mục vân ký rất được khán giả ngợi khen.
Chương Tử Di lần đầu tiên xuất hiện trên màn ảnh nhỏ nhưng nam chính đóng cặp với cô vẫn là dấu chấm hỏi lớn.
Chỉ hiềm, dù những bộ phim đó có sự giúp sức của những diễn viên giỏi nhưng một bộ phim mới muốn có được cả danh tiếng lẫn doanh thu thì ngoại trừ vận khí ra còn phải lo lắng đến nhiều nhân tốt khác.
Vấn đề lớn nhất là, nội dung không có gì mới mẻ. Như Châu Tấn diễn  Như Ý Truyện , bộ phim lấy đề tài cung đấu, mà đối với đề tài này chỉ cần nghe thôi cũng đã cảm thấy mệt mỏi. Thắng Thiên Hạ  cũng kể về quá trình một quả phụ từng bước đi lên trở thành doanh nhân giàu có, nội dung có vài phần tương tự với Năm ấy hoa nở trăng vừa tròn. Với cả nhân vật có thoát khỏi hình tượng ướt át thường thấy ở nữ chính hay không thì vẫn còn là ẩn số.
2018 là năm lên ngôi của phim nữ quyền nhưng lại khiến khán giả lo sợ nữ chính một màu hoặc trở thành bánh bèo vô dụng.
Một vấn đề khác là cách diễn theo lối phim điện ảnh liệu có chinh phục được khán giả hay chăng. So với phim điện ảnh thì diễn viên phim truyền hình có không gian diễn rất lớn, thử thách lại rất nhiều vì thời lượng phim dài và nhiều tập. Ví như Phạm Băng Băng tuy nhận được 4 lần giải Ảnh hậu trong năm nay nhưng khả năng diễn xuất vẫn khá thất thường không khỏi khiến người xem lo lắng. Còn Chương Tử Di và Thang Duy lần đầu tiên đóng phim truyền hình nên chắc chắn sẽ phải trải qua quá trình chuyển đổi, và liệu sự thay đổi này có làm mất đi phong phạm vốn có của hai nữ diễn viên này hay không, đây cũng là một câu hỏi lớn. Tính ra, hiện tại, bộ phim được mong mỏi nhất, có sự cân bằng giữa hai diễn viên chính nhất cũng chỉ có Hoàng Quyền của Trần Khôn và Nghê Ni , tuy tuổi nghề Nghê Ni không lớn nhưng diễn xuất đã được công nhận, Trần Khôn lại là diễn viên được khán giả lẫn giới nghệ thuật thừa nhận về kỹ năng diễn xuất đa dạng.
Diễn viên điện ảnh khi đóng phim truyền hình liệu có phù hợp hay giữ vững phong độ vốn có của mình hay không?
Năm 2018 được dự đoán sẽ là một năm bùng nổ của các đại minh tinh, tình trạng những bộ phim không chất lượng xuất hiện nhan nhản sẽ tạm thời bị át đi mạnh mẽ. Song liệu những diễn viên được trao danh hiệu át chủ bài này có giữ được phong độ trước giờ và làm nên được chuyện lớn như kỳ vọng bấy lâu? Câu trả lời sẽ có vào năm sau - năm những bộ phim lớn được phát sóng!
Khánh Yên.
