Cảnh trong phim truyền hình 'Đất phương Nam'.
Đất phương Nam là bộ phim truyền hình nổi tiếng và để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả nhiều thế hệ, được chuyển thể từ tiểu thuyết Đất rừng phương Nam của nhà văn Đoàn Giỏi, do Hãng phim Truyền hình TP.HCM (TFS) sản xuất năm 1997 trên chất liệu băng từ VHS.
Bộ phim dài 11 tập, do NSƯT Nguyễn Vinh Sơn đạo diễn và viết kịch bản nhân dịp kỷ niệm 300 năm Sài Gòn - Thành phố Hồ Chí Minh, được xem là một trong những phim hay nhất về thiên nhiên và con người Nam bộ thể hiện qua câu chuyện về cuộc đời phiêu bạt của cậu bé An. Sau hơn 20 năm ra đời, bộ phim vẫn liên tục được trình chiếu trên nhiều kênh truyền hình trong cả nước và đây cũng là phim dài tập đầu tiên của VN xuất khẩu ra thế giới với tên tiếng Anh Song of the South.
Ít người biết đạo diễn và quay phim của bộ phim truyền hình Đất phương Nam là anh em ruột. Nhà quay phim của Đất phương Nam là Nguyễn Trinh Hoan, hiện là chủ hãng phim tư nhân HK Film, đã quyết định bỏ vốn thực hiện phiên bản điện ảnh để chiếu rạp, như mơ ước của gia đình. Đặc biệt, người đạo diễn bộ phim mới có tên Đất rừng phương Nam cũng là người em ruột trong gia đình: đạo diễn Nguyễn Minh Cao. Quay phim Nguyễn Trinh Hoan giữ vai trò thiết kế mỹ thuật và đạo diễn Nguyễn Vinh Sơn là người viết kịch bản cho bộ phim điện ảnh này. Nhà quay phim Diệp Thế Vinh sẽ làm giám đốc hình ảnh cho bộ phim.
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, giám đốc sản xuất phim, cho hay: Ngày trước, kỹ thuật, kỹ xảo phim Việt chưa được tốt nên phim truyền hình không làm yếu tố rừng như trong tiểu thuyết. Ở bản điện ảnh, chúng tôi sẽ làm tốt nhất có thể để bộ phim sinh động, đầy đủ màu sắc đất - rừng phương Nam.
Được biết, Đất rừng phương Nam bản chiếu rạp nếu thành công sẽ có thêm các phần khác. Phim dự kiến bấm máy vào dịp hè 2018 và sẽ quay trong một năm vì buộc phải khai thác đủ 4 mùa xuân - hạ - thu - đông để đúng tinh thần, cảnh sắc phong phú của vùng đất Nam bộ. Phim dự kiến công chiếu rộng rãi tại các rạp trong năm 2019 hoặc đầu năm 2020.
Phan Cao Tùng.
