Bạn gái Duy Mạnh - Quỳnh Anh là em vợ tiền vệ Văn Quyết và là con gái thứ hai của ông Nguyễn Giang Đông - Chủ tịch CLB Sài Gòn FC. Hiện cô nàng là sinh viên Học viện Ngoại giao Việt Nam, khoa Luật Quốc tế.
Nhan sắc xinh đẹp của bạn gái Duy Mạnh chẳng thua kém bất cứ hot girl nào.
Không chỉ xinh đẹp, sở hữu nụ cười ngọt ngào, Quỳnh Anh - bạn gái cầu thủ Đỗ Duy Mạnh còn khiến hàng triệu cô gái phải ghen tị khi sở hữu kho hàng hiệu khổng lồ đến từ hàng loạt các thương hiệu đình đám thế giới như Chanel, Dior, LV, Moschino...
Với gia thế khủng, Quỳnh Anh dễ dàng sắm cho mình những món đồ hiệu đắt giá. Quỳnh Anh đặc biệt yêu thích các đôi giày Louboutin mũi nhọn sang chảnh, tôn dáng. Đôi cao gót màu be này của cô nàng có giá hơn 15 triệu đồng.
Giày đinh tán trứ danh của Christian Louboutin có giá khoảng 20 triệu đồng mỗi đôi.
Cô nàng cũng nhanh chóng sở hữu Iphone X từ khi sản phẩm này mới ra mắt thị trường.
Túi Xách Celine Trapeze có giá 2.300 USD (khoảng 52 triệu đồng) trở lên.
Bộ sưu tập giày của Quỳnh Anh đủ các kiểu dáng từ giầy thể thao, cao gót, giầy búp bê đến kiểu dáng độn đế chất chơi của Stella McCartney.
Chanel Flap Classic cổ điển có giá khoảng 4.900 USD.
Trang cá nhân của Quỳnh Anh luôn tràn ngập những món đồ đến từ Chanel.
Cô nàng cũng là một fan trung thành của Kenzo. Kenzo Tiger Sweater, slip on, giày búp bê được cô tậu nhanh chóng.
Sneaker Kenzo cũng góp mặt trong bộ sưu tập của bạn gái Duy Mạnh.
Quỳnh Anh có vẻ khá chuộng những đôi giày đế thấp, điển hình là cô nàng đã tậu cho mình một đôi búp bê sặc sỡ của nhà mốt Moschino.
Quỳnh Anh cũng sở hữu chiếc Diorissimo phiên bản mini.
Prada Saffiano có giá khoảng 44 triệu đồng.
Giày Valentino đinh tán mũi nhọn này cũng là một trong những đôi được mỹ nhân Việt ưa chuộng. Đôi cao gót chất liệu da bóng này có giá là 985 USD tương đương hơn 22 triệu đồng.
Ngoài ra, Louis Vuitton cũng là một nhà mốt được lòng Quỳnh Anh.
Học lỏm cách mix&match; để trở thành 'soái ca' của các cầu thủ U23.
Phương Anh.
