Nhật Cường, Tấn Beo, Tiến Luật hát vì U.23 Việt Nam - Ảnh: Chụp màn hình.
Chào đón đội tuyển U.23 Việt Nam trở về, Tiến Luật cùng các nghệ sĩ như Tấn Beo, Nhật Cường, Hoàng Sơn, Hoàng Phúc, Trương Thế Vinh, ca sĩ Khánh Ngọc cùng thu âm ca khúc Niềm say mê bóng đá của nhạc sĩ Quốc An để gửi đến các cầu thủ cũng như người hâm mộ.
Niềm say mê bóng đá là ca khúc được nhạc sĩ Quốc An (tác giả Cây đàn sinh viên, Ánh sao buồn, Hát cho người ở lại, Hát với dòng sông...) ấp ủ và cho ra đời nhiều năm trước. Tuy nhiên, chỉ đến khi đội tuyển Việt Nam gây tiếng vang ở giải đấu châu Á năm nay, anh mới quyết định công bố. Dự án nhận được sự ủng hộ hết mình của nhiều diễn viên, ca sĩ.
Dù bận rộn với lịch diễn riêng, nhiều nghệ sĩ đều tranh thủ chạy từ trường quay về phòng thu để ghi hình. Có người kịp chuẩn bị trang phục chói ngời sắc đỏ, có người còn nguyên phục trang đang quay phim để ghi hình. Tiến Luật vốn là một fan bóng đá cuồng nhiệt, ngay khi nhận được lời mời, anh để nguyên phục trang đang ghi hình gameshow để chạy đến phòng thu. "Tôi hiếm khi hát, nhất là hát trước đám đông nhưng niềm hạnh phúc, niềm vui và sự cảm kích lần này quá lớn lao khiến tôi quyết định hát tặng các cầu thủ mà không chút ngần ngại, nam diễn viên hài chia sẻ.
Ngát Ngọc.
