Quang Dũng sẽ hát gì trong đêm nhạc Trịnh của Lệ Quyên?
"Lệ Quyên - Ru đời đi nhé" sẽ liveshow mở đầu năm mới mà ca sĩ Lệ Quyên muốn dành tặng cho công chúng tại Hà Nội. Trong đêm nhạc này, nữ ca sĩ lần đầu thử sức với nhạc Trịnh, dòng nhạc vốn gắn liền với những tên tuổi như Khánh Ly, Hồng Nhung... Lệ Quyên chia sẻ, cô sẽ đem đến một đêm nhạc thực sự ấn tượng cho khán giả.
Theo kịch bản chương trình, Ru đời đi nhé sẽ gồm hai phần. Phần đầu sẽ là những ca khúc nhạc Trịnh nổi tiếng được Lệ Quyên thể hiện như: Biển nhớ, Diễm xưa, Còn tuổi nào cho em, Ru em từng ngón xuân nồng... Phần hai sẽ là những ca khúc trữ tình  bolero vốn gắn liền với tên tuổi của Lệ Quyên trong thời gian qua như: Người tình, Xin thời gian qua mau, Anh còn nợ em...
Liveshow nhạc Trịnh lần này, Lệ Quyên chỉ mời duy nhất một vị khách mời, đó là ca sĩ Quang Dũng. Lệ Quyên và Quang Dũng là một trong những cặp đôi song ca nổi tiếng, được yêu thích và ăn ý nhất nhìn của làng nhạc Việt. Cả hai từng cùng nhau xuất hiện trong nhiều chương trình đình đám với những bài hát nổi tiếng. Nam ca sĩ Quang Dũng cũng là khách mời song ca ít khi vắng mặt trong các liveshow của Lệ Quyên.
Đã từng thành công trong liveshow 'Lệ Quyên - Mùa thu vàng' , tiết mục song ca của cặp đôi Quang Dũng và Lệ Quyên cũng chính là tiết mục tạo ấn tượng, được cổ vũ nồng nhiệt nhất.
Thậm chí, Lệ Quyên còn dí dỏm chia sẻ: "Đã hát với Quang Dũng bao nhiêu năm, hát cùng nhau bao nhiêu chương trình nhưng đây là lần đầu tiên tôi được làm cô dâu của Quang Dũng. Thực sự cô nào được làm vợ Dũng là tốt số vì Dũng vừa đẹp trai vừa điềm đạm. Tôi ước gì đây không phải là sân khấu mà là đám cưới thật thì vui nhỉ".
Chính vì vậy mà khán giả tò mò, với lần song ca đêm " Lệ Quyên - Ru đời đi nhé" tới đây, Quang Dũng sẽ hát gì cùng cô. Đây cũng là điều mà ban tổ chức đã giữ bí mật tại buổi họp báo trước đó. Tuy nhiên, mới đây, nam ca sĩ gốc Đà Lạt đã tiết lộ phần nào những bài hát song ca giữa anh và Lệ Quyên.
Theo ca sĩ Quang Dũng, anh và nữ ca sĩ sẽ song ca những ca khúc nổi tiếng như: Tình nhớ, Trả lại em... chắc chắn sẽ khiến khán giả được hưởng trọn vẹn đỉnh cao của âm nhạc.
Ca sĩ Quang Dũng chia sẻ, anh rất tự hào và hạnh phúc khi là khách mời duy nhất trong liveshow nhạc Trịnh của Lệ Quyên. Anh cho biết, mình sẽ sớm có mặt tại Thủ đô để tiến hành tập luyện cùng với ban nhạc. "Tôi muốn mình là người san sẻ gánh nặng với Quyên trong liveshow này bởi chỉ có mình Quyên là người hát chính và tôi là khách mời. Tuy nhiên, với sự ăn ý của hai anh em từ lâu, khán giả sẽ được thưởng thức một đêm nhạc Ru đời đi nhé trọn vẹn, nhiều cảm xúc.
Liveshow Lệ Quyên - Ru đời đi nhé với những ca khúc nhạc Trịnh cùng khách mời Quang Dũng sẽ diễn ra vào 20h ngày 18.1.2018 tại Cung văn hóa Hữu nghị Việt Xô.
Huy Hoàng.
