Phiên bản Hillary Clinton của nước Nga.
Xenia Sobchak (35 tuổi) trở thành ngôi sao trên màn ảnh vào năm 2004 với chương trình truyền hình thực tế mang tên Dom-2, một chương trình hẹn hò dành cho các cặp đôi trẻ tuổi. Sau 13 năm, chương trình vẫn lên sóng đều đặn dù độ hấp dẫn của nó không còn như trước.
Tuy nhiên, Xenia Sobchak vẫn quyến rũ và trở nên ngày càng trưởng thành hơn. Hiện tại, cô là một nhân vật có tầm ảnh hưởng trong xã hội Nga.
Cô Xenia Sobchak, nữ MC truyền hình vừa quyết định ứng cử Tổng thống Nga 2018.
Tổng thống Nga Vladimir Putin vẫn chưa tuyên bố chính thức về khả năng chạy đua cho kỳ bầu cử sắp tới, nhưng nhiều người Nga cho rằng ông sẽ không tiếp tục. Vài tháng trở lại đây, một số khác nhận định Xenia sẽ là một đối thủ của ông Putin trong kỳ bầu cử Tổng thống năm 2018, nếu ông tiếp tục tranh cử. Tới giữa tuần trước, tờ nhật báo Vedomosti đã công bố một bức thư do Xenia gửi tới, nhằm thông báo chính thức về quyết định tranh cử.
Xenia là con gái của ông Anatoly Sobchak, cựu Thị trưởng Leningrad vào thời điểm trước khi thành phố này được đổi tên thành St.Petersburg ngày nay. Ông Putin từng bắt đầu sự nghiệp chính trị với vai trò là cấp Phó của ông Anatoly Sobchak. Trong thời gian làm việc, ông Putin được đánh giá là cánh tay phải đắc lực của cựu Thị trưởng Sobchak. Ông Sobchak qua đời vào năm 2000, được đánh giá là nhân vật thẳng thắn, chính trực và luôn theo đuổi mục tiêu dân chủ. Nhiều tin đồn cho rằng, Tổng thống Putin là cha đỡ đầu của Xenia.
Xenia Sobchak lần đầu xuất hiện trên truyền hình năm 2004. Thời điểm đó cô được gọi với những cái tên như thanh niên vàng hay Paris Hilton của nước Nga. Cô thậm chí còn có một chương trình truyền hình riêng mang tên Blonde in chocolate, trong đó cô khoác lên mình những bộ cánh sang trọng, uống những loại đồ uống xa xỉ và tới những hộp đêm đẳng cấp.
Xenia là một người giao thiệp rộng và là khách mời thường xuyên trong những bữa tiệc của những người giàu có, nổi tiếng. Ngoài ra, nữ MC xinh đẹp cũng là người cầm trịch nhiều chương trình giải thưởng âm nhạc cũng như các sự kiện được nhiều người biết tới. Tuy nhiên, tên tuổi của cô cũng gắn liền với nhiều vụ bê bối. Luôn nhận được những mức cát-sê cao ngất ngưởng, nên đối thủ của cô cũng rất nhiều.
Năm 2012 là một bước ngoặt lớn đối với Xenia khi hình ảnh của cô bỗng quay ngoắt 180 độ, trở thành một người phụ nữ nghiêm túc và trưởng thành. Cô bắt đầu đeo mắt kính và thực hiện những dự án báo chí thực thụ. Từ năm 2012 đến tháng 6/2017, Xenia đã phỏng vấn phần lớn các chính khách, doanh nhân, nhà báo trong chương trình mang tên Sobchak live trên kênh Dozhd TV.
Cũng trong năm 2012, Xenia Sobchak trở thành Tổng Biên Tập tạp chí thời trang SNC, sau đó rời bỏ vị trí này vào năm 2014 và làm Tổng Biên Tập tạp chí LOffieciel.
Cô Xenia Sobchak là Tổng Biên tập tạp chí thời trang L'Officel.
Quyết định gây bất ngờ nhất của Xenia Sobchak là việc cô tham gia cùng lực lượng chính trị đối lập. Năm 2012, khi người biểu tình Nga xuống đường kêu gọi một cuộc bầu cử công bằng, Xenia và bạn bè cô (nhà báo, diễn viên, nhà văn) cũng tham gia cùng đoàn người này. Sau đó, họ không có cơ hội được làm việc trong đài truyền hình quốc gia.
Xenia lần đầu gặp mặt người chồng hiện tại, diễn viên Maxim Vitorgan, cũng ở một buổi gặp mặt phe đối lập. Năm 2016, vợ chồng cô đón con trai đầu lòng Platon.
Do Xenia từ lâu được coi là nhân vật thân cận với ông Putin, nên nhiều người không tin vào câu chuyện cô ủng hộ lực lượng đối lập. Song những bình luận của cô trên mạng xã hội và trong các bài phỏng vấn liên quan tới Kremlin ngày càng trở nên gay gắt. Khi nhà hoạt động đối lập Alexey Navalny tuyên bố tranh cử Tổng thống, Xenia đã ủng hộ nhân vật này.
Dẫu vậy, trong một cuộc phỏng vấn giữa Navalny và Xenia vào hồi tháng Sáu, giữa hai người đã xuất hiện một vài xung đột. Xenia cho rằng, chương trình nghị sự của Navalny chưa đủ rõ ràng để khiến nước Nga trở nên tốt đẹp hơn, bởi ông chỉ tập trung vào việc chống tham nhũng, vạch trần quan tham và báo cáo về khối tài sản kếch sù gồm nhà lầu, xe hơi, phi cơ... mà họ sở hữu, không có kế hoạch cụ thể việc phải thay đổi mọi thứ như thế nào.
Nhận xét bất ngờ của Tổng thống Putin về nữ MC.
Tổng thống Putin cho hay, "mọi công dân đều có quyền ứng cử Tổng thống".
Tổng thống Nga Putin từng bình luận về khả năng tham gia tranh cử của nữ MC truyền hình xinh đẹp Xenia Sobchak. Tôi luôn trân trọng bố của Xenia và coi ông là một hình mẫu xuất sắc trong lịch sử Nga hiện đại. Ông là người đáng kính và đóng vai trò lớn trong cuộc đời tôi", ông Putin chia sẻ với báo Vedomosti hồi tháng Chín.
Tuy nhiên, người đứng đầu Điện Kremlin chỉ ra "yếu tố cá nhân không đóng vai trò quan trọng khi chạy đua Tổng thống trong trường hợp này" và rằng, sự nghiệp chính trị của Sobchak "phụ thuộc vào chương trình chính trị" của cô.
"Mọi công dân đều có quyền ứng cử Tổng thống, Xenia Sobchak cũng không ngoại lệ", ông Putin cho biết.
Cuộc đua vào vị trí Tổng thống Nga đang ngày càng nóng lên. Truyền thông và dư luận vẫn đang đồn đoán và chờ đợi những ứng cử viên mới xuất hiện, cùng với đó nhân vật có khả năng kế nhiệm ông Putin.
Phát biểu "gây sốc" của nữ ứng viên Tổng thống.
Mới đây, phát biểu tại cuộc họp báo đầu tiên sau khi tuyên bố tranh cử Tổng thống Nga, cô Sobchak cho rằng theo quan điểm quốc tế, bán đảo Crimea là một phần lãnh thổ Ukraine. Đồng thời, cô này khẳng định Ukraine là đối tác quan trọng của Nga và Moscow cần bình thường hóa mối quan hệ này.
Ngay sau tuyên bố của bà Sobchak, đại diện Crimea đã lên tiếng phản ứng. Phó Thủ tướng Chính phủ Cộng hòa Crimea Dmitry Polonsky cho rằng phát ngôn đó phản ánh chủ nghĩa dân túy rẻ tiền.
D.T.
