Đêm 27-6, Nguyễn Tiến Đạt đã gấp rút lên đường để đến với cuộc thi. Để động viên tinh thần Tiến Đạt, đại diện BTC và hai Quán quân Hoàng Hiếu, Quỳnh Như cùng hai Á Quân 1 là Xuân Tài, Bích Trâm đã ra sân bay tiễn Tiến Đạt.
Nguyễn Tiến Đạt vừa bước qua tuổi 23, có số đo hình thể lý tưởng, cao 1,82m và nặng 78kg. Tiến Đạt đã có được những thành tựu như: Á quân cuộc thi Vietnam Fitness Model 2016; Top 6 Mister International 2017 (Nam vương Quốc tế 2017); giải phụ Mister Charming Smile tại Thái Lan vào tháng 2-2017.
Mặc dù tốt nghiệp Trường ĐH Tài nguyên - Môi trường Hà Nội nhưng do cơ duyên, Nguyễn Tiến Đạt đã và đang có nhiều hoạt động sôi nổi trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật và được đông đảo công chúng biết đến.
Để chuẩn bị cho lần tranh tài sắp tới, nhà thiết kế áo dài Minh Châu, nhà thiết kế Đức Vincie và Adam Store đã chuẩn bị trang phục truyền thống và trang phục hiện đại để Tiến Đạt mang đến cuộc thi lần này.
Đêm chung kết cuộc thi Mister Grand International sẽ được diễn ra tại Philippines vào tối 6-10 với phần tranh tài của các thí sinh đến từ nhiều nước trên thế giới.
QUẢNG TIẾN.
