Lê Ngọc Thuỷ My hiện làm việc tại một ngân hàng. Chồng cô, Lê Anh Quân là biên tập viên tại Đài truyền hình.
Cặp đôi biết nhau từ khi còn thò lò mũi xanh do bố mẹ hai bên là bạn bè thân thiết.
Cũng vì hai gia đình quá gần gũi mà Thuỷ My và Anh Quân thường bị ghép đôi bất đắc dĩ.
Lúc đó, cả hai đứa đều một mực không nghe theo lời bố mẹ vì sợ yêu nhau rồi, chẳng may có lúc cãi nhau lại làm sứt mẻ tình cảm của hai bên gia đình, chú rể Anh Quân tâm sự.
Mãi sau này, Quân và My mới dành thời gian tìm hiểu về nửa kia nhiều hơn rồi yêu nhau lúc nào không hay.
Dù thời gian chính thức bên nhau không dài nhưng do biết nhau từ nhỏ nên với họ, ngoài tình yêu, còn có tình tri kỷ.
Anh Quân là người rất lãng mạn, anh luôn dành cho mình nhiều bất ngờ, đặc biệt nhất là dịp 14/2 vừa qua. Anh đã bí mật chuẩn bị buổi cầu hôn mình trong một nhà hàng lãng mạn, cùng nến và hoa hồng, cô dâu hạnh phúc kể.
Đám cưới của cặp đôi diễn ra trongtháng 6 âm lịch.
Hồ Tuyền Lâm, suối Vàng, hồ Xuân Hương, vườn hoa cẩm tú cầu xuất hiện trong bộ ảnh cưới đôi uyên ương.
Theo Ngôi sao.
