Tối 20/1, Chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang Seo đã đi vào lịch sử không chỉ của Việt Nam mà còn của bóng đá Đông Nam Á khi lần đầu tiên vào vòng bán kết sân chơi châu Á.
Cảm xúc của hàng triệu con tim Việt Nam dường như vỡ òa khi hạ gục U23 Iraq trên loạt đá luân lưu 11m. Khắp các nẻo đường, với hành trang là sắc đỏ lá cờ Tổ quốc và nụ cười trên môi, khán giả Việt sung sướng ăn mừng. Bên cạnh đó, trên mạng xã hội Facebook, đâu đâu cũng là những cảm xúc, các mỹ từ để miêu tả về chiến công lịch sử của U23 Việt Nam.
Hòa theo dòng sự kiện đội tuyển U23 Việt Nam tưng bừng chiến thắng, Chàng trai Nguyễn Sỹ Tuấn (sinh năm 1992, đến từ Yên Phong, Bắc Ninh) đã cho ra mắt bản nhạc chế Có fan chờ dựa trên nền nhạc của ca khúc Có em chờ (ca sĩ Min thể hiện) khiến cộng đồng mạng vô cùng thích thú.
Bài nhạc chế Có fan chờ cổ vũ chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam.
Hẳn nhiều người còn nhớ giọng ca Người lạ ơi mang phong cách ngọng líu ngọng lô, giọng đọc rap như đọc văn thơ của Nguyễn Sỹ Tuấn. Giọng ca này từng khiến nhiều cư dân mạng phải bật cười vì sau khi nghe anh hát, những biểu cảm cùng giọng hài hước nhưng không kém phần duyên dáng của anh ngày càng chiếm nhiều cảm tình.
Người lạ ơi - phiên bản đọc thơ của Sỹ Tuấn đã giúp nhiều người biết đến anh.
Vẫn giữ chất giọng ngọng líu ngọng lô độc và lạ này, Sỹ Tuấn đã cho ra đời bản nhạc chế với những lời ca vô cùng ý nghĩa để thể hiện niềm vui chiến thắng của U23 Việt Nam:
Từ lần đầu tiên các anh lên sân, em đã biết tim em đánh rơi rồi. Rồi lần đầu tiên được vào bán kết, em thấy tim mình rơi lung tung. Cách anh làm quen sân, cách anh lặng lẽ ghi bàn, nhìn vào tivi mà tưởng mình đang mơ. Người đàn ông em yêu đôi khi có những phút giây lột áo khoe bụng. Ở bên đó nếu có rét quá thì đừng về anh nhé, muốn được vào chung kết cơ. Có anh Park Hang Seo, có triệu fan reo hò, nếu mà vào chung kết, em hứa , em sẽ thịt bò.
Sau phần nhạc là phần rap vô cùng hài hước:  Có lịch sử nào bao nhiêu lâu em đã ao ước, có huấn luyện viên nào bao nhiêu đêm em cứ đi tim hoài. Và nếu trở ngại lớn nhất là Iraq thì em chắc chắn báo chí Iraq vẫn còn phải thắc mắc. Em biết các anh đã khóc, bọn em đã khóc nhiều hơn í. Qatar là một đội lớn, nhưng không gì là không thể, hãy là người tiễn họ về. Chúng ta sẽ được ăn mừng hả hê, chờ ngày các anh về.
Chàng trai Sỹ Tuấn đang gây bão với những ca khúc hài hước.
Đoạn clip ngay sau khi đăng tải đã nhanh chóng thu hút được sự chú ý của cộng đồng mạng. Hàng ngàn lượt xem, chia sẻ và vô số những bình luận được dành đến cho Sỹ Tuấn. Hầu hết cư dân mạng vẫn nhớ đến giọng ca đặc biệt này, bên cạnh những lời ngợi khen, họ còn tỏ ra rất yêu mến anh chàng này.
Liên hệ với Sỹ Tuấn, anh chia sẻ: Mình cùng như hàng ngàn người hâm mộ Việt Nam, theo dõi từng giây phút của trận đấu và thực sự vỡ òa khi đội tuyển U23 của chúng ta giành chiến thắng. Ngay sau khi tiếng còi trận đấu kết thúc là mình đã viết lời chế để quay clip chúc mừng các anh, đồng thời gửi tặng những người hâm mộ Việt Nam. Mình mất 20 phút để viết lời chế, sở dĩ mình chọn ca khúc Có em chờ vì giai điệu của bài hát này rất vui, phù hợp với không khí ăn mừng từng bừng của cả nước.
Ca khúc này của mình còn được cộng đồng mạng biết đến nhiều hơn cả Người lạ ơi. Rất nhiều tin nhắn hỏi thăm và lời mời kết bạn gửi đến cho mình. Mình rất vui khi những ca khúc ngẫu hứng của mình lại nhận được nhiều sự quan tâm đến như vậy , Sỹ Tuấn vui vẻ nói.
Ngày càng nhiều người biết đến anh chàng vui tính này. Sắp tới Sỹ Tuấn còn chuẩn bị trình làng một ca khúc mới bằng giọng hát nghiêm túc và có đầu tư của anh.
Bên cạnh đó, Sỹ Tuấn còn chia sẻ thêm, thời gian sắp tới anh sẽ cho ra mắt một ca khúc được anh hát bằng giọng thật của mình với sự nghiêm túc và đầu tư để mang đến sự bất ngờ và mới lạ dành tặng những cư dân mạng yêu mến anh.
