Theo đó, trước trận chung kết, cư dân mạng đã từng bàn tán xôn xao màn trò chuyện thân mật của thủ môn Bùi Tiến Dũng với 2 mỹ nhân hàng đầu showbiz là HH Đỗ Mỹ Linh cùng diễn viên Angela Phương Trinh. Nhiều khán giả sững sờ vì không ngờ đằng sau vẻ chất phác của thủ môn tài năng lại là tài ăn nói ngọt hơn mật, làm 2 người đẹp đình đám cũng phải điêu đứng.
Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn mới đây với 1 trang báo, Bùi Tiến Dũng tỏ ra khá bất ngờ trước thông tin trang cá nhân của mình đang có hơn 2 triệu người theo dõi bởi thời gian gần đây anh thật thà thú nhận chưa kịp vào để kiểm tra. Chi tiết này bắt đầu khiến khán giả cảm thấy nghi ngờ. Đặc biệt với tính cách nhút nhát mà người hâm mộ chứng kiến khi thủ môn Bùi Tiến Dũng, ký tặng chữ ký cho Hoa hậu Mỹ Linh sau trận đấu chung kết, cổ động viên thấy rõ Bùi Tiến Dũng tỏ ra khá nhát, đơ và không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Ngay sau câu trả lời của thủ môn Bùi Tiến Dũng, một số facebooker đã quyết tìm kiếm sự thật câu chuyện và bắt đầu lập ra màn so sánh cách viết khi dùng Facebook của Dũng từ hồi chưa nổi tiếng với bây giờ và phát hiện ra điều không tưởng. Dù chỉ là tiểu tiết nhưng rõ ràng, cách chấm  phẩy ngày xưa của Dũng rất khác. Điều đáng nói là, cách chấm  phẩy ở những gì Facebook Bùi Tiến Dũng viết hiện tại, có nhiều điểm tương đồng với cách viết của người quản lý truyền thông của anh, mang tên Kiều Trinh.
Cư dân mạng soi từng dấu chấm, dấu phẩy, cách viết liền và không liền của thủ môn Bùi Tiến Dũng và quản lý của anh.
Đây là bức ảnh đăng trên trang cá nhân của thủ môn Bùi Tiến Dũng, giới thiệu người của công ty OFT.
Trước đó, sau chiến thắng kỳ tích của đội tuyển U23 Việt Nam với U23 Qatar, nhiều người đẹp trong showbiz như Angela Phương Trinh, Jolie Nguyễn, Tóc Tiên còn công khai tỏ tình khiến công chúng không khỏi thích thú. Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh trong lúc nói chuyện với bạn bè có bóng gió có thể yêu bất chấp tuổi tác chàng thủ môn của đội tuyển U23 Việt Nam. Và vô cùng bất ngờ, sau khi kết thúc trận bán kết tối qua, Bùi Tiến Dũng đã đáp lại "thính" của Đỗ Mỹ Linh bằng một câu trả lời hết sức đáng yêu: "Em nghĩ trong tình yêu, tuổi tác là một khái niệm lỗi thời rồi chứ chị".
Còn với Angela Phương Trinh thì công khai đăng tải những tin nhắn chát của thủ môn Bùi Tiến Dũng hâm mộ mình bấy lâu nay. Sau tất cả những tin nhắn trả lời của Bùi Tiến Dũng đã ngay lập khuấy đảo dân mạng và truyền thông.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
