Mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại màn trình diễn của Chi Pu cách đây nhiều năm. Theo đó, trong clip bất ngờ được "đào mộ" là hot girl Chi Pu những ngày mới bước chân vào showbiz với tiết mục nhảy hiện đại trên nền nhạc Hàn Quốc cùng một nhóm vũ công phụ họa.
Điều bất ngờ là trong nhóm nhảy phụ họa có sự góp mặt của Đức Phúc. Đây là thời điểm Đức Phúc chưa tham gia cuộc thi Giọng hát Việt và chưa được nổi tiếng. Hình ảnh của cậu bé Đức Phúc mập mạp ngày nào, dù động tác chưa thuần thục nhưng lại rất tập trung cho tiết mục và nhảy nhiệt tình khiến người hâm mộ thích thú.
Clip Chi Pu múa phụ họa cho Chi Pu:
Đức Phúc chụp chung với Chi Pu ngày còn chưa nổi tiếng.
Những ngày gần đây, học trò Mỹ Tâm khoe vũ đạo sôi động trong tiết mục biểu diễn cùng Erik cũng gây ra nhiều tranh luận, chê bai. Một số còn khuyên rằng, Đức Phúc chỉ nên đứng một chỗ hát mà không nên nhảy nhót trên sân khấu.
Clip Đức Phúc khoe vũ đạo:
Đức Phúc hiếm khi khoe vũ đạo trên sân khấu, tuy nhiên có nhiều lời khuyên, nam ca sĩ chỉ nên đứng một chỗ và tập trung vào giọng hát.
Thùy Chi bất ngờ trở lại và 'xông đất' Vpop bằng màn kết hợp đặc biệt cùng Đức Phúc.
Thương Đặng.
