Để rồi những yên vui ấm áp, rã nát tim đau giữa vòng xoáy mưu sinh chốn phồn hoa của họ làm nên dư vị yêu thương cho vở kịch Sài Gòn có một ngã tư của sân khấu Hoàng Thái Thanh (TP.HCM).
Người xem như mở lòng hơn với Thanh - từng là gái bán thân nay hoàn lương với nghề hốt rác (Hoàng Vân Anh đóng), dễ cảm thông hơn với hành động lấy tiền từ tay ma cô buôn chó của bà Tám Nở (Ái Như) để đóng viện phí cho ba cô Lựu sương sa (Ngọc Duyên), thấu hiểu hơn tâm tư của ông Thông đạp xe ba gác (Thành Hội) vì sao luôn kịch liệt phản đối tình yêu của anh Nhành (Đoàn Thanh Tài) - con trai mình với cô gái có quá khứ nhuốc nhơ Và người ta chia sẻ hạnh phúc giản dị của chị bánh mì chiên (Khánh Vân) khi có khách xếp hàng; khó kìm nước mắt trước nghịch cảnh của Thanh khi chưa lúc nào thắp nén nhang trong ngày giỗ cha mà người con được thơm tho sạch sẽ.
Sự chặt chẽ của đường dây cảm xúc, tính hợp lý khi của tình tiết hóa giải oan - hận cùng những mảng miếng hài và duyên mà các diễn viên tung hứng vừa đủ vị đã làm nên Sài Gòn có một ngã tư (cảm tác từ truyện ngắn Ừ đi, ừ của nhà văn Trần Kim Trắc, tác giả: Nguyễn Thị Minh Ngọc - Hoàng Thái Thanh, đạo diễn: Thành Hội) thật dễ chịu trên mâm cỗ văn nghệ tết này.
