Tháng 11/2017, Primmy Trương và Phan Thành công khai hẹn hò sau thời gian khiến dư luận đoán già đoán non. Khác với thời gian đầu kín tiếng, thời điểm hiện tại cặp đôi đã chăm chỉ up ảnh tình cảm, chứng minh đang có một tình yêu vô cùng lãng mạn.
Có lẽ Phan Thành sẽ là người đàn ông hạnh phúc nhất khi anh là người yêu đầu tiên Primmy Trương công khai đăng ảnh. Những khoảnh khắc đó đã nhận về vô số lời chúc phúc từ người thân, bạn bè và người hâm mộ.
Xuân Thảo đánh đàn ca khúc "Chạm khẽ tim anh một chút thôi" gửi tới người yêu Phan Thành.
Hình ảnh cả 2 đi cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam tại giải bóng đá U23 Châu Á vừa qua.
Cũng vào những ngày cuối cùng của năm 2017, Phan Thành đã đăng tải một bức ảnh kèm theo status gửi đến nàng hot girl Sài thành khiến nhiều người ghen tị. Theo đó, trên trang cá nhân của mình Phan Thành viết: Nắm tay em thật chặt, giữ tay em thật lâu. Hứa với anh một câu sẽ đi trọn đến cuối cuộc đời. Đến khi tim ngừng đập và đôi chân ngừng đi,. Kèm theo đó, anh không quên tag tên Trương Minh Xuân Thảo.
Cả hai rất ít khi đăng tải những hình ảnh tình cảm...
... nên mỗi lần đăng tải đều nhận về vô số lời chúc phúc.
Ngay lập tức, cặp đôi đã nhận về vô số lời chúc phúc từ bạn bè, người hâm mộ. Cũng trong khoảng thời gian đó, tình cũ Midu cũng gây chú ý khi tạo cuộc thăm dò trên trang cá nhân. Anh chàng đã đưa ra hai lựa chọn "Người yêu là cuộc vui. Người vợ là cuộc đời... Vậy bạn muốn chọn điều gì. Dù không lên tiếng xác nhận nhưng nhiều người đồn đoán cặp đôi đang có ý định tiến tới kết hôn.
Primmy Trương tên thật là Trương Minh Xuân Thảo (25 tuổi). Cô là con gái của bà Võ Thị Xuân Trang - hiệu trưởng trường đào tạo các kỹ năng mềm chỉ dành cho hội con nhà giàu và người nổi tiếng. Bà Xuân Trang hiện đảm nhận vị trí giám khảo của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Hiện Xuân Thảo đang giữ chức quản lý về tài chính tại ngôi trường mẹ cô đang làm hiệu trưởng. Ngoài ra, Xuân Thảo còn được giới trẻ Việt vô cùng yêu mến khi là một beauty blogger nổi tiếng. Trên kênh Youtube riêng, Thảo thường xuyên đăng tải những clip chia sẻ kinh nghiệm làm đẹp của bản thân thu hút lượng lớn khán giả quan tâm.
Một số hình ảnh khác của cặp đôi những ngày đầu yêu nhau.
Trong khi đó Phan Thành cũng không kém cạnh khi từng theo học thạc sĩ Quản trị kinh doanh ở Mỹ, hiện quản lý công việc kinh doanh riêng của gia đình. Gia đình anh thuộc hàng đại gia khi là chủ của một khu trung tâm thương mại lớn tại TP HCM cùng nhiều công ty, dự án bất động sản. Ngoài ra, chàng thiếu gia Sài thành còn có thú chơi siêu xe và sở hữu bộ sưu tập xế khủng ngang ngửa với Cường "Đô La".
Riêng công ty mang tên chính anh - Công ty TNHH TM Dịch vụ Phan Thành, kinh doanh mặt hàng phụ gia dầu nhờn nhập khẩu từ châu Âu - Hoa Kỳ và xuất khẩu phụ gia sang các nước châu Á hoạt động rất thuận lợi. Mặc dù có quy mô nhỏ nhưng tổng lợi nhuận mang lại từ công ty khó có thể đong đếm.
T.H.
Theo Vietnamnet.
