Hậu chiến thắng trong , mọi chủ đề liên quan tới đội tuyển U23 Việt Nam đều là chủ đề thu hút sự quan tâm của dư luận. Đặc biệt là liên quan tới chàng thủ môn điển trai Bùi Tiến Dũng. Không chỉ ghi điểm vì khả năng kiểm soát khung thành, Tiến Dũng còn khiến nhiều cô gái mê mệt vì vẻ ngoài nam tính, điển trai.
Ngay sau đêm bán kết, Tiến Dũng bỗng trở thành "bạn trai" của hàng nghìn cô gái. Thậm chí nhiều mỹ nhân Việt cũng mê mẩn "găng tay vàng" của đội tuyển U23 Việt Nam.
Gây chú ý nhất có lẽ là màn "thả thính" qua lại của Angela Phương Trinh và Bùi Tiến Dũng được cô đăng tải trên trang cá nhân vào sáng 24/1.
Angela Phương Trinh đã xóa hoàn toàn hình ảnh tin nhắn "thả thính" với Tiến Dũng trên trang cá nhân.
Tối 24/1, Angela Phương Trinh đã gỡ toàn bộ các hình ảnh chụp màn hình đoạn đối thoại với Tiến Dũng. Cô cũng có phát ngôn chính thức liên quan đến chuyện tình cảm được đồn thổi giữa cô và thủ thành nổi tiếng. Trinh cho biết, cô chỉ xem Dũng là "anh trai mưa".
Tuy nhiên, mới đây, một tài khoản facebook được cho là chị họ của Bùi Tiến Dũng bất ngờ tiết lộ một thông tin khá thú vị.
Cô cho biết, việc Angela Phương Trinh gỡ bỏ hoàn toàn hình ảnh cũng như lên tiếng sau những ồn ào và gọi Dũng là "anh trai mưa" là do cô đã bị thủ thành U23 "phũ".
Cụ thể, người này cho biết Angela Phương Trinh đã bị Bùi Tiến Dũng phũ phàng từ chối khi cô xin được ra Hà Nội để đón khi đội tuyển trở về. Người này viết: "Trinh ơi, sao em không up đoạn xin ra Hà Nội để đón Dũng hả em. Chị thấy em vô duyên lắm ấy, bị từ chối cái là quay sang kêu anh trai mưa ngay được. Em để cho em chị nó lớn, nó bắt nốt trận cuối em nhé. Em "câu like" rẻ tiền quá đấy em ạ".
Hiện tại danh tính của tài khoản facebook được cho là chị họ của Bùi Tiến Dũng chưa được xác minh nhưng trước đó, người này khiến rất nhiều người ghen tị khi chia sẻ loạt ảnh facetime cùng rất nhiều cầu thủ U23 Việt Nam. Cô cũng chia sẻ một loạt hình ảnh đi chơi cùng Bùi Tiến Dũng và gia đình.
Theo Helino.
