Sút quả luân lưu cuối cùng đầy bản lĩnh, điềm nhiên đứng khoanh tay chờ đồng đội lao đến ăn mừng dù trên khán đài cổ động viên đang vỡ òa cảm xúc, Vũ Văn Thanh là cái tên gây sốt không kém thủ môn Bùi Tiến Dũng và tiền vệ Nguyễn Quang Hải sau trận bán kết lịch sử (U23 Việt Nam  U23 Qatar).
Ngoài đời, tiền vệ người Hải Dương là anh chàng chuẩn soái ca với chiều cao 1m73, thân hình vạm vỡ, gương mặt góc cạnh điển trai. Anh còn nổi tiếng với mối tình đẹp như mơ với cô gái xinh xắn chẳng kém hot girl- Phùng Bảo Trân (quê Gia Lai).
Văn Thanh - cầu thủ gây sốt với cú ăn mừng kinh điển.
Theo dõi trang Facebook cá nhân có thể thấy, Văn Thanh có mối quan hệ rất tốt với gia đình bạn gái. Qua lời kể của chị vợ tương lai  Phùng Minh Thư (chị gái ruột Bảo Trân), người hâm mộ thấy được một Văn Thanh rất khác, giản dị, hiền lành và không kém phần thú vị.
Minh Thư cho hay, khác với nhiều lời đồn thổi, Văn Thanh và Bảo Trân dù đã có 2 năm gắn bó nhưng chưa có kế hoạch kết hôn cụ thể. Tuy nhiên, gia đình cô đã xem chân sút Hải Dương như người nhà và quý mến tư cách của anh.
Anh chàng có cô bạn gái xinh như hot girl tên Bảo Trân.
Thanh rất hiền lành, lễ phép nên mọi người trong gia đình tôi đều quý. Thậm chí, cho dù em ấy không phải là cầu thủ thì vẫn được lòng cả gia đình. Em gái tôi  Bảo Trân cũng được gia đình Thanh yêu mến. Mối quan hệ giữa hai bên hiện tại rất tốt, Minh Thư chia sẻ.
Giới cầu thủ vốn nổi tiếng nhưng cũng nhiều tai tiếng nhưng Văn Thanh lại gây ấn tượng tốt đẹp với gia đình bạn gái ngay từ lần đầu về ra mắt. Chàng cầu thủ ăn mặc giản dị với áo thun, quần thể thao, khép nép chào toàn thể gia đình rồi từ tốn trò chuyện.
Minh Thư, chị gái của Bảo Trân.
Tôi cứ nghĩ vì là lần đầu nên cậu ấy giữ kẽ nhưng không phải, những lần sau đến nhà cậu ấy vẫn từ tốn như thế. Văn Thanh là cầu thủ nổi tiếng trên sân cỏ nhưng khi ở nhà vẫn là một người con, người em rất ngây ngô. Cậu ấy không ngại quan tâm chúng tôi như một thành viên của gia đình, Minh Thư kể.
Cô bật mí thêm, cặp đôi Văn Thanh  Bảo Trân cực kỳ tình cảm. Họ ít khi cãi vã, ngược lại luôn biết nghĩ cho nhau. Bảo Trân kín tiếng trong chuyện tình cảm cũng chỉ vì sợ tạo áp lực cho bạn trai, ảnh hưởng đến phong độ thi đấu. Nói về cặp đôi này thì không có gì ngoài từ họ rất tuyệt, Minh Thư nói.
Theo dõi Văn Thanh cả trên sân cỏ lẫn lối sống, cách cư xử ngoài đời thực, Minh Thư tin tưởng giao em gái mình cho anh. Cũng như người hâm mộ, cô mong chuyện tình của họ sớm có cái kết đẹp.
Văn Thanh và Bảo Trân là một cặp đôi rất tuyệt.
Chân sút Hải Dương ngoài đời là chàng trai hiền lành, điềm tĩnh.
Anh rất được lòng gia đình bạn gái.
Cặp đôi có nhiều khoảnh khắc thân mật bên nhau.
Hạ Nhiên.
