MC Nguyễn Hoàng Linh.
Hoàng Linh được nhiều người biết đến khi dẫn chương trình "Chúng tôi là chiến sĩ" và "Cà phê sáng" sáng nhờ ngoại hình xinh đẹp và lối dẫn hoạt bát. Chồng cũ của Hoàng Linh là MC Trung Nghĩa - người kém cô 2 tuổi và cùng công tác tại Đài Truyền hình Việt Nam. Cả hai có cặp con trai sinh đôi kháu khỉnh là Minh Trí và Minh Tuệ.
Hình ảnh MC Hoàng Linh và Trung Nghĩa thời còn mặn nồng.
Những tưởng gia đình nhỏ của nữ MC "Chúng tôi là chiến sĩ" sẽ mãi hạnh phúc thì người hâm mộ bất ngờ biết tin cặp đôi ly hôn. Đề cập đến lý do khiến cuộc hôn nhân giữa cô và Trung Nghĩa đổ vỡ, Hoàng Linh cho biết: "Tôi tâm niệm "Tiên trách kỷ, hậu trách nhân", mọi thứ đều luôn đến từ 2 phía, một mình mình hay đối phương không quyết định được. Hơn nữa, đi tìm nguyên nhân để làm gì?
Nữ MC dần quen với cuộc sống của một bà mẹ đơn thân.
Sau đó, Hoàng Linh khiến cộng đồng ngỡ ngàng khi chia sẻ hình ảnh người yêu mới.
Cặp đôi thường xuyên đi du lịch và có những cử chỉ tình cảm, lãng mạn bên nhau.
Được biết, bạn trai mới của MC Hoàng Linh là quay phim Mạnh Hùng cũng làm việc ở Đài Truyền hình.
Mới đây, bạn trai của MC Hoàng Linh đã đăng ảnh lãng mạn của hai người kèm dòng trạng thái "Làm vợ anh nhé!". nhận được nhiều lời chúc phúc của gia đình, bạn bè.
Phía Hoàng Linh, cô chia sẻ: "Tình yêu tuyệt vời lắm, tôi nghĩ chẳng ai muốn sống cô đơn. Nhưng mưa đến đâu mát mặt đến đó. Tôi tâm niệm có khó khăn thì phải giải quyết, trốn một lúc chứ không thể trốn mãi. Tôi rất thích một bộ phim có tựa đề Ngày mai trời lại sáng. Với tôi, luôn luôn là như thế, sau thăng trầm, mình lại càng trân trọng cuộc sống hơn".
MC Minh Hà.
Minh Hà là gương mặt quen thuộc với khán giả truyền hình cả nước với vai trò vừa là MC, diễn viên điện ảnh. Ở lĩnh vực nào, cô cũng ghi dấu ấn riêng trong lòng người hâm mộ nhờ vẻ ngoài xinh đẹp, thành đạt. Cũng chính vì sự tỏa sáng về tên tuổi cho nên Minh Hà không tránh khỏi những thị phi bủa vây.
MC Minh Hà từng bị cho là người thứ 3.
Đáng chú ý là khoảng giữa năm 2015, cô tham gia bộ phim Hôn nhân trong ngõ hẹp, nhập vai Trinh  một người phụ nữ xinh đẹp, thành đạt nhưng gặp nhiều bất hạnh trong đời sống hôn nhân khi bị phản bội bởi chính người chồng và bạn thân thân thiết. Sau khi đóng cặp với Chí Nhân - diễn viên Nhà hát Kịch Hà Nội đã có vợ và con trai 6 tuổi, Minh Hà và Chí Nhân bị bắt gặp tình cảm với nhau trong một quán ăn trên phố. Ngay lập tức, cái tên Minh Hà bỗng chốc trở thành từ khóa hot nhất đi kèm với những danh xưng không mấy hay ho khi bị cho là người thứ 3.
Hình ảnh Minh Hà và Chí Nhân đóng vai vợ chồng trong "Hôn nhân trong ngõ hẹp".
Sau scandal đó, Minh Hà không xuất hiện với vai trò là MC trong chương trình Cà phê sáng - chương trình mà cô thường xuyên dẫn.
Cô gần như ở ẩn cho tới hôm 10.12 Minh Hà lần đầu xuất hiện dẫn cho đêm Gala "Chúng tôi là chiến sĩ". Và tiếp tục, sáng 23.12 Minh Hà chính thức quay trở lại dẫn chương trình Cà phê sáng.
Scandal có tình cảm với bạn diễn khiến Minh Hà suy sụp một thời gian, cô viết trên trang cá nhân tâm sự với bạn bè rằng dường như cả thế giới quay lưng với cô, tuy nhiên, cuộc sống vẫn phải tiếp diễn, công việc vẫn phải làm và cô bắt đầu lại từ đầu.
Mi Mi (tổng hợp).
