Chương trình thời trang Phong cách trẻ vừa được tổ chức tại TP.HCM nhận được sự đồng hành của các nhà thiết kế uy tín và những người mẫu nổi tiếng nhằm mang đến cảm hứng sáng tạo mới cho mùa xuân: Áo dài Việt Hùng, áo dài Hòa Vi, công sở Belluni, áo dài Đinh Bách Đạt, NTK Jang Jang, dạ hội Minh Quân, dạo phố Nguyễn Minh Quang, dạ hội Tuấn Hải. Với chủ đề Đón xuân, những cá tính và tư duy thời trang riêng biệt sẽ cùng tạo nên một bức tranh đa sắc màu cho sàn diễn của Thời trang phong cách trẻ.
Bộ sưu tập ngập tràn sắc xuân.
Góp mặt trong BST của NTK Việt Hùng là gương mặt của các người mẫu nổi tiếng và tài năng tỏa sáng trên sàn diễn thời trang: Á hậu, DVĐA Thúy Ngân, Top 5 Hoa hậu Việt Nam Phan Thị Mơ, Nữ hoàng Trang sức Phương Chi, Á khôi Phụ nữ Việt Nam Thạch Thảo, Nguyễn Thị Thành, Lại Thanh Hương, Miss Áo dài Hoa hậu PNVN 2017 Dương Nghi; Top 8 The Face Thu Hiền, Next Top Model Hồng Anh, Nam vương Ngọc Tình, Lương Gia Huy, Giả Thanh Vũ, siêu mẫu Hồ Đức Vĩnh, Trần Quý, David Phạm, siêu mẫu Nam Phong, Huỳnh Trí Thông.
Những bộ trang phục thật nên thơ và lộng lẫy.
Với chủ đề Đón xuân, những cá tính và tư duy thời trang riêng biệt sẽ cùng tạo nên một bức tranh đa sắc màu cho sàn diễn của Thời trang phong cách trẻ. Bản tình ca muôn thuở dành cho sự hòa quyện giữa thiên nhiên và con người. Theo từng nhịp bước, tiết xuân khơi dậy sức sống cho vạn vật, phô bày toàn diện vẻ đẹp huy hoàng và sức sống sung mãn của mình. Thời trang Phong cách trẻ sẽ được phát sóng vào lúc 15h00 Chủ nhật hàng tuần trên kênh Truyền hình HTV9. Chương trình do Đài truyền hình TP.HCM và Công ty Gia Minh Media phối hợp thực hiện.
Vương Huy Khôi.
Ảnh: NVCC.
