Hoàng Thùy Linh thể hiện hình ảnh quý cô thanh lịch trong set đồ đơn giản, kết hợp giữa đầm nhung với áo khoác dáng dài tông màu kem nhã nhặn. Sự đồng điệu màu sắc giữa phụ kiện cùng trang phục là điểm nhấn tinh tế của người đẹp.
Angela Phương Trinh gợi cảm với bộ cánh tông đen cá tính. Người đẹp chọn choker lấp lánh nhằm thể hiện vẻ nổi bật của bản thân.
Á hậu 2 Mâu Thủy lăng xê mẫu đầm đơn sắc với phần vai phồng lạ mắt. Những chi tiết đá đính kết ngay cổ và tay áo giúp bộ cánh trở nên sành điệu hơn.
Kỳ Duyên đặc biệt yêu thích mẫu thắt lưng logo to bản của Gucci. Cô diện phụ kiện này cùng nhiều kiểu trang phục khác nhau như áo thun, quần tây, sơ mi hay thậm chí những mẫu áo blazer phá cách.
Thiều Bảo Trâm kết hợp nhiều xu hướng thời trang khác nhau trên cùng một set đồ như áo thun logo, boots trong suốt và áo khoác dáng dài màu sắc. Tuy nhiên, cách hòa phối trang phục này không khiến cô trông rườm rà, ngược lại còn mang đến vẻ sành điệu trên phố.
Thời gian gần đây, Quỳnh Anh Shyn đặc biệt yêu thích những trang phục màu sắc nổi bật như đỏ, xanh, vàng, cam. Khi diện những items thời trang sặc sỡ, người đẹp luôn biết cách tiết chế bản thân bằng các phụ kiện tông màu đen trung tính.
Người đẹp Ngô Phương Linh xuống phố với set đồ nữ tính gồm áo thun trắng, chân váy vải tweed và nhấn nhá bằng đôi hoa tai màu sắc và chiếc mũ nồi cổ điển.
Tín đồ thời trang Salim sành điệu với những item nổi bật như blazer kẻ ô, boots sắc trắng và mẫu quần jeans cắt gấu cá tính.
Quán quân The Look 2017 Vũ Ngọc Châm gợi cảm khi diện áo sơ mi bèo nhún chất liệu vải xuyên thấu xuống phố. Mái tóc vuốt ngược cổ điển cùng cặp kính mắt mèo giúp hình ảnh của người đẹp trở nên nổi bật hơn.
Thiên Minh.
