Sooyoung SNSD đơn giản với sơ mi họa tiết, quần vải và giày thể thao. Điểm nhấn nổi bất duy nhất của trang phục là chiếc áo khoác dáng dài tông màu camel sang trọng.
Trong một sự kiện khác, Sooyoung lại chuộng áo khoác phao dáng dài cổ lông phối cùng áo len, chân váy da và bốt cao quá gối sành điệu.
Gong Hyo Jin mix áo len dáng oversized cao cổ cùng quần jeans xắn gấu và giày mules lạ mắt.
Park Soo Jin với set đồ thanh lịch: áo len xanh, chân váy bút chì cách điệu, giày cao gót phối tất.
Kim Na Young diện trang phục lạ mắt pha trộn giữa phong cách cá tính và gợi cảm.
Kim Nam Joo khoe vẻ đẹp không tuổi với trang phục tông sáng trẻ trung: áo lệch tà, quần vải dáng rộng, bốt cao gót cùng khăn quàng lông sang trọng.
Chae Jung An thu hút với cả cây đen với chất liệu da, sequin bắt mắt.
Cách diện cả cây denim nổi bật của Han Hye Jin.
Hyomin khoe chân thon với đầm len ngắn, áo khoác da tông trắng và bốt tất hợp mốt.
Cũng chọn áo khoác da, nữ diễn viên Lee Min Jung duyên dáng khi kết hợp với áo len áo len cổ lọ, chân váy dài và bốt da sành điệu.
Nam Ji Hyun phối blazer kẻ cùng áo len xám, chân váy da và bốt cao quá gối.
Yum Jung Ah với cả set cây trắng thanh lịch.
Siêu mẫu Kang Seung Hyun mix đồ lạ mắt với denim jacket, áo hoodie trẻ trung và quần vải ống rộng cá tính.
Phương Mai.
Ảnh: Haibao.
