Ảnh hậu trường vui nhộn của phim "Sống chung với mẹ chồng". Ảnh: FBNV.
Sống chung với mẹ chồng đang là một trong những phim hot nhất sóng truyền hình trong những ngày qua.
Khai thác câu chuyện mẹ chồng - nàng dâu với cách nhìn mới mẻ, bộ phim như nói hộ tiếng lòng của nhiều nàng dâu thời hiện đại. Trong cơn bão bình luận của khán giả, số đông mọi người tỏ ý đồng cảm, thương xót cho cô con dâu trẻ tên Vân, hết lời chê trách bà mẹ chồng tên Phương quá khắt khe, khiến cuộc sống gia đình bức bí, ngột ngạt.
Các tình huống trong phim được đẩy lên cao trào, làm nổi bật sự xung đột trong mối quan hệ mẹ chồng -nàng dâu. Tuy nhiên ở ngoài đời, các nhân vật khá thân thiện. Mới đây, những hình ảnh hậu trường của phim được tiết lộ, với sự xuất hiện thêm những nhân vật mới, là chồng và vợ thứ hai của các nhân vật chính, sau khi cặp đôi Vân - Thanh ly dị vì mối quan hệ ngày càng căng thẳng, cơm không lành canh không ngọt giữa Vân với mẹ chồng.
Trên phim căng thẳng, nhưng ngoài đời Vân (Bảo Thanh) và bà Phương (NSND Lan Hương) vô cùng thân thiết. Ảnh:FBNV.
Nụ cười và những cái ôm thân mật giữa các diễn viên chỉ có ở hậu trường, còn trên màn ảnh không có chuyện con dâu vui vẻ và thoải mái như thế này. Ảnh: FBNV.
Ngoài đời, NSND Lan Hương tự nhận mình là bà mẹ chồng vô cùng dễ tính, chứ không tai quái như trong phim. Ảnh: FBNV.
Trong phim, Công Lý vào vai bố vợ của nhân vật Thanh. 'Bố vợ' và 'con rể' tranh thủ chụp lại những khoảnh khắc hậu trường. Ảnh: FBNV.
Vân và Thanh hài hước chụp ảnh trước khi tiến hành cảnh quay Thanh rửa bát giúp Vân và bị mẹ bắt gặp, quát mắng. Ảnh: FBNV.
Nghệ sĩ Công Lý - người đóng vai bố của Vân trong phim cười tủm tỉm với hai người con trong hậu trường một buổi ghi hình.
Ảnh: FBNV.
Bảo Thanh bên Việt Anh - người vào vai chồng sau này của Minh Vân. Ảnh: FBNV.
Anh Dũng và Hoàng Thu Trang trong một cảnh quay. Thu Trang sẽ vào vai vợ sau này của nhân vật Thanh, có tên là Diệp. Ban đầu, Diệp rất được lòng bà Phương. Nhưng sau này, khi đã về làm dâu, Diệp lại khiến cả nhà Thanh khiếp vía vì còn ghê gớm, đanh đá, tai quái hơn cả mẹ chồng, khiến bà Phương cả đời đành ngậm đắng nuốt cay, sống qua ngày. Ảnh: FBNV.
Hình ảnh diễn viên Bảo Thanh "ngáp" cho thấy cô khá thiếu ngủ vì lịch quay phim liên tục đi sớm về khuya. Ảnh: FBNV.
B.Hà.
