Là thí sinh cuối cùng của Futurista Online, ngay từ khi vừa xuất hiện, Hoàng Thị Thùy (Hoàng Thùy) đã tạo được sức hút khi nhận được sự quan tâm lớn từ khán giả. Cô được biết đến với danh hiệu quán quân một cuộc thi truyền hình thực tế về người mẫu, đồng thời từng sải bước tại nhiều sàn diễn danh tiếng quốc tế.
Cao 1m79, với số đo hình thể 81  58  90, Hoàng Thùy đến từ Thanh Hóa là đối thủ nặng ký đối với các ứng viên khác.
Mới đây nhất, Hoàng Thuỳ là huấn luyện viên của cuộc thi The Face cùng với Lan Khuê và Minh Tú. Sở hữu gương mặt đậm chất Á Đông với đôi mắt đặc trưng cùng làn da nâu, nhiều người cho rằng Hoàng Thùy phù hợp làm người mẫu hơn. Tuy nhiên, cô đã nỗ lực rèn luyện để thay đổi quan niệm của mọi người. Phương châm sống của cô là Ngọc càng mài càng sáng, vàng càng luyện càng trong.
Cùng chiều cao 1m79, cùng là quán quân một cuộc thi truyền hình thực tế về người mẫu, Mâu Thị Thanh Thủy (Mâu Thủy) là một ứng viên nổi bật không kém Hoàng Thùy trong danh sách những ứng viên tiềm năng của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Với kinh nghiệm trình diễn trên các sàn diễn thời trang trong và ngoài nước, đồng thời là gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hàng mỹ phẩm quốc tế, ngay từ khi ghi danh đăng ký, Mâu Thủy đã gây sốt với truyền thông Việt Nam và quốc tế, được nhiều diễn đàn sắc đẹp đánh giá cao.
Giống như Hoàng Thùy, Mâu Thủy cũng có sự lột xác bất ngờ khi chuyển từ người mẫu sang hình tượng beauty queen. Sở hữu số đo hình thể 84  62  93, cô gái đến từ TpHCM chắc chắn sẽ khiến các ứng viên khác phải dè chừng.
Lê Thanh Tú, cao 1m74, là thí sinh tiềm năng của Hà Nội cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm nay. Cô là sinh viên năm 3 chuyên ngành đồ họa của Viện đại học Mở Hà Nội (Hanoi Open University) và hiện là giáo viên giảng dạy bộ môn nhảy của công ty dạy nhảy chuyên nghiệp.
Dù có hình thể nhỏ nhắn nhưng Thanh Tú có chỉ số cơ thể gần chuẩn vàng 87  60  90. Nụ cười tươi và nhân tố mới là lợi thế của cô, tạo điểm khác biệt với các ứng viên vốn có lợi thế về làm mẫu và kinh nghiệm thi sắc đẹp.
Lê Thị Ngọc Út (Lê Bảo Ngọc), cao 1m76, đến từ Kiên Giang là người đẹp nổi bật của vùng đất miền Tây Nam Bộ.
Với số đo hình thể 85  59  93, Bảo Ngọc vẫn đang tích cực tập luyện chuẩn bị cho vòng sơ khảo sắp tới.
Đại diện của Đà Nẵng, Trần Ngữ Vỹ Đình, cao 1m72, với chỉ số hình thể 86  61  94 gây chú ý bởi nụ cười tươi rạng rỡ, đậm chất hoa hậu.
Năm 2015, Lệ Hằng của Đà Nẵng đã xuất sắc đạt danh hiệu Á hậu, vì vậy, Vỹ Đình đặt quyết tâm sẽ tiếp tục giữ vững thương hiệu của quê hương, giành được một vị trí trong Top 3 và hơn thế nữa.
Ảnh: Unicorp.
Duy Nam.
