Bước ra từ cuộc thi Vietnam's Next Top Model với danh hiệu quán quân, Ngọc Châu ngày càng tỏa sáng trên các sàn diễn thời trang cũng như nhiều tạp chí hàng đầu. Cô không chỉ nổi bật bởi thần thái cuốn hút mà còn được chú ý bởi gương mặt xinh đẹp, rạng rỡ.
Ngọc Châu xuất hiện ở Thái Lan với vai trò Giám khảo danh dự.
Mới đây, Ngọc Châu xuất hiện với vai trò giám khảo danh dự cuộc thi JWC Bikini Contest nằm trong khuôn khổ của giải đấu Jet Ski World Cup International diễn ra tại Thái Lan. Người đẹp đồng hành cùng các thí sinh ở cả bán kết và chung kết.
Ở vòng Bán kết ngày 8/12 chọn ra 8 khuôn mặt vào chung kết, Ngọc Châu diện thiết kế màu trắng tinh khôi của Vincent Doan. Người đẹp thu hút bởi thần thái tuyệt vời cùng độ gợi cảm cuốn hút khi xuất hiện.
Còn ở vòng Chung kết diễn ra ngày 10/12 chọn ra Top 3 thắng giải, Ngọc Châu diện đầm màu vàng nổi bật.
Ngọc Châu chụp cùng Top 3 người thắng giải của cuộc thi.
JWC Bikini Contest là cuộc thi chuyên nghiệp quốc tế diễn ra mỗi năm của chính phủ Thái đăng cai tổ chức với hơn 40 nước trên thế giới giam gia tranh giải, trong đó có Việt Nam.
Dàn giám khảo gồm các nhân vật quan trọng của chính phủ Thái Lan và đại diện tổ chức Jet Ski Quốc Tế. Ngoài ra còn có sự góp mặt của Hoa Hậu Tạp Chí Maxim Thai Land 2017 Nalin Roongrussamee.
Hà Thu.
