Trong những ngày vừa qua, sự kiện U23 Việt Nam về nước sau một giải đấu U23 Châu Á thành công gây chấn động truyền thông trong nước và quốc tế. Từ chiến thắng kỳ tích ở vòng bán kết với "người khổng lồ" Qatar cho đến tinh thần chiến đấu quả cảm của các chiến binh U23 tại trận chung kết trong thời tiết vô cùng khắc nghiệt.
Clip dàn sao Việt choáng váng vì bị U23 chiếm sóng.
Mặc dù không giành cup vô địch nhưng với với những gì đã đạt được, U23 Việt Nam khiến người hâm mộ bóng đá khắp ba miền Bắc - Trung - Nam vỡ òa hạnh phúc. Khép lại hành trình dài tại giải châu lục, ngày 28/1 các chàng trai trẻ lên đường về nước trong vòng tay chào đón của khán giả.
Suốt 6 tiếng diễu hành từ sân bay Nội Bài về Văn phòng Chính phủ, hàng nghìn người dân đổ ra đường chiêm ngưỡng người hùng của bóng đá Việt.
Tiếp theo đó, thầy trò HLV Park Hang-seo tiếp tục phủ sóng truyền thông cùng lịch làm việc dày đặc với báo chí. Tất cả sự kiện giải trí lớn nhỏ của showbiz Việt đều bị "chết yểu" bởi cơn đại hồng thủy mang tên U23 Việt Nam.
Các chàng trai U23 Việt Nam diễu hành suốt 6 tiếng trên quãng đường 30km vì quá đông người hâm mộ.
"Chảo lửa" Mỹ Đình nghẹt thở với thầy trò HLV Park Hang-seo.
Trên mạng xã hội, khắp các mặt báo, truyền thông dày đặc tên các chàng trai như Bùi Tiến Dũng, Xuân Trường, Phan Văn Đức... Với việc chiếm trọn spotlight khủng khiếp chưa từng có, nhiều sao Việt "khiếp vía" và không dám ra MV hoặc hoãn show để không bị "chìm nghỉm" giữa cơn sốt bóng đá.
Mới đây trên trang cá nhân, ca sĩ Tóc Tiên chia sẻ cảm giác khi chứng kiến làng giải trí Việt rơi vào tình trạng bị "bơ" đẹp. Nửa than thở nửa hài hước, "cô Chiên" bảo: "Nghe tin U23 vào Sài Gòn mà rưng rưng, dù yêu lắm nhưng vẫn mong các em về sớm nghỉ ngơi để bọn chị còn ra bài mới.
Tóc Tiên mong các em được nghỉ ngơi sớm để cô còn ra bài mới.
Ca sĩ Tóc Tiên.
Thấu hiểu nỗi lòng của Tóc Tiên, nhiều sao Việt cũng ngậm ngùi đồng cảm. Đặc biệt Hương Giang Idol nhắn nhủ các chàng trai đội tuyển Việt Nam "có cho người ta hoa hậu nữa không?". khiến dân mạng cười thích thú. Người đẹp chuyển giới viết: "Đã không quan tâm, không làm người yêu của mấy em ấy mà lại còn chiếm trọn spotlight nữa, có cho người ta đi thi hoa hậu không thì bảo, thực sự đấy".
Trước đó tại trận chung kết diễn ra vào ngày 27/1, Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên, Dương Triệu Vũ... cũng hủy show diễn để cổ vũ cho U23 Việt Nam.
Hương Giang Idol nhắn nhủ "có cho người ta thi hoa hậu nữa không".
Đàm Vĩnh Hưng và loạt sao Việt hủy show vì U23 Việt Nam.
Mít.
Theo Vietnamnet.
