Nhóm vũ công mặc bikini nhảy múa ở Công viên nước Đầm Sen. Ảnh cắt từ clip.
Theo thông tin từ Sở VHTT TPHCM, ngày 7/6, Thanh tra Sở này đã cho mời các bên liên quan, cụ thể là Ban quản lý Công viên nước Đầm Sen và đại diện cho nhóm vũ công nhảy DJ- Khiêu vũ với nước để giải trình về màn biểu diễn vào ngày 4/6.
Trước đó, sáng 6/6, trên mạng xã hội lan truyền clip với nội dung 4 cô gái mặc bikini, nhảy múa với nhiều động tác uốn éo, phản cảm trong công viên nước Đầm Sen (TPHCM). Đặc biệt là có rất nhiều người vây quanh xem các cô gái biểu diễn, trong đó có không ít em nhỏ.
Ông Võ Trong Nam- Phó giám đốc Sở VHTT TPHCM cho biết: Sở VHTT đã nhận được thông tin mà báo chí cũng như mạng xã hội lan truyền về đoạn video clip ghi hình các vũ công mặc bikini múa nước với nhiều động tác nhạy cảm. Ngay sau đó, chúng tôi đã nhanh chóng làm rõ vụ việc và yêu cầu các bên liên quan giải trình.
Tuy nhiên, ông Nam cho biết hiện Sở VHTT còn đang xem xét và chưa đưa ra biện pháp xử lý với vụ việc này.
Về phía Công viên nước Đầm Sen, ông Nguyễn Minh Thảo - Trưởng phòng kinh doanh công ty cổ phần công viên nước Đầm Sen, xác nhận có vụ việc trên.
Theo ông Thảo, thời điểm các vũ công nhảy DJ-khiêu vũ với nước là vào 14h30 ngày 4/6. Màn "trình diễn" này có thời lượng 30 phút.
Đây là chương trình thử nghiệm. Công ty dự tính sẽ diễn ra vào các chủ nhật hàng tuần trong tháng 6/2017. Nhưng ngay sau khi tiếp nhận phản ánh rằng chương trình không phù hợp, chúng tôi đã tạm dừng. Chúng tôi xin rút kinh nghiệm và thành thật xin lỗi khán giả- Ông Thảo nói.
Theo một thanh tra sở VHTT, với những chương trình mang tính nhạy cảm như trên, Sở rất cẩn trọng trong việc cấp phép. Vị này cũng cho rằng "chương trình như thế không thể diễn ra tại những nơi công cộng hay có sự hiện diện của trẻ nhỏ".
Cũng theo nguồn tin kể trên, với một chương trình gây nhiều bức xúc trong dư luận như thế, công viên nước Đầm Sen sẽ bị xử lý nghiêm.
Trọng Thịnh.
