Các siêu anh hùng dưới góc nhìn của những sinh viên trẻ trở nên gần gũi và thú vị hơn bao giờ hết. Độc giả sẽ không thể nhịn cười khi xem các tác phẩm ảnh chế trong cuộc thi Chế ảnh online: Biệt đội Avengers nhí nhố" do Arena Multimedia tổ chức.
Thời gian để nhận ý tưởng đến hết 08/02/2018.
Với chiến công của đội U23 Việt Nam, Captain và Thor cũng phải phục sát đất.
Và đương nhiên phải ăn mừng chiến công của U23 Việt Nam bằng việc "đi bão cùng 500 anh em".
Đón giao thừa Việt Nam thì phải quây quần bên nhau xem Táo quân mới đúng chất.
Ghé vào tiệm hớt tóc gần nhà, Thor có vẻ muốn tóc tai gọn gàng đón Tết.
Thôi thì Loki ta đây cứ mua cành mai này về sắm Tết rồi tính tiếp.
Đại gia Iron Man sang Việt Nam đón Tết cũng làm điếu thuốc lào "nâng cao sĩ diện".
Chắc anh ấy thấy kinh doanh trà đá tốt nên cũng mở quán luôn này.
Có lẽ kinh doanh trà đá không hiệu quả, siêu anh hùng của chúng ta quyết định nộp đơn tìm việc mới.
Biển xanh cát trắng như tình anh với em, Hulk ơii.
Captain đang bị người phán xử trêu chọc.
Iron man ơi, cho em mượn bờ vai để nghỉ ngơi chút.
Tên trộm nào dám vào đây, đã có Dr.Strange lừng danh ta đây canh cửa.
Phương Anh.
