Thiếu gia 9X mới nổi của đất Hà thành Vũ Sơn Tùng chính là cái tên được giới mộ điệu và cộng đồng mạng quan tâm nhất những ngày gần đây khi anh là người sở hữu chiếc Ferrari 488 Spider đầu tiên tại Việt Nam, vừa 'cập bến' ngày 20/12/2016 vừa qua.
Tuy nhiên, sở thích chơi xe của thiếu gia 1996 này càng khiến nhiều người choáng ngợp hơn khi hiện tại, mới ở tuổi 20, Sơn Tùng đã sở hữu hơn 30 chiếc siêu xe đẳng cấp thế giới với các thương hiệu như: SuperCar, Sport Car, SUV, Sedan,
Vũ Sơn Tùng theo học trường Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội và hiện là Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Bảo Tín. Chàng trai này là thành viên nổi trội trong giới mê siêu xe tại Việt Nam.
Tùng chia sẻ, đam mê xe của cậu có từ rất sớm và để có kinh phí cho đam mê này cậu phải nỗ lực hết mình trong học tập và công việc, bởi bố mẹ cậu không cho không mà muốn con mình tự lập và chịu trách nhiệm với cuộc đời của mình.
Những 'siêu ngựa' trong bộ sưu tập của Sơn Tùng khiến nhiều người kinh ngạc và ngưỡng mộ.
Siêu xe Ferrari 488 Spider màu xanh dương với giá bán khoảng 270.000 USD tại nước ngoài mà Tùng vừa nhập về đang 'gây sốt' hội chơi xe Việt.
Phan Thành chắc chắn là cái tên không hề xa lạ trong giới đại gia chơi siêu xe ở Sài Thành, anh cũng là "tình cũ" ồn ào của hotgirl Midu. Anh chàng sinh năm 1989 này chính là người thừa kế thứ nhất của đại gia Phan Quang Chất - ông chủ của trung tâm thương mại lớn Saigon Square tại TP.HCM.
Thiếu gia trẻ Phan Thành rất nổi tiếng khi là chủ nhân của bộ sưu tập 'xế khủng' có giá trị lên đến gần 100 tỷ đồng. Trang cá nhân của vị thiếu gia này phủ sóng đầy hình ảnh về những chiếc siêu xe, từ thương hiệu Bentley, Lexus GX570, Ferrari 458 cho đến Roll Royce Phantom, gần như không có loại xế hộp thời thượng nào mà Phan Thành không có.
Giới mê siêu xe luôn phải trầm trồ về dàn xe của Phan Thành.
Những hình ảnh chứng tỏ độ chịu chơi và giàu có của anh chàng.
Thiếu gia tập đoàn Tân Hoàng Minh - Đỗ Hoàng Minh (Denis Do) khiến rất nhiều người choáng ngợp với gia thế cực khủng cùng những món hàng hiệu đẳng cấp giá cao ngất trời. Denis từng tiết lộ bộ sưu tập đồng hồ toàn hàng khủng của mình trên mạng xã hội khiến nhiều người 'tròn mắt' ngưỡng mộ. Có thể đếm được hàng chục chiếc siêu đồng hồ trên với giá trị từ 1 đến 10 tỉ. Chúng đều là những thương hiệu lâu đời và đắt giá nhất thế giới: Richard Mille, Preguet, Ptek Philippe, Hublot...
Cây denim Dennis mặc chụp ảnh cùng cậu bạn SeungRi (BigBang) được cho là có giá ngất ngưởng.
Những thứ xa hoa trong bữa tiệc sinh nhật mới đây của Dennis.
Dennis khoe đồng hồ Hublot trăm triệu cạnh túi xách Hermes Birkin từ da cá sấu 1,4 tỉ.
Bộ sưu tập đồng hồ tiền tỷ của Dennis.
Cao Minh Trí cũng là một trong những thiếu gia giàu có và có thú vui xa hoa bậc nhất 'Hội con nhà giàu Việt Nam'. Anh chàng là bạn thân của Denis Do nên cũng có cùng sở thích sưu tập đồng hồ tiền tỷ khiến ai cũng trầm trồ.
Cao Minh Trì sở hữu vẻ ngoài điển trai và khối tài sản kếch xù. Minh Trí và hội thiếu gia đam mê sưu tập đồng hồ.
Chiếc Franck Muller bản giới hạn cùng chiếc nhẫn đầu báo Cartier xấp xỉ 500 triệu của Minh Trí.
Vòng tay của hãng Anil Arjandas - một trong những hãng trang sức cao cấp và xa xỉ nhất thế giới.
Trần Sơn trở thành cái tên được nhiều người tìm kiếm khi trở thành chủ nhân trẻ tuổi nhất của chiếc BMW i8 màu xanh ngọc tại Việt Nam. Dù mới 18 tuổi nhưng anh chàng này đã sở hữu hàng đống đồ hiệu và những chiếc xe sang đắt tiền khiến cư dân mạng phải trầm trồ.
Trần Sơn đã có nhiều năm du học tại Thụy Sỹ và Mỹ, anh chàng về Việt Nam để học thêm một số chương trình bồi dưỡng, sau đó sẽ quay trở lại nộp hồ sơ vào trường ĐH tại Mỹ.
Trần Sơn và cuộc sống sang chảnh với toàn đồ hiệu.
'Chiến mã' BMW i8 mà anh chàng đang sở hữu khiến trị giá hơn 350.000 USD khiến nhiều người choáng.
Theo Bích Trâm/Báo Đất Việt.
