Với lợi thế về danh hiệu và ngoại hình, gương mặt đẹp, khả năng ứng biến sân khấu linh hoạt và kinh nghiệm làm MC cho nhiều chương trình lớn, năm 2017 vừa qua, Ngọc Diễm nhận được lời mời từ nhiều cuộc thi nhan sắc...
Cô nhận lời tiếp tục đồng hành cùng Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Ngọc Diễm cho rằng mình rất có duyên với cuộc thi này bởi trước đó cô cũng từng được đề cử đại diện Việt Nam tham dự Miss Universe 2009 tại Bahamas.
Năm 2015, Ngọc Diễm là cái tên được BTC lựa chọn vào phút chót thay thế cho MC Mỹ Linh vì lý do sức khỏe không thể tham gia dẫn trong đêm bán kết. Mặc dù không có sự chuẩn bị, nhưng cô đã hoàn thành xuất sắc vai trò của mình và tiếp tục được đề cử dẫn đêm chung kết.
Hoa hậu Ngọc Diễm cùng với MC Phan Anh đã hoàn thành tốt vai trò của mình trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2015, góp phần tạo nên thành công cho cuộc thi.
Chính những lý do đó, tôi tin rằng giữa tôi và cuộc thi có một chữ duyên. Hơn thế nữa, đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam lại diễn ra tại Khánh Hòa, quê hương tôi. Với tôi, đó là một vinh dự, Hoa hậu Ngọc Diễm chia sẻ.
Hiện tại, Ngọc Diễm cùng với ê-kip của mình đang chuẩn bị cho sự xuất trên sân khấu Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm nay. Cô sẽ có mặt tại Nha Trang vào chiều ngày 4-1 để bắt đầu tập luyện cho đêm chung kết.
Thiên Long (ảnh: Milor Trần).
