Spyder - Tội ác bẩm sinh là một trong những tác phẩm điện ảnh hiếm hoi của Ấn Độ đương đại đã được giới phê bình phim quốc tế hào hứng đón nhận.
Bộ phim hiếm hoi của Ấn Độ thuộc thể loại điều tra phá án.
Đây cũng là bộ phim mang đậm dấu ấn AR Murugadoss, người Ấn gốc Việt đã thành công với vai trò đạo diễn hành động trong ngành công nghiệp điện ảnh Ấn Độ hiện nay.
Điều thú vị hơn nữa là trong phim có một trường đoạn hành động đã được ghi hình vô cùng bắt mắt tại một khu vui chơi liên hợp ở Vịnh Hạ Long, Việt Nam.
Spyder là một bộ phim thuộc thể loại điều tra phá án của đạo diễn AR Murugadoss và đạo diễn hành động Peter Hiền. Câu chuyện phim kể về cuộc dấn thân theo dấu tội phạm của Shiva, một nhân viên phòng Tình báo quốc gia, người đã phát triển một phần mềm có thể nghe lén các cuộc điện thoại tại cùng một thời điểm ở các không gian khác nhau.
Trong một đêm định mệnh, Shiva tình cờ biết được có một cô bé lớp 10 đang ở nhà một mình với tâm trạng đầy sợ hãi khi cảm giác có người lạ ẩn nấp trong nhà. Shiva đã nhờ một cô bạn của mình là cảnh sát khu vực đến nhà cô bé để tìm hiểu sự tình.
Tuy nhiên, sáng hôm sau thì Shiva đã phải nghe một thông báo đau lòng từ một kênh truyền hình địa phương, rằng cả hai người phụ nữ ấy đã bị sát hại tàn bạo, với cơ thể khỏa thân bị cắt rời và trộn lẫn vào nhau.
Từ đó, Shiva quyết tâm dồn toàn lực truy lùng kẻ thủ ác, bằng sự trợ giúp của công nghệ truyền thông kỹ thuật cao.
Joker Ấn, kẻ rối loạn nhân cách phản xã hội.
Và điều kinh khủng hơn cả với khán giả khi theo dõi câu chuyện phim này đó là lúc nhân vật chính diện Shiva bắt đầu tìm ra dấu vết Sudalai - kẻ thủ ác, cùng với những vụ thảm sát kinh hoàng trong quá khứ của hắn, người ta bàng hoàng nhận ra trong xã hội mình sống có những thể loại người hoàn toàn đánh mất nhân tính, lấy nỗi đau buồn cùng tiếng khóc của cộng đồng làm vui cho đời sống cá nhân.
Nhân vật phản diện Sudalai của Spyder là một kẻ như thế, mắc chứng Rối loạn Nhân cách phản Xã hội (Antisocial Personality Disorder- AsPD), một căn bệnh vốn dĩ đã được y văn thế giới chứng thực gọi tên.
Không phải ngẫu nhiên mà giới phê bình phim quốc tế đã phải hồi nhớ lại về nhân vật phản diện tân kinh điển Joker trong The dark knight, khi điểm phim Spyder.
Cả hai nhân vật này dù có xuất thân từ hai nền văn hóa khác hẳn nhau, nhưng đều có chung một kiểu hành xử, với chính cộng đồng của mình. Khác chăng, với câu hỏi đầy ám ảnh nổi tiếng của Joker rằng Why so serious? (đã được người mê phim ở Việt Nam chuyển ngữ ở dạng phổ cập trên mạng xã hội là Sao phải xoắn? ), Sudalai của Spyder đã có những câu đối thoại với cộng đồng bằng quan điểm rợn người về thế giới quan biện luận cực đoan của một kẻ sát nhân hàng loạt, kẻ tưởng rằng mình có thể thay quyền của Chúa Trời kiểm soát dân số xứ sở bằng vô vàn cách thức thông minh biến thái./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VNTheo: BHD.
