Ảnh: VIET VISION.
Trước tình cảm nồng nhiệt cũng như những áp lực lớn từ nhu cầu thưởng thức của khán giả, Hà Anh Tuấn và ê kíp quyết định tăng thêm 1 đêm nhạc nữa vào ngày 10.9 cũng tại Cung hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. Đây không phải là lần đầu một live show của Hà Anh Tuấn tại Hà Nội tạo nên cơn sốt như thế. Năm 2016, toàn bộ vé của đêm nhạc Nâu nóng kỷ niệm 10 năm ca hát của anh cũng hết vèo trong vòng 24 giờ.
Hà Anh Tuấn cho biết anh và BTC đã liên lạc với các ca sĩ khách mời về đêm diễn tăng cường này và tất cả đã đồng ý. Bên cạnh đó, anh cùng ê kíp đã trích ngay 100 triệu đồng để giúp đồng bào bị tổn thất do lũ lụt ở các tỉnh miền núi phía bắc vừa qua như Yên Bái, Sơn La, Điện Biên, Cao Bằng. "Chúng ta cùng nhau thưởng thức những giá trị tươi đẹp của âm nhạc, đồng thời hướng về những người dân kém may mắn hơn", anh chia sẻ.
Trong Fragile Concert, Hà Anh Tuấn sẽ hát những sáng tác của nhạc sĩ Phạm Toàn Thắng; cùng tham gia biểu diễn là các ca sĩ khách mời: Lê Hiếu, Vũ Cát Tường, Trung Quân Idol, nhóm Oplus.
Nguyên Vân.
