Theo thông tin dự báo thời tiết, 90% trận chung kết U23 Việt Nam gặp Uzbekistan vào 15h chiều nay (27/1) sẽ bị hoãn, do tại thành phố Thường Châu (Giang Tô, Trung Quốc) đang có tuyết rơi dày đặc. Dù chưa biết chắc chắn về lịch thi đấu có diễn ra theo đúng kế hoạch hay không, nhưng tất cả cổ động viên vẫn luôn trong tâm thế sẵn sàng chờ giờ các cầu thủ ra sân cỏ.
Rất đông người hâm mộ trái bóng tròn đã đồng loạt gửi lời chúc tới các chàng trai U23 dưới nhiều hình thức khác nhau. Riêng anh Đặng Bá Đạo đến từ Quy Nhơn (Bình Định) đã dùng âm nhạc thay cho lời cổ vũ tinh thần thầy trò HLV Park Hang Seo.
Chàng trai mượn âm nhạc cổ vũ U23 Việt Nam.
Đặng Bá Đạo không còn là cái tên xa lạ với nhiều bạn trẻ. Anh được mọi người biết đến qua loạt ca khúc cover nhạc bolero bằng tiếng Anh như: Duyên phận, Vùng lá me bay, Liên khúc Phượng buồn - Kỷ niệm nào buồn, Con đường xưa em đi,... Tất cả các bài hát của anh được thể hiện một cách nhuần nhuyễn, chuyên nghiệp, "gây nghiện" cho người nghe.
Đặng Bá Đạo đang làm việc tại một công ty liên quan đến lĩnh vực hàng không và chưa trải qua trường đào tạo âm nhạc nào. Ngoài ra, anh còn có "nghề tay trái" là giáo viên dạy tiếng Anh cho sinh viên và người đi làm.
Là người có niềm đam mê với âm nhạc, đặc biệt là dòng nhạc bolero, Bá Đạo thường thỏa sức đam mê ca hát qua các clip tự quay và đăng tải trên trang cá nhân.
Đặng Bá Đạo.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
