Ảnh thì để Bùi Tiến Dũng, mà lại gọi tên Nguyễn Tấn Dũng là sao?
Toát mồ hôi hột. Hôm trước mới vào được U22 thôi, hôm nay mới sang U23.
Thủ môn chuyên bắt bóng mà còn để ý được người ta đá hay chứng tỏ phải fan cuồng, quan sát kỹ quá rồi!
Tiếc thay anh không phải là thủ môn, nên trái tim em đã bị anh đá bay xa rồi!
Không sai đâu, có lẽ bạn ấy đi nhầm cỗ máy thời gian, từ thời cựu cầu thủ U23 Văn Khải còn đá bóng nên mới nhầm lẫn vậy.
Hết nhầm tên người ta, giờ đúng tên thì lại nhầm người.
Các fan làm Quang Hải khóc rồi kìa!
Tiến Dũng cũng là 'nạn nhân' của việc nhầm tên.
Đây mới là chân dung của Nguyễn Quang Dũng - đã được đóng dấu bản quyền:
Chắc các cầu thủ U23 sẽ rất hạnh phúc khi biết mình trẻ như U19.
Vừa nãy có fan từ quá khứ đến thì chú này lại dễ từ tương lai bay về, đây là chiến thắng tới của Việt Nam chăng? Đăng status nhầm giờ rồi anh ơi! Status này cho ngày mai cơ mà!
Người lạ ơi, xin trả lại Dũng cái tên!
Quang Hải ơi, sao anh để Văn Thanh chèn trước, che hết mặt rồi!
May quá Bùi Việt Dũng là chồng của thím, còn thủ môn Bùi Tiến Dũng mới là chồng tôi!
Yêu Quang Hải, nhưng gọi thềm tên Tiến Dũng.
Bảo Anh.
