Xuân Bắc và Tự Long trong chương trình ghi hình "12 con giáp".
Mới đây trên trang cá nhân của mình, Tự Long khoe hình ảnh mình hóa thân thành bà lão trong chương trình 12 con giáp. Dù chỉ mới chụp hình, nhưng vì vào vai quá ngọt khiến fan choáng váng kêu giời phần điệu đà của nam diễn viên hài. Trên trang cá nhân của mình, Tự Long viết: " Bên cạnh chương trình Táo quân luôn có những chương trình khác làm cho hương vị Tết sâu và đậm chất truyền thống. Tết sum vầy, Tết đoàn viên và Tết của tình thân ái. 12 con giáp sẽ là một món quà nữa mà Xuân Bắc, Tự Long muốn gửi tặng tất cả khán giả của VTV3. Mọi người chú ý đón xem nhé".
Nhà báo Lại Văn Sâm và Tự Long trong buổi ghi hình.
Bên dưới status này là hình ảnh Tự Long vào vai bà lão bên cạnh ông lão Xuân Bắc và MC Lại Văn Sâm khiến fan thích thú và bất ngờ. Nhiều fan cũng choáng váng và thốt lên kinh hãi bởi phần hóa thân quá ngọt, quá điệu đà của Tự Long.
Facebooker Minh Bui bình luận: Chuyển giới được rồi ; Facebooker Mai Hạt Dẻ viết: Khiếp quá! ; Facebooker Nguyễn Thị khanh comment đầy phấn khích: Giống Lâm Chí Khanh quá ; Facebooker Trương Anh Bắc thì bình luận: Cụ bà đầy đặn quá.
Nam ca sĩ Noo Phước Thịnh cùng nhiều các vị khách mời khác chụp hình cùng Tự Long trong buổi ghi hình "12 con giáp".
Chương trình 12 con giáp là chương trình thường niên được VTV3 thực hiện vào dịp Tết Nguyên đán. Chương trình sẽ mang tới không khí vui tươi cho khán giả trong dịp đầu năm mới qua các tiết mục nghệ thuật đặc sắc.
Giống như mọi năm, 12 Con giáp 2018 sẽ được "tung hứng" bởi bộ ba nhà báo Lại Văn Sâm - NSƯT Xuân Bắc - NSND Tự Long. Đặc biệt, NSƯT Xuân Bắc và NSND Tự Long sẽ là nhân tố tạo nên tiếng cười sảng khoái cho khán giả trong chương trình thông qua các tiểu phẩm dí dỏm.
Chương trình 12 con giáp năm nay cũng đang được khán giả cả nước trông đợi sau chương trình Táo quân được phát vào đêm giao thừa. Chương trình sẽ được phát sóng vào 21h00 ngày 18.2 (mồng 3 tết Âm lịch) trên kênh VTV3.
Huy Hoàng.
