Ngày 29/8, top 3 Vietnam Idol Đông Hùng gây xôn xao khi tiết lộ mình bị chủ nợ chém rách tay do món nợ của mẹ. Người thương cảm và cũng có người ác ý cho rằng Đông Hùng đang kiếm chuyện để nổi tiếng nhưng Đàm Vĩnh Hưng đã nhanh chóng lên tiếng bênh vực đàn em trên trang cá nhân của mình.
Chia sẻ và hình ảnh bàn tay bị chém rách của Đông Hùng.
Cụ thể, anh nhắn nhủ Đông Hùng không cần quan tâm đến lời lẽ cay nghiệt và độc địa "nói cho sướng miệng" của những người có bình luận ác ý.
"Chỉ có khi nào bị rách áo thì mới biết thương người rách. Có lẽ số phận họ may mắn nên chưa! Tôi nhấn mạnh là chưa nha, chưa bị rơi vào cảnh phải nai lưng ra trả nợ nần cho người thân hết năm này qua năm khác", anh viết.
Mr. Đàm lên tiếng bênh vực đàn em.
"Ông hoàng nhạc Việt" chia sẻ anh rất thương cho hoàn cảnh của Đông Hùng. Đàm Vĩnh Hưng cũng kể thêm rằng đàn em từng nhắn tin hỏi mình vì sao có thể chịu đựng suốt 30 năm trong khi Đông Hùng cảm thấy rất mệt mỏi khi chỉ mới 24 tuổi đã phải gánh nợ 28 tỷ trong 5 năm qua.
Đông Hùng.
Nam HLV Tuyệt đỉnh song ca nhí nhấn mạnh, những lời chỉ trích Đông Hùng là khẩu nghiệp bởi "ai mà muốn tìm sự nổi tiếng bằng một hình ảnh, một câu chuyện xấu hổ như thế! Đừng có suy bụng ta ra bụng người!". đồng thời công khai ủng hộ top 3 Vietnam Idol trước dư luận bởi anh cũng từng lâm vào hoàn cảnh này.
"Vì những người đó không bao giờ hiểu và cảm nhận cùng chúng ta những nỗi ê chề, buồn bã, căng thẳng, áp lực, nhục nhã, không khí gia đình như đám tang, uy tín bị hoen ố, sự bất an dành cho con em và bản thân, chủ nợ thì đến tận nhà chửi bới la lối, dán giấy đòi nợ trước cửa, ném mắm tôm, dầu nhớt vào nhà, hàng xóm láng giềng cười chê.
Rồi mình phải lao ra đường vác trên vai những nỗi buồn đó làm các kiểu sao cho ra tiền rồi mang về dâng nộp cho các chủ nợ. Không bao giờ có được một cái Tết bình yên, không bao giờ có được một bữa cơm ấm êm như bao gia đình khác! ", nam ca sĩ chua xót kể về những cảm giác từng trải qua khi gánh nợ thay mẹ.
"Ông hoàng nhạc Việt" cũng nói thêm, không ai có thể hiểu được ngọn ngành những nỗi khổ tâm của bản thân mình ngoại trừ những anh em, bạn bè thân thiết kề vai sát cánh cùng mình. "Những người không hiểu và không cùng quan điểm thì không cần gặp họ trong đời mình. Thực tế là mình và họ không cần nhau", anh thẳng thắn.
Cuối chia sẻ, Đàm Vĩnh Hưng cho biết anh sẽ cố gắng giúp đỡ, tư vấn cho đàn em những cách đối mặt, giải quyết với chủ nợ và luôn bên cạnh Đông Hùng trong thời điểm khó khăn này.
Có thể thấy, Mr. Đàm rất đồng cảm và hiểu được cảm giác của Đông Hùng trong lúc này bởi chính bản thân anh cũng từng trải qua những điều đó. Tháng 12/2016, nam ca sĩ từng khiến showbiz chấn động khi tiết lộ anh phải gồng mình trả nợ con số 20 tỷ cho xã hội đen thay mẹ.
Lam An.
