Cách đây ít ngày, Lukaku tình cờ nhìn thấy mẫu áo hoodies (áo khoác có mũ trùm đầu) trên trang chủ của hãng thời trang H&M; (Thụy Điển). Trong hình ảnh quảng cáo này là cậu bé da màu mặc áo có dòng chữ Coolest Monkey In The Jungle - tạm dịch con khỉ ngầu nhất trong rừng.
Đây được xem là hành động phân biệt chủng tộc. Từ trước đến nay, những kẻ phân biệt chủng tộc thường xem người da màu giống như loài khỉ. Vì vậy, đã có không ít trường hợp ném chuối (loài trái cây yêu thích của khỉ) về phía những người da màu.
Hình ảnh quảng cáo của H&M.
Chứng kiến hình ảnh này, Lukaku cảm thấy cá nhân mình và những người da màu khác bị xúc phạm. Vì vậy, tiền đạo người Bỉ đã tải tấm ảnh này về và thay đổi dòng chữ Black Is Beautiful - tạm dịch đen là màu đẹp.
Sau đó, Lukaku quyết định đăng tải hình ảnh này lên tài khoản Instagram cá nhân với dòng status: Youre prince soon to be a king. Dont let anybody tell you different - tạm dịch Bạn là hoàng tử và sớm trở thành một vị vua. Đừng để bất cứ ai nói với bạn điều gì khác.
Bài viết trên trang Instagram cá nhân của Lukaku.
Dòng trạng thái này của Lukaku đã được cộng đồng mạng hết lời ca tụng. Theo nhận định của một số người, đây là lời đáp trả mạnh mẽ của ngôi sao 24 tuổi với những kẻ phân biệt chủng tộc. Trong khi đó, 1 số người dùng đã gắn thẻ tài khoản Twitter chính thức của H&M; vào bài viết của Lukaku.
Trước sự phản ứng dữ dội của dư luận, H&M; đã phải gửi lời xin lỗi vì hình ảnh quảng cáo mang tính phân biệt chủng tộc của mình.
Phát ngôn viên của H&M; phát biểu trên tờ Independent: Hình ảnh này đã được gỡ bỏ trên tất cả các kênh quảng cáo của H&M. ; Chúng tôi xin lỗi mọi người vì hình ảnh này có thể xúc phạm đến họ.
Hữu Chí.
