Đình Thắng thể hiện khả năng diễn xuất Với lợi thế về ngoại hình, Đình Thắng muốn thử sức ở vai trò diễn viên.
Mới đây, fanpage về những gương mặt điển trai chia sẻ bức ảnh anh chàng ngồi chờ xe buýt trong bộ trang phục học sinh, có vẻ ngoài được nhận xét như soái ca học đường.
Chàng trai này được cho là có nhiều nét giống nam thần Dương Dương, diễn viên điển trai của Trung Quốc khi chụp ảnh ở góc nghiêng thần thánh.
Rất nhanh chóng, dân mạng tìm ra thông tin về hot boy xe buýt. Đó là Nguyễn Đình Thắng (19 tuổi, sinh viên ngành Kiến trúc, Đại học Kiến trúc Hà Nội).
Gọi mình là bản sao Dương Dương hơi quá.
Mọi người nói nhiều nên mình quan sát và thấy có một vài điểm giống nam diễn viên Trung Quốc. Được mọi người yêu mến, khen ngợi, ai cũng thích, mình cũng không nằm ngoài số đó, chàng sinh viên chia sẻ.
Tuy nhiên, nam sinh không dám nhận mình là bản sao của nam thần hay hot boy xe buýt, chỉ muốn mọi người gọi là Đình Thắng.
Đình Thắng được nhận xét có nhiều nét giống 'nam thần Trung Quốc' Dương Dương.
Đình Thắng không phủ nhận ngoại hình là lợi thế trong xã hội hiện đại. "Bạn ưa nhìn sẽ dễ chiếm được cảm tình trong mắt người khác. Nếu công việc liên quan ngoại hình, đó đương nhiên là một lợi thế rất lớn", Thắng nêu quan điểm.
Tuy nhiên, chàng trai này cũng thẳng thắn bày tỏ anh không đánh giá cao người chỉ có vẻ ngoài nổi bật mà không có tài năng, bởi "năng lực bên trong của một người mới là điều quan trọng hơn cả".
Đam mê kiến trúc, bén duyên với diễn viên.
Đình Thắng cho biết 12 năm học phổ thông cậu là học sinh giỏi, từng được chọn vào đội tuyển thi học sinh giỏi của trường.
Tốt nghiệp THPT, cậu bạn trúng tuyển vào Đại học Kiến trúc Hà Nội. Thắng bảo mình được thừa hưởng niềm đam mê này từ bố và chị gái.
Bố từng làm việc về thiết kế và chị gái là kiến trúc sư nên mình được hướng theo nghề này từ sớm. Mình được thừa hưởng chút khả năng vẽ mỹ thuật từ gia đình và đang dần thực hiện ước mơ", chàng sinh viên tâm sự.
Đình Thắng sở hữu vẻ ngoài điển trai, được nhiều cô gái yêu mến.
Ca hát, sáng tác, làm ảo thuật, dựng phim, chụp ảnh là những sở thích của Thắng. Chàng sinh viên năm thứ hai thích nghề ảnh nên học photoshop từ năm cấp 3; đam mê phép màu biến hóa nên tìm hiểu về ảo thuật hồi lớp 8. 9X hay nghe nhạc và phiêu giai điệu, đã sáng tác được một số ca khúc.
"Tất cả chỉ là những sở thích cá nhân đơn giản. Mình không giỏi về mảng nào cả mà mỗi thứ chỉ biết một chút thôi", Thắng nói.
Trở thành diễn viên trong phim ngắn học đường Người thương năm ấy cũng là tình cờ xuất phát từ sở thích làm diễn viên của chàng sinh viên Kiến Trúc.
Cảnh phim Thắng ấn tượng nhất là phải uống bình nước bị bỏ muối tôm. "Mình khá ngại vì nước bắn sang các bạn diễn xung quanh nhưng mọi người vẫn thông cảm và vui vẻ. Cuối cùng, mình cũng hoàn thành tốt phân cảnh đó", chàng sinh viên năm thứ hai kể lại.
Vai diễn đầu tiên trong đời, dù không qua trường lớp đào tạo về diễn xuất, Đình Thắng nhận được khá nhiều lời khen ngợi từ phía khán giả. Nhiều người không ngần ngại đặt cho cậu cái tên "soái ca phim học đường".
Tuy nhiên, chàng trai đến từ Phú Thọ cho hay diễn viên cũng đơn giản như một sở thích khác của cậu. Thắng sẽ tập trung cho việc học và mong muốn thực hiện ước mơ được làm việc như một kiến trúc sư trong tương lai.
Chụp ảnh ở góc nào, chàng sinh viên cũng được cư dân mạng khen đẹp trai.
Hàn Triệt.
Ảnh: NVCC, Clip: FATV.
