Món quà tinh thần vượt thời gian.
Bất cứ ai yêu thích nhạc tiếng Anh ở thập niên 90 thế kỷ trước không ai là không ghi nhớ dấu ấn của hai tập sách lời bài hát tiếng Anh được ban biên dịch First News nghe băng cattsete ghi ra lời kèm hợp âm Guitar và Piano trong suốt 2 năm (1994-1996) và xuất bản vào đầu năm 1997 kèm 6 cuộn băng cattsetes vào lúc ở Việt Nam chưa có internet lẫn google. Tên hai tập sách lúc đó là All time most favourite English song book 1997  (Tuyển tập 600 ca khúc tiếng Anh yêu thích nhất mọi thời đại) - ngay lập tức đã trở thành một hiện tượng xuất bản khi được bạn đọc cả nước đón nhận nồng nhiệt. Gần 600.000 bản in đã đến tay bạn đọc chỉ trong vòng ba tháng, truyền nguồn cảm hứng học và hát tiếng Anh cho các bạn trẻ khắp cả nước.
Từ khởi nguồn này, các chương trình nhạc tiếng Anh như Những ca khúc bất hủ, Bài hát tiếng Anh yêu thích, Unplugged English Songs SV97 đã lan tỏa trên nhiều phương tiện truyền thông làm bùng lên ngọn lửa đam mê hát và học tiếng Anh qua các ca khúc tiếng Anh. Hai tuyển tập nhạc này đã trở thành biểu tượng thời thượng lúc bấy giờ khi xuất hiện trên tủ sách của mọi gia đình, trường học, đi vào tiếng đàn lời ca khắp các ký túc xá sinh viên và là quà tặng tinh tế thay lời muốn nói các bạn trẻ riêng dành cho nhau.
Đối với các bạn trẻ thời đó, việc sở hữu được hai tập sách lúc bấy giờ dường như là một niềm hạnh phúc trọn vẹn. Các bạn trẻ thế hệ 7X, 8X đã từng giữ hai tập sách đó và yêu thích nhạc tiếng Anh lúc ấy giờ đây - sau 20 năm - đều đã trưởng thành, đều nhớ về hai tập sách nhạc huyền thoại thân thương, gần gũi của thời gian.
Anh Hoàng Mạnh Thắng, một bạn đọc thế hệ 7X anh đang làm việc ở Eurst & Young chia sẻ khá sâu sắc: Tập sách bài hát mà tôi yêu thích cả một thời sinh viên này làm tôi nhớ lại nhiều kỷ niệm. Tôi đã được người bạn gái sinh viên năm thứ 3 tặng nhân dịp sinh nhật. 20 năm trước, chúng ta có rất ít phương tiện hiện đại, không có smart phone, máy tính bảng nhưng chúng ta nghe và cảm nhận một bài hát tiếng Anh nào đó thật trọn vẹn với với tất cả rung động, cảm xúc như vốn có. Có một sự thật là, bây giờ, nghe lại đúng bài hát đó, tôi không còn cảm nhận trọn vẹn được như hồi xưa nữa. Điều gì đã xảy ra? Thời gian 20 năm trôi qua và cảm nhận cuộc sống của chúng ta lại giảm đi rất nhiều. Thế nên tôi sẽ giữ gìn tập sách nhạc một thời này để tự nhắc nhở mình.
Theo yêu cầu của đông đảo bạn đọc muốn có được hai tập sách bài hát đã gắn bó ký ức, kỷ niệm một thời, nhân dịp kỷ niệm 20 năm bộ sách ra đời 1997-2017, First News đã xuất bản ấn bản kỷ niệm đặc biệt có chỉnh sửa Limited edition , All time most favourite english song book 1997.
Nhân dịp bộ sách ra mắt bạn đọc, First News kết hợp với Đài tiếng nói nhân dân TPHCM VOH tổ chức chương trình English Songs hát các ca khúc tiếng Anh bất hủ được yêu thích trên kênh 99.9 Mhz cho khán thính giả của đài FM. Mỗi tuần ban biên tập sẽ chọn ra 5 bạn có giọng hát hay nhất để phát sóng trên chuyên mục English Songs vào lúc 20 giờ đến 21 giờ thứ bảy hàng tuần, trên kênh 99.9 Mhz. Những bạn được chọn sẽ nhận được quà cùng 1 bộ sách All time most favourite english song book 1997. Chương trình khởi động từ ngày 1-3-2018 đến 30-8-2018.
CA DAO.
