Hot Face sao Việt 24h: Việt Trinh tâm sự: Lần đầu tiên được chụp với thần tượng. Run muốn chết. Nàng ấy bấy giờ rất nổi tiếng với vai Cúc Hoa. Mình thì mới là sinh viên và thuờng xuyên được đóng vai tì nữ đứng quạt cho nàng ấy mỗi khi nàng ấy đóng vai công chúa.
Tăng Thanh Hà khoe loạt ảnh mới đẹp ngất ngây.
Noo Phước Thịnh tâm sự anh đã lâu không cập nhật hình ảnh bởi đang tập cai điện thoại và mạng xã hội. Bên cạnh đó còn do công việc, cuộc sống quá bận rộn.
Phi Thanh Vân chia sẻ: Sài Gòn mệt quá, em muốn đi đâu đó thật xa. Em về với chính em.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cảm thấy vui khi được bà con thôn Cu Vai nhận ra là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 31/1.
Angela Phương Trinh đáp chuyến bay ra Hà Nội và có cơ hội tận hưởng cái giá lạnh của Hà Nội.
Nhật Kim Anh đăng tải hình ảnh cậu con trai kèm chú thích: Mặt ảnh suy tư chưa kìa.
Trở lại hình ảnh dễ thương, đáng yêu, sao Việt Phương Mỹ Chi được đông đảo cư dân mạng khen ngợi.
Tùng Dương cảm thấy hạnh phúc khi góp phần truyền cảm hứng cho các giọng ca nhí Quang Anh và Nhật Minh.
Vợ cũ của Bằng Kiều chia sẻ lý do cô thích làm chuyện bao đồng: Câu trả lời là giúp đỡ người khác không phải là chuyện bao đồng, dù đó là chuyện lớn hay chuyện nhỏ.
BTV Quang Minh vừa đáp chuyến bay về Hà Nội sau chuyến đi Thường Châu xem trận chung kết của U23 Việt Nam.
Xem clip Hậu trường các mỹ nhân Việt chụp ảnh cho triển lãm ảnh của NTK Đỗ Mạnh Cường. Nguồn: NVCC:
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
