Ngày mai (27/1), đội tuyển U23 Việt Nam chính thức bước vào trận chung kết lịch sử trong khuôn khổ giải U23 Châu Á. Để tiếp lửa cho các chàng trai trước giờ ra sân, những ngày qua trên mạng xã hội xuất hiện không ít hình ảnh ghi lại tinh thần yêu bóng đá bất diệt của người hâm mộ.
Điển hình nhất, mới đây trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại hình ảnh cô nàng xinh xắn hát nhạc chế trên nền ca khúc nỗi buồn của anh để tiếp lửa cho các chàng trai đội tuyển U23 Việt Nam.
Cô gái hát cổ vũ tuyển Việt Nam trước thềm chung kết bằng bài nhạc chế "Nỗi buồn của anh".
Được biết cô nàng xuất hiện trong đoạn clip là Liu NaNa, đây là một hoteen được đông đảo giới trẻ biết đến nhờ tài năng ca hát và sự cá tính của mình. Cô nàng 9x này cũng là một fan thực thụ của trái bóng tròn.
Không giống như các bài hát cover trước, Liu NaNa khá đầu tư khi viết hẳn lời bài hát dựa trên hành trình U23 Việt Nam đã đi đến con đường chung kết. Bằng lời ca vô cùng ý nghĩa và giọng hát cá tính, bài cover đã nhanh chóng chạm đến trái tim của mỗi người nghe nhạc.
Chỉ sau thời gian ngắn chia sẻ, clip nhanh chóng thu hút hàng hơn 300 nghìn lượt xem và hàng chục nghìn chia sẻ, bình luận. Bên cạnh lời khen ngợi về giọng hát, không ít bình luận bày tỏ muốn xin link Facebook bởi hai nữ chính trong clip sở hữu ngoại hình vô cùng xinh đẹp.
Clip nhạc chế "Nỗi buồn của anh" cổ vũ tuyển U23 gây bão mạng.
Gao (Ảnh: NVCC).
