Hoa khôi Hương Giang (phải) ngày đăng quang. - Ảnh: ẢNH: CTV.
Thanh Niên Online đã có cuộc trò chuyện cùng Hoa khôi.
* Chưa từng tham gia bất kỳ cuộc thi nhan sắc nào nhưng một bước Hương Giang trở thành Hoa khôi Miss Photo. Cuộc sống của bạn hẳn có thay đổi trong thời gian qua?
- Hoa khôi Hương Giang : Khi trở thành Hoa khôi Miss Photo do Báo Phụ Nữ Việt Nam tổ chức, cuộc sống của tôi đúng là không như trước nữa. Trọng trách của một tân hoa khôi đòi hỏi tôi phải có những hoạt động bảo vệ và tôn vinh vẻ đẹp người phụ nữ Việt Nam. Đồng thời trách nhiệm với cộng đồng lớn hơn. Không chỉ là sở thích tham gia hoạt động tình nguyện hay từ thiện nhỏ như ngày trước nữa mà phải làm lớn hơn. Tôi biết, không có văn bản nào quy định tất cả phải nhìn vào hoa khôi để đánh giá về thế hệ người phụ nữ Việt Nam thời đại mới. Nhưng thực tế ngoài luật, còn có những quy định bất thành văn dựa trên nền tảng văn hóa, đặc trưng tính chất xã hội, mà mặc định chúng ta phải tự hiểu để làm.
* Trước Hương Giang, cái bóng của những người từng trưởng thành từ cuộc thi này như Trần Bảo Ngọc, Thanh Hằng, Anh Thư, Dương Mỹ Linh, Hoàng Oanh khá lớn. Bạn có ngại bị so sánh hay áp lực từ các đàn chị?
- Với tôi, "cái bóng" của người đi trước không làm lu mờ, che lấp mất sự rực rỡ hay gây cản trở cho người kế nhiệm. Trái lại, nỗ lực cố gắng và thành công của đàn chị để bảo vệ danh hiệu và chiếc vương miện giúp cho thế hệ của chúng tôi có những định hướng đúng đắn hơn. Tôi không mấy bị áp lực.
* Bạn có nghĩ rằng mình phải làm một điều gì đó khác biệt so với đàn chị sau ngày đăng quang?
- Mỗi vương miện qua từng thời kỳ tỏa ra vầng hào quang khác nhau. Nếu tân hoa khôi giống hệt một ai đó thì có lẽ ban tổ chức không cần tốn công sức để tìm ra những vẻ đẹp mới. Và không chỉ danh hiệu hoa khôi, mà trong cuộc sống bất kỳ ai cũng nên sống và tỏa sáng theo cách riêng của mình. Hương Giang mong muốn có thể trở thành hoa khôi không chỉ giỏi khi đứng trước ống kính, tôn vinh vẻ đẹp người phụ nữ Việt Nam qua ảnh như những đàn chị đi trước mà còn hướng tới ủng hộ và lan tỏa các dự án gắn liền với cộng đồng.
Hương Giang không bị áp lực từ "cái bóng" đàn chị đi trước. - Ảnh: ẢNH: NHÂN VẬT CUNG CẤP.
* Cái khác nhất của Miss Photo so với các cuộc nhan sắc khác là chọn thí sinh qua ảnh trước khi gặp mặt họ. Với công nghệ photoshop như hiện nay thì có vẻ như khó tin tưởng khi nhìn những tấm ảnh quá đẹp. Bạn chọn ảnh để gửi đi thi có khác xa Hương Giang ngoài đời?
- Công nghệ hiện đại ngày nay tác động khá lớn đến nghệ thuật nhiếp ảnh. Nhưng có những thứ công nghệ không thể tạo ra được: đó là tâm hồn và thần thái trong ảnh. Cái dễ của cuộc thi qua ảnh là bạn tự chủ được sản phẩm của mình trước khi gửi đến BTC. Nhưng cái khó chính là làm sao thông qua 2, 3 tấm ảnh, bạn có thể toát lên đầy đủ vẻ đẹp, sự tự tin, thần thái và cả tâm hồn của mình trong đó. Nếu so sánh tấm ảnh và khuôn mặt bên ngoài thì có lẽ Hương Giang không có sự khác biệt nhiều lắm, nhưng chắc chắn lên ảnh ai cũng rạng rỡ và sắc nét hơn rồi (cười).
* Được biết mẹ bạn không muốn cho con gái đi thi nhan sắc vì sợ cuộc sống xáo trộn. Quan niệm của mẹ Hương Giang sau khi con gái đăng quang?
- Về việc cho con gái đi thi sắc đẹp chắc chắn người mẹ nào cũng lo lắng không chỉ cuộc sống xáo trộn mà còn e ngại liệu con mình có đủ sức gánh vác trọng trách lớn hay không. Tuy nhiên tôi không hề trốn mẹ đi thi (như vài thông tin - NV) nên không có chuyện bị mẹphát hiện. Tôi còn tham khảo và xin ý kiến của mẹ rất nhiều. Đến cuối cùng, với mong muốn con mình có thể trưởng thành và học hỏi được nhiều điều trong cuộc sống, đồng thời tin tưởng vào sự nghiêm túc của tôi, mẹ đã ủng hộ.
Mẹ của Hương Giang từng lo lắng khi con gái đi thi nhan sắc.
- Ảnh: ẢNH: NHÂN VẬT CUNG CẤP.
* Sau khi đăng quang, nghe cách nói chuyện của Hương Giang, mọi người nói cô Hoa khôi này rất cầu toàn và khó tính?
- Đúng là tính cách của tôi những lúc cần tập trung cho công việc là khá khó tính, cầu toàn và nghiêm túc. Nhưng trong cuộc sống sinh hoạt đời thường, ngồi nghỉ sau cánh gà tôi vẫn thoải mái sống đúng tuổi của mình, vẫn nhí nhảnh và hay làm trò trêu các thí sinh khác.
* Và cô Hoa khôi Hương Giang ở Trường ĐH Luật (Hà Nội) có điều gì nổi bật?
- Ở trường ngoài việc học tập trên lớp, tôi vẫn tham gia Ban Chương trình và hỗ trợ sự kiện, Hội sinh viên đồng hương Hải Phòng tại ĐH Luật Hà Nội. Kỳ vừa rồi tôi phải giảm dần các hoạt động tình nguyện để có thời gian ôn luyện cho năm cuối được tốt hơn. Các bạn vẫn nhận xét tôi là người tính cách hòa đồng, giản dị và hơi lười trang điểm ( cười ). Thành tích của tôi là một chuỗi kỹ năng và kỷ niệm thời sinh viên tham gia tổ chức sự kiện và thiện nguyện.
* Được biết bạn rất máu me hoạt động xã hội và đang ấp ủ nhiều dự án về cộng đồng, đặc biệt cho phụ nữ?
- Sau khi đăng quang, bên cạnh việc tiếp tục ủng hộ các dự án về môi trường, tôi đang ấp ủ sẽ tham gia và tìm hiểu sâu hơn các chương trình, dự án dành cho phụ nữ khởi nghiệp, bình đẳng giới, an toàn sinh sản hay bảo vệ sức khỏe. Ngoài ra nếu có điều kiện, tôi muốn tham gia ủng hộ các chương trình an sinh xã hội và nâng cao chất lượng đời sống của đồng bào miền Trung và vùng cao. Mọi việc tôi vẫn đang cùng một số người triển khai và mong muốn được thực hiện thật sớm.
* Có không ít người đẹp sau khi đăng quang cuộc sống bỗng khá giả và thành công rất nhanh. Tuy nhiên, bởi quá nhanh nên dễ dính thị phi, tình - tiền - đại gia"... Hương Giang có lo không?
- Ai cũng có ước mong tìm được cho mình người bạn đời ưng ý nên việc mong muốn tìm kiếm người đủ tài đức để làm điểm tựa vững chắc không có gì đáng ngạc nhiên. Nhưng những mối quan hệ đó phải dựa trên tình cảm phù hợp và không vi phạm đạo đức, pháp luật mới có thể vững bền. Còn những hợp đồng tình ái mong muốn trục lợi thì chính người trong cuộc sẽ phải gánh chịu. Theo tôi, quan trọng là không ai cám dỗ được bạn nếu bản thân đã không muốn. Thay vì lo lắng ta nên tự chủ và rèn luyện bản thân đó mới quan trọng.
* Một số người thắc mắc về người ấy và câu chuyện tình yêu của hoa khôi Hương Giang như thế nào?
- Việc tình cảm tôi xin phép được giữ kín vì không nên tiết lộ những điều riêng tư của người khác khi chưa có sự đồng ý từ họ (cười). Nhưng người tôi tin tưởng là người không phải thiếu gia, càng không phải đại gia. Anh ấy là người thông minh, có chí tiến thủ, tử tế, chín chắn, biết nghĩ cho người khác và không bao giờ to tiếng với ai.
Hoa khôi đang ấp ủ và thực hiện các dự án cho phụ nữ. - Ảnh: ẢNH: NHÂN VẬT CUNG CẤP.
Vũ Hương Giang 23 tuổi, cao 1,73m, nặng 59kg, số đo 3 vòng: 84-65-100. Hoa khôi có sở thích vẽ, nấu ăn, du lịch. Cô mơ ước được trở thành doanh nhân trong lĩnh vực tổ chức sự kiện. Hương Giang được gọi là người đẹp mê công tác tình nguyện. Cô từng tham gia tổ chức các chương trình và nhận bằng khen như: Bình minh sinh viên, Hội chợ 360 độ xuân, Chia tay khóa cuối, Chiến dịch tắt đèn, Bật ý tưởng , Chiến dịch Tiếp sức mùa thi, Mùa hè xanh.
Dạ Ly.
