Mới đây, ca sĩ Như Quỳnh đã có buổi gặp gỡ báo chí tại quê nhà để giới thiệu về hai liveshow tại Hà Nội và TP.HCM.
Buổi họp báo của Như Quỳnh được tổ chức trùng với thời gian diễn ra trận bóng đá U23 Việt Nam và U23 Qatar nên nữ ca sĩ cũng dành nhiều thời gian để nói về thể thao.
Như Quỳnh cho biết, nếu còn trẻ, chắc tôi sẽ diện quần soóc, áo phông ngắn để chạy ra phố cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Như Quỳnh cho biết, chị mê thể thao, và từng rất thích bóng đá. Nữ ca sĩ có nhiều kỷ niệm thơ ấu ở Việt Nam liên quan đến bóng đá.
Chia sẻ về chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam vào chiều ngày 23/1, Như Quỳnh cho PV báo Người Đưa Tin biết: "Tôi thấy hạnh phúc và chúc mừng đội tuyển U23 Việt Nam. Chiến thắng này như một kỳ tích của U23. Nếu còn trẻ, chắc tôi sẽ diện quần soóc, áo phông ngắn để chạy ra phố cổ vũ cho đội tuyển rồi".
Như Quỳnh hài hước bảo trông chị như vậy, nhưng lại rất giống đàn ông. Nữ ca sĩ không quá chăm chút cho vẻ ngoại hình, thậm chí sẵn sàng ăn những món ngon, ngay cả những món biết sẽ gây béo. Như Quỳnh cũng là người thích môn đấm box. Theo chị, môn thể thao này giúp cơ thể khỏe khoắn và eo thon hơn.
Lần đâu tiên, Như Quỳnh chia sẻ, chị bị chứng mất ngủ 20 năm nay.
Để chuẩn bị cho live show lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, Như Quỳnh thừa nhận chị gặp nhiều áp lực. Không chỉ từ việc giữ gìn sức khỏe để có giọng hát tốt nhất mà còn không biết khán giả sẽ đón nhận mình như thế nào.
Tôi áp lực việc mình hát có còn hay hay không, mình hát có còn được khán giả yêu thương hay không vì thế hệ của Như Quỳnh so với các bạn trẻ bây giờ đã khác xa rất nhiều. Đối với Như Quỳnh mà nói, các bạn trẻ giờ rất giỏi, và nói thật rằng, tôi cũng phải học hỏi rất nhiều, danh ca tâm sự.
Ca sĩ Như Quỳnh cùng ê-kíp thực hiện liveshow quyết tâm nỗ lực hết mình để làm nên thành công cho đêm diễn.
Như Quỳnh hiện là bà mẹ đơn thân, con gái của nữ ca sĩ năm nay 11 tuổi - bé Melody. Về Việt Nam lần này, nữ ca sĩ phải nhờ mẹ đẻ chăm sóc con gái.
Con gái Như Quỳnh cũng yêu thích ca hát, nghệ thuật giống mẹ. Từ nhỏ, Melody đã biết bắt chước điệu bộ, cử chỉ của mẹ trên sân khấu, tivi. Tuy vậy, nữ ca sĩ không ép con nối nghiệp mình.
"Tôi vừa làm cha, vừa làm mẹ khi nuôi dạy con. Đó là việc cực kỳ khó. Tôi cũng là người vô cùng khó tính và nghiêm khắc. Mọi người thấy trên sân khấu Như Quỳnh mặc áo dài dịu dàng, nhưng thực ra tôi là người mạnh mẽ. Con gái rất sợ và ngại nói chuyện với tôi. Cháu hay vòi vĩnh ông bà ngoại và người thân của tôi nhiều hơn", giọng ca Người tình mùa đông tâm sự.
Mạnh Đình cũng xuất hiện tại đêm nhạc của Như Quỳnh.
Chia sẻ về lần trở về có ý nghĩa vô cùng đặc biệt này, Như Quỳnh cho biết, trong suốt hơn 20 năm sinh sống và định cư ở nước ngoài, chị chưa bao giờ vơi nỗi nhớ quê hương. Một trong những điều khiến giọng ca Người tình mùa đông cảm động nhất là cho đến tận bây giờ, chị vẫn nhận được những email, tin nhắn, thậm chí là thư tay từ người hâm mộ ở quê nhà gửi sang để động viên, chia sẻ và bày tỏ tình cảm yêu mến dành cho mình.
Cũng chính bởi những tình cảm trân quý ấy nên Như Quỳnh luôn có cảm giác mắc nợ khán giả. Nữ ca sĩ thổ lộ, đó là món nợ ân tình mà chị vẫn luôn tự nhủ: Một ngày nào đó Như Quỳnh nhất định sẽ trở về, đứng trên sân khấu và cảm tạ mọi người bằng tình yêu và tiếng hát của mình.
Nói thêm về việc chọn thời điểm tổ chức liveshow lần này, Như Quỳnh nói vui, năm 2018 theo cách tính lịch phương Đông là năm Mậu Tuất  cũng là năm tuổi của chị. Vì thế, Như Quỳnh hy vọng liveshow tới đây sẽ khởi đầu cho một năm đầy ắp niềm vui, hạnh phúc với những dấu ấn không thể nào quên trong sự nghiệp ca hát của mình.
Lạc Thành.
