Đại tá Nguyễn Đăng Giáp. Ảnh: De Fish.
Chân dung của một người con của quê hương Nghi Trường, Nghi Lộc, một quân nhân thành đạt, Anh hùng lao động và một doanh nhân dũng cảm trên thương trường được khắc họa rõ nét qua hơn 20 ca khúc trong đêm thơ nhạc "Như tôi đã sống".
Hơn 20 ca khúc ấy là những sáng tác thơ, nhạc của chính Anh hùng lao động Nguyễn Đăng Giáp, và những sáng tác của các nhạc sĩ, nhà thơ nổi tiếng với nguồn cảm hứng từ cuộc đời đầy hào hùng của người quân nhân Nguyễn Đăng Giáp.
Đêm thơ nhạc "Như tôi đã sống" hấp dẫn ngay từ những hình ảnh đầu tiên với cách dàn dựng theo fomart một vở nhạc kịch, chia thành 4 chương, khắc họa rõ nét từng thời kỳ, từng giai đoạn trong cuộc đời đại tá Nguyễn Đăng Giáp.
Khán giả bị lôi cuốn vào câu chuyện kể cuộc đời với bao biến cố, thăng trầm của nhà thơ Nguyễn Đăng Giáp từ khi sinh ra, lớn lên, đi bộ đội rồi trở lại thời bình, vượt qua những sóng gió trên thương trường để trở thành doanh nhân thành đạt.
Lần đầu tiên có một đêm thơ nhạc vinh danh tác giả được đầu tư theo lối nhạc kịch, với phần biên đạo của biên đạo múa Trần Ly Ly.
Ca sĩ Tùng Dương góp mặt trong chương trình.
Sau đêm nhạc, Anh hùng lao động, đại tá, nhà thơ, nhạc sĩ Nguyễn Đăng Giáp xúc động bày tỏ: "Cuộc đời ai cũng có tuổi thơ và lớn lên, riêng tôi có tuổi thơ đặc biệt đói khổ và cơ cực như tôi viết trong bài "Năm tháng tuổi thơ tôi".
Nhưng cũng chính vì vậy, Tình khúc một đời binh đao chiến trận - Nay trả lại cho đời nốt nhạc vần thơ. Chiến tranh cướp đi của chúng ta quyền được sống, được cống hiến. Đó là những thông điệp tôi muốn gửi gắm qua đêm nhạc này".
M. K.
