Sau ồn ào bị Cục Nghệ thuật Biểu diễn đề nghị trả vương miện, Lê Âu Ngân Anh vừa xuất hiện ở một làng nghèo thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu để làm từ thiện dịp cuối năm. Khác với vẻ nóng bỏng thường thấy, Ngân Anh ăn mặc khá giản dị với quần jeans đen và áo thun trắng. Cô tự tay gói quà rồi cùng bố đi đến từng nhà để trao tận tay người dân.
Biểu cảm hiền lành cùng những cử chỉ quan tâm của tân Hoa hậu chiếm được nhiều cảm tình của các cụ bà và em nhỏ. Dù bị cư dân mạng chỉ trích thậm tệ nhưng Hoa hậu Đại dương vẫn không nản chí. Từ khi đăng quang, cô luôn cố gắng chứng minh bản thân qua những hoạt đồng ý nghĩa vì cộng đồng.
Ngân Anh cùng bố đi làm từ thiện dịp cuối năm - Ảnh: Ngoisao.net.
Người đẹp thân thiện khi tặng quà cho những người già có hoàn cảnh khó khăn - Ảnh: Ngoisao.net.
Ngân Anh nhận được nhiều lời khen khi cẩn thận hỏi thăm gia cảnh của từng người - Ảnh: Ngoisao.net.
Hoa hậu Đại dương đi đến tận nhà phát quà Tết cho các em nhỏ - Ảnh: Ngoisao.net.
Cô gây ấn tượng với hình ảnh đút cơm cho bé gái - Ảnh: Ngoisao.net.
Ngân Anh chiếm được nhiều tình cảm của người dân nơi dây - Ảnh: Ngoisao.net.
Người đẹp dành một cái ôm đầy tình cảm để động viên người mẹ nghèo - Ảnh: Dân Trí.
Ngân Anh lễ phép cúi chào chủ nhà lúc ra về - Ảnh: Ngoisao.net.
Tường Vy (TH).
