NSND Trần Hiếu ngẫu hứng gây bất ngờ cho khán giả.
NSND Trần Hiếu chia sẻ, ông bắt đầu đến với âm nhạc từ năm 1959, suốt những năm đất nước bước vào kháng chiến cứu quốc, ông vừa là nghệ sĩ biểu diễn, vừa là thầy giáo giảng dạy các thế hệ nghệ sĩ của Việt Nam tại Hà Nội cho đến năm 65 tuổi thì nghỉ hưu. Vào TP Hồ Chí Minh tưởng được nghỉ ngơi, thì ông lại tiếp tục sự nghiệp trồng người, cho đến năm 2017, 81 tuổi ông mới chính thức thôi dạy học.
Vậy nhưng khi lời thỉnh cầu của cậu học trò chững chạc luôn có thái độ làm nghệ thuật nghiêm túc là Đình Nguyên-ca sĩ từng đoạt giải Nhì ở cuộc thi Tiếng hát Truyền hình TP Hồ Chí Minh năm 2004 mời ra Hà Nội hát trong liveshow Câu chuyện mùa đông, đã khơi dậy sự hứng khởi âm nhạc trong tâm hồn người nghệ sĩ năm nay bước sang tuổi 82.
Hai thầy trò cùng song ca.
Lần đầu tiên ra Hà Nội trình làng album CD âm nhạc Chuyện tình mùa đông, thực hiện quay MV Đêm lao xao và biểu diễn trong liveshow cùng tên giới thiệu album trong những ngày cuối năm lạnh giá của mùa đông Hà Nội, ca sĩ Đình Nguyên chia sẻ, anh đã rất run.
Run ở đây không phải là thời tiết, mà là không biết khán giả Hà Nội sẽ đón nhận một giọng hát phương Nam như Nguyên như thế nào, bởi thành công từ cuộc thi năm 2004, mặc dù hoạt động rất sôi nổi trên con đường âm nhạc và khẳng định tên tuổi, vị trí tại phía Nam và TP Đà Lạt mộng mơ-nơi Đình Nguyên sinh ra, nhưng với Hà Nội thì đây là lần đầu tiên Đình Nguyên biểu diễn.
Nam ca sĩ Đình Nguyên hát đầy cảm xúc và thăng hoa tại minishwo của mình.
Thật ấm áp khi lần đầu tiên ra Hà Nội, Đình Nguyên được người thầy đáng kính suốt 14 năm qua- NSND Trần Hiếu đồng hành, bên cạnh là các người em nghệ sĩ thân tình của miền Bắc như Dương Trường Giang, Hà Linh ủng hộ đã là sự cổ vũ lớn để Đình Nguyên thăng hoa hết mình trên sân khấu âm nhạc tối 25.12.
Trong liveshow Chuyện tình mùa đông, Đình Nguyên thể hiện 10 ca khúc trong album cùng tên xoay quanh chủ đề về mùa đông: Đêm đông (Nguyễn Văn Thương), Đêm lao xao (Tường Văn), Đời không còn nhau (Diệu Hương), Nỗi nhớ mùa đông (Phú Quang), Người tình mùa đông (Nhạc: Nhật, lời Việt: Anh Bằng), Phố mùa đông (Bảo Chấn), Những bước chân âm thầm (Y Vân), Hai mùa Noel (Nguyễn Vũ), Mùa đông sẽ qua (Lê Bá Duy), Xa rồi mùa đông (Nguyễn Nam). Ngoài ra, việc được đứng trên sân khấu cùng hát với NSND Trần Hiếu ca khúc Hà Nội và tôi là khoảnh khắc đẹp trong cuộc đời ca hát của Đình Nguyên.
Ca sĩ, nhạc sĩ Trường Giang biểu diễn trong đêm minishwo của Đình Nguyên.
Trong không gian ấm cúng của khán phòng diễn ra liveshow, những khán giả Hà Nội được thưởng ngoạn giọng ca nam trầm đặc biệt của NSND Trần Hiếu, lúc ngân ca cao vút, lúc dí dỏm vui tươi trong những ca khúc Quê nhà, Ngẫu hứng phố, Đóa hoa xanhỞ một khoảng thời gian khác là giọng hát Đình Nguyên dày và đẹp, trầm và ấm trong những ca khúc Nỗi nhớ mùa đông, Im lặng đêm Hà Nộilúc nồng nàn, da diết trong ca khúc Lối cũ ta về song ca với nữ ca sĩ Hà Linh.
Sau liveshow tại Hà Nội, tối 26.12, ca sĩ Đình Nguyên tiếp tục biểu diễn trong liveshow giới thiệu album Chuyện tình mùa đông của mình tại TP Đà Lạt, như một dịp tri ân với gia đình, bạn bè và người thân, cũng là món quà ý nghĩa mà Đình Nguyên gửi đến mảnh đất quê hương mình trong những ngày thành phố ngàn hoa này đang tổ chức Festival Hoa Đà Lạt.
Chuyện tình mùa đông khởi đầu cho nhiều dự án mà ca sĩ Đình Nguyên sẽ giới thiệu tới công chúng trong năm 2018.
Thanh Hà.
