Tại Idol Star Athletics Championships năm nay, PRISTIN, Weki Meki, Cosmic Girls, DIA và Gugudan đều được mời tham gia cuộc thi này và nhờ vậy mà 8 trong số 11 thành viên I.O.I có thể đoàn tụ sau 1 năm tan rã.
Dù xuất hiện ở một địa điểm nhưng cả 8 cô nàng không thể gặp mặt tất cả các thành viên trong cùng một thời gian được. Chính vì vậy, họ luôn cố gắng trò chuyện với nhau trong suốt buổi ghi hình.
Đầu tiên, Sejeong, Chaeyeon, Yeonjung, và Doyeon đã được fan ghi lại những khoảnh khắc khi đang ngồi nói chuyện với nhau vô cùng thân thiết.
Các thành viên dường như có rất nhiều chuyện để nói với nhau sau khi I.O.I tan rã và họ đang hoạt động ở các nhóm nhạc khác nhau.
Sau đó, Kyulkyung cũng tranh thủ nhập hội cùng chị em. Ngoài các thành viên I.O.I, còn có sự tham gia của Sana và Dahyun (TWICE).
Doyeon và Sejeong có một cuộc trò chuyện riêng thân mật trong lúc đợi đến lượt thi đấu.
Kyulkyung và Doyeon sau đó cùng nắm tay nhau đi dạo vòng quanh nhà thi đấu.
Chaeyeon và Kyulkyung đã có những khoảnh khắc thân mật trong thời gian nghỉ giải lao...
Ở một góc khác, Mina và Doyeon cuối cùng cũng gặp được nhau để tâm tình.
I.O.I trở thành gương mặt rất được mến mộ sau thành công của show Produde 101. Trong số 101 thí sinh, 11 cô gái đã xuất sắc vượt qua và có được một năm ra mắt trong nhóm nữ dự án của Mnet. Trong khoảng thời gian ngắn ngủi, I.O.I đã phát 2 mini-album và một single, tất cả đều đạt thành tích đáng nể đối với một nhóm tân binh.
Mặc dù nhận được rất nhiều sự ủng hộ nhưng I.O.I chỉ là nhóm nhạc dự án, thời gian hoạt động giới hạn. Sau khi phát hành thêm một album nữa cùng một concert, nhóm sẽ tuyên bố tan rã. Các thành viên sau đó đã trở về công ty chủ quản để hoạt động.
Sự kiện "tái hợp" bất ngờ này, I.O.I vắng mặt 3 thành viên là Chung ha, Somi và Sohye.
Các thành viên từng hứa I.O.I sẽ tái hợp 5 năm sau nhưng chính họ cũng như các fan cũng chẳng thế chắc chắn được tương lai ở làng nhạc Kpop thay đổi từng giờ từng phút như thế này.
Đã qua rồi thời YG bị chê bai về nhan sắc, hãy nhìn dàn visual thế hệ mới đẹp siêu cấp này đi!
Phương Anh.
