Glee tập 21 vừa lên sóng tuần này đã hé lộ những khó khăn tiếp theo mà CLB Glee gặp phải.
Quyết định ở lại Việt Nam và không đi du học, Hạ Quyên đã đáp trả lại tình cảm từ rất lâu nay của Phi Long. Dù sự lựa chọn của Hạ Quyên là trái ý của gia đình và khiến cho mẹ cô rất đâu khổ nhưng cách lựa chọn và đối diễn với vấn đề khiến cho Hạ Quyên trở nên trưởng thành.
Hạ Quyên thay lời của những bà mẹ khi cùng với các thành viên nữ của Glee thể hiện rất xúc động ca khúc Mang thai.
Như một món quà dành cho con gái trong bụng, Hạ Quyên không còn là hình ảnh của một cô gái đỏng đảnh mà là một người mẹ sẽ làm những điều tốt nhất dành cho con mình.
Tuần này, Vocal Cadillac đã thị uy sức mạnh bằng màn trình diễn Im a super man với tiết tấu sôi động kết hợp với vũ đạo rất chuyên nghiệp của các thành viên.
Được HLV Hồng Hạnh đào tạo như là những con robot, điều mà Vocal Cadillac không thể làm được chính là sự phá cách, thoải mái và tự do trên sân khấu.
Nhận ra được điểm yếu này, Hoàng Minh đã truyền cảm hứng cho các thành viên bằng dòng nhạc Funk. Với ca khúc Yêu như là lời đáp trả, CLB Glee đã thực sự làm Vocal Cadillac phải lo lắng với màn trình diễn tuyệt vời này.
Nhằm thuyết phục Lan Phương đối ý, Hoàng Minh đã đưa cô chị khuyết tật lên sân khấu của Glee nhằm kêu gọi những gì tốt đẹp nhất trong Lan Phương. Khi xem chị mình hát ca khúc Huyền thoại mẹ, cô đã bật khóc.
Không những gợi nhớ về tuổi thơ mà còn cả tình chị em ở hiện tại, tuy đã động lòng trắc ẩn nhưng sau đó Lan Phương vẫn quả quyết sẽ vẫn đuổi học Hạ Quyên. Diễn viên Kiều Trinh vào vai người chị khuyết tật, với lối diễn xuất đầy kinh nghiệm, cách thể hiện tự nhiên đã phần nào lột tả được sự trái nghịch với cô em gái của mình.
Góp giọng với ca khúc Huyền thoại mẹ , Kiều Trinh đã làm cho khán không chỉ Hoàng Minh hay Lan Phương mà khán giả phải xúc động.
Với chủ đề là dòng nhạc Funk, Mỹ Hạnh cùng Đăng Phương và Phi Long đã cùng phối hợp nhịp nhàng trong ca khúc rất sôi động  Lalala. Kết hợp với giọng hát cuốn hút là phong thái phóng khoáng tự do trên sân khấu.
Chỉ có những người đam mê âm nhạc mới có thể thoải mái đốt cháy mình và hòa từng nhịp đập của con tim theo điệu nhạc. Bằng cách truyền cảm hứng cho cả đội, bộ ba đã thành công trong việc thể hiện bản thân vững vàng trước màn thị uy của đội hát trường Minh Khai.
Khánh Hoàng.
Theo Vietnamnet.
