Quý Bình cho rằng, hành động cầu hôn Nhã Phương của Trường Giang là đẹp nhưng không đúng chỗ.
Mới đây, trên trang cá nhân, MC - diễn viên Quý Bình tỏ ra khá bức xúc trước những bình luận của nhiều cư dân mạng chỉ trích mình. Nguyên do là trong lễ trao giải Mai Vàng 2017, Quý Bình đã ngắt lời Trường Giang khi Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trên sân khấu.
"Trường Giang và Nhã Phương là người trong cuộc mà hai bạn ấy không lên tiếng với tôi thì các bạn là ai? Các bạn hiểu như thế nào về vai trò và trách nhiệm của tôi khi phải cầm trịch 1 chương trình trực tiếp truyền hình mà các bạn chỉ trích? Các bạn chỉ vì cảm xúc của riêng mình mà quên đi cảm xúc của khán giả cả nước đang theo dõi chương trình, khi chương trình trên sóng truyền hình bị gián đoạn. Đó là sự ích kỷ! ", Quý Bình viết.
Theo nam MC, mục đích và ý nghĩa của chương trình Lễ trao giải Mai Vàng là tôn vinh những nghệ sĩ, tác phẩm nghệ thuật tiêu biểu. Do đó, việc Trường Giang bất ngờ nhân chương trình để cầu hôn là hành động đẹp nhưng không đúng chỗ. "Các bạn càng chỉ trích tôi, tôi lại càng thấy tội nghiệp cho chính thần tượng của các bạn", Quý Bình chia sẻ.
Và trước hành động Trường Giang nhảy từ sân khấu xuống khán đài để chạy xuống chỗ Nhã Phương đang ngồi, Quý Bình cho rằng, anh cảm thấy buồn và xấu hổ với hành động này. "Đây là một buổi lễ trao giải rất trang trọng với mục đích vinh danh nghệ sỹ, với sự tham dự của lãnh đạo các cấp và nhiều nghệ sỹ tên tuổi khác. Vậy mà có một nghệ sỹ vô tư phi "vèo vèo" từ trên sân khấu xuống trước mặt các cấp lãnh đạo TP, BTC, cô chú anh chị đồng nghiệp và quý vị khán giả đang theo dõi chương trình... Nghệ sỹ là vậy sao? Đau lòng lắm", nam MC nhấn mạnh.
Dòng chia sẻ của Quý Bình nhận được hưởng ứng của cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng, hành động của Trường Giang vì diễn ra không đúng lúc và đúng chỗ nên trở thành lố bịch và vô ý thức. "Trong hoàn cảnh đó, tất cả các MC có trình độ nhận thức đều sẽ làm như em. Tất cả những khán giả có tư cách đều sẽ có suy nghĩ giống em", soạn giả Hoàng Song Việt nhắn nhủ Quý Bình.
Trước đó, trong lễ trao giải Mai Vàng được truyền hình trực tiếp trên VTV9 tối 18/1, khi lên nhận giải "Nam nghệ sĩ xuất sắc nhất", Trường Giang đã bất ngờ tỏ tình và cầu hôn Nhã Phương ngay trên sân khấu. Màn cầu hôn này nhận được nhiều hưởng ứng của khán giả.
Cũng bởi thế, khi MC Quý Bình - người đang dẫn dắt chương trình ngắt lời Trường Giang đã khiến nhiều người hâm mộ của Trường Giang và Nhã Phương nổi giận. Họ cho rằng, nam MC thiếu ý thức vì ngắt lời vào giờ phút "trọng đại" của một con người.
Hiểu Đồng.
