Mới đây, một trang cá nhân bất ngờ lên tiếng chia sẻ những dòng trạng thái dài về em gái Công Vinh là Khánh Chi. Theo trang cá nhân này chia sẻ, cô đang mang thai và lục đục với chồng. Trong thời gian này, em gái công Vinh đang ở Singapo làm bar đã lôi kéo và dụ chồng cô về ở chung và gạ chồng cô ly hôn.
Em gái Công Vinh bị tố giật chồng.
Không chịu đựng được, cô đã bỏ về Đài Loan sống cùng mẹ. Tuy nhiên, Khánh Chi vẫn liên tục chia sẻ những hình ảnh tình cảm với chồng cô trên trang cá nhân như lời thách thức khiến cô bị stress nặng và sợ bị hư thai.
Một tài khoane Facebook đã chia sẻ hình ảnh và status dài về Khánh Chi - em gái Công Vinh.
Cô gái viết trên trang cá nhân: Chị à... ở đời 30 chưa phải là Tết... Giống như chị vậy... Gia đình chị cũng thuộc dạng giàu có... Anh chị thì cầu thủ nổi tiếng... mà lại để mọi người gọi chị là con Giáp thứ 13 à... Em biết chị cũng thích được nổi... Nhưng chị à Cái kết đẹp và đắng chỉ dành cho đoạn kết mới biết. Đừng lấy hạnh phúc của chị làm phiền người khác.
Hình ảnh được một tài khoản up lên mạng xã hội tố Khánh Chi giật chồng.
Thông tin trên khiến nhiều người bất ngờ. Bởi từ trước đến nay, em gái Công Vinh vẫn được biết đến là cô gái trẻ trung, đáng yêu và đã kết hôn năm 2015 với chồng hơn nhiều tuổi. Em gái Công Vinh cũng đã có con gái đầu lòng có tên Ruby.
Em gái Công Vinh từng kết hôn...
... và chụp ảnh cùng Thủy Tiên khi đang mang bầu.
PV báo Gia đình Việt Nam đã liên hệ với Khánh Chi để tìm hiểu thông tin sự việc nhưng cô đã im lặng, không trả lời. Ngay sau đó Khánh Chi cũng đã khóa trang cá nhân và chưa có bình luận chính thức về sự việc trên.
Ảnh hiếm như ngôn tình của Huỳnh Anh  Hoàng Oanh lúc mặn nồng.
Minh An.
