Ngay lúc đó, Quách Ngọc Tuyên nhận ra nghề làm trai bao thật ê chề và nhục nhã chứ không hề đúng theo nghĩa sướng thân mà còn được tiền rủng rỉnh.
"Đứng đường" suốt gần 30 đêm.
Sau hơn 10 năm theo nghề diễn, kinh qua nhiều thể loại bi, hài, cảnh sát hình sự, đàn anh giang hồ lần đầu tiên Quách Ngọc Tuyên nhận được vai chính trong phim điện ảnh. Đó là phim Ả xe ôm, và gã đứng đường của đạo diễn Huy Hoàng. Phim đang trong giai đoạn làm hậu kỳ và ra mắt khán giả vào khoảng đầu năm 2018.
Trong bộ phim này, Quách Ngọc Tuyên thủ vai chính tên Sỹ, một chàng trai hiền lành sống có tình nhưng vì hoàn cảnh mà sa cơ vào nghề làm trai bao từ cao cấp đến lúc hết thời phải ra đứng đường mưu sinh. Nhận thức đây là vai diễn vô cùng quan trọng trong hành trình nghệ thuật, Quách Ngọc Tuyên đã đầu tư rất nghiêm túc. Trước tiên là ăn kiêng, bỏ hết những cuộc nhậu nhẹt, để đạt được trọng lượng của một người mẫu.
Nhằm hiểu được tâm lý nhân vật, Quách Ngọc Tuyên phải lân la tâm sự với những người đã từng làm trai bao. Câu chuyện cuộc đời họ giúp cho chàng diễn viên trẻ này nhận ra một điều không có cái nghề nào khốn nạn hơn nghề bán thân nuôi miệng. Người ta trả tiền công cho mình nên người ta có quyền yêu cầu mình làm tất cả những thứ oái ăm mà mình không thích. Đó là sự sĩ nhục đến ê chề.
Đến khi phim bắt đầu bấm máy, bối cảnh phim chủ yếu diễn ra tại khu vực mại dâm nam vỉa hè, không gian diễn ra vào ban đêm, nên hơn 2/3 thời gian thực hiện bắt đầu từ 8 giờ tối đến gần 4,5 giờ sáng. Trong suốt thời gian đó, Quách Ngọc Tuyên thức trắng cùng êkip. Có lần, một phụ nữ không biết đoàn phim đang hoạt động, ngỡ sinh hoạt mua bán dâm diễn ra bình thường, người ấy đã đến ngay gốc cây Quách Ngọc Tuyên đang đứng và ngã giá.
Quách Ngọc Tuyên bất ngờ vì tình huống xảy ra ngoài dự kiến nên luống cuống không biết đối đáp thế nào. Có lẽ vì vậy mà người khách ấy tỏ ra phật ý và buông ra những lời lẽ xúc phạm nặng nề. Dẫu biết trước cái nghề rất hèn qua những lời kể của người trong cuộc trước đó, nhưng khi tận tai nghe được những lời cay đắng, Quách Ngọc Tuyên còn chưa hết ngỡ ngàng.
Chính vì lẽ đó, khi hóa thân vào nhân vật, anh đã diễn rất nhập tâm và cháy hết mình. Từ đáy lòng Quách Ngọc Tuyên muốn mượn thân phận cuộc đời nhân vật để gửi thông điệp đến các bạn thanh niên rằng hãy tránh xa cái nghề bị người khác khinh rẻ, bị xã hội lên án, và cận kề với bệnh tật.
Nói về nhân vật của mình, Quách Ngọc Tuyên cho biết: Cuộc đời của Sỹ do tôi hóa thân đầy bi kịch. Lúc đầu còn phong độ bị má mì (Lê Giang thủ vai) lợi dụng bán dâm cao cấp cho cả đàn bà và người đồng tính nam. Sau khi bị rạch mặt, không còn nhan sắc, thì bị đẩy ra vỉa hè bán dâm bình dân. Bối cảnh bán dâm vỉa hè thể hiện nhiều nhất số phận bi đát của nhân vật. Tôi và êkip phải thức ròng rã 12 đêm để quay trọn vẹn hoạt động bán dâm, đâm chém trên đường phố. Nghỉ được ít hôm, chúng tôi phải tiếp tục quay đêm. Tính ra tổng cộng chúng tôi thức ròng rã gần 30 đêm.
Không chỉ vậy, tôi và nghệ sĩ Phước Sang (vai cha dượng của Sỹ) phải quay cảnh trời mưa ban đêm liên tục 5 tiếng. Cả hai chúng tôi đều lạnh và mệt nhưng may sao không ai ngã bệnh giữa chừng. Trong những cảnh đánh nhau tôi còn bị bạn diễn vì quá nhập vai đập ghế làm chấn thương lưng. Tới giờ người vẫn còn ê ẩm. Sau khi phim đóng máy, tôi ngủ bù liên tiếp hai, ba ngày mới lấy lại sức. Nhưng hình dung lại quá trình làm việc tôi thấy công sức mình bỏ ra không uồng phí vì hy vọng bộ phim sẽ chạm được vào cảm xúc người xem, Quách Ngọc Tuyên cho biết thêm.
Đánh liều với số phận.
Hơn 10 năm trước, Quách Ngọc Tuyên khăn gói từ Long An lên Sài Gòn học trường sân khấu và điện ảnh. Lúc đó, cha Ngọc Tuyên làm nghề chạy xe ba gác. Mẹ nội trợ và làm việc lặt vặt kiếm thêm tiền gạo nuôi con.
Quách Ngọc Tuyên tâm sự: ''hồi nhỏ tôi một buổi đi học, một buổi theo phụ cha làm thuê. Làm quần quật mà gia đình lúc nào cũng túng thiếu. Có lúc vì quá ráng sức mà tôi ngất xỉu phải nhập viện. Vì vậy mà tôi nhận ra rằng dù tôi bỏ học theo cha làm việc, hoàn cảnh gia đình tôi cũng không thể thay đổi. Tôi phải bước ra khỏi làng quê nghèo của tôi, và làm công việc gì đó mình thực sự yêu thích. Tôi thi đậu hai trường. Tôi quyết định theo nghề mình thích hơn, đó là nghề diễn xuất.
Nhưng vì nhà quá nghèo nên ngay từ đầu lên Sài Gòn nhập học, Ngọc Tuyên phải tự lực cánh sinh. Trong khi các bạn chỉ chuyên tâm vào chuyện học thì Ngọc Tuyên xin đi chạy bàn quán cafe, sau đó chuyển qua làm bảo vệ và nhiều công việc không tên khác. Vì phải lo làm thêm kiếm tiền cơm nên Ngọc Tuyên đến lớp kiểu bữa đực, bữa cái. Đến lúc nhà trường nhắc đóng tiền trường thì anh trốn biệt.
Dù đối mặt với khó khăn nhưng Ngọc Tuyên vẫn quyết tâm ráng được ngày nào hay ngày nấy. Anh vẫn tranh thủ thời gian đến trường vào những môn học quan trọng, còn tiền học phí thì tìm cách trốn tránh hoặc hứa hẹn hết lần này đến lần khác. Trong hoàn cảnh khó khăn đó, may mắn, Ngọc Tuyên đã được sân khấu Nụ Cười Mới mời cộng tác.
Quách Ngọc Tuyên bộc bạch: Tôi rất biết ơn anh Hữu Lộc và anh Hoài Linh đã cho tôi cơ hội làm nghề. Được làm việc với các đàn anh giỏi nghề tôi học được nhiều kinh nghiêm quý báu từ thực tế sàn diễn. Việc sân khấu hoạt động hiệu quả không chỉ giúp tôi có thêm nhiều vai diễn được khán giả quen mặt mà còn có thêm thu nhập. Nhờ vậy mà tôi không chỉ có cơ hội trụ lại tại Sài Gòn mà còn tiến xa hơn trên hành trình nghệ thuật.
Phấn đấu không ngừng nghỉ.
Tại sân khấu Nụ Cười Mới, Quách Ngọc Tuyên cùng nhiều diễn viên trẻ khác được tham gia các vở diễn cùng với các danh hài Hoài Linh, Chí Tài, Hữu Lộc. Đó là một lợi thế nhưng chỉ mới là điều kiện cần chứ chưa phải là điều kiện đủ. Muốn bật lên thành ngôi sao, người diễn viên cần nỗ lực nhiều hơn. Điều quan trọng là nắm bắt được một khoảnh khắc vàng của sự nghiệp. Nói nôm na cơ hội quý báu đó giống như trường hợp Trường Giang có được vai Mười Khó và bật lên hàng sao.
Quách Ngọc Tuyên chưa có cơ hội này nên anh tập trung làm tròn các vai diễn của mình tại sân khấu hài, tại phim truyền hình và luôn tìm kiếm cho mình cơ hội. Quách Ngọc Tuyên có cặp mắt một mí rất lì kiểu Hàn Quốc nên anh thường được giao những vai giang hồ, đâm chém, hoặc vai diễn có tính cách mạnh. Nổi tiếng trong thể loại này là vai anh Vy cá trong phim ngắn Giải cứu tiểu thư có hàng triệu lượt xem trên youtube.
Để tạo nên sự đa dạng trong diễn xuất, Quách Ngọc Tuyên đã tự nghiên cứu và rèn luyện cách diễn nội tâm. Ngọc Tuyên đã để lại ấn tượng rất đẹp trong vai Cậu hai sinh ở phim truyền hình Giọt lệ bên sông. Trong phim này, anh cùng lúc thể hiện tính cách cộc cằn, nóng nảy và có cả những cảnh diễn tình cảm khiến người xem cảm động.
Nhân vật Sỹ trong phim điện ảnh Ả xe ôm, và gã đứng đường cũng cho Quách Ngọc Tuyên cơ hội thể hiện tâm trạng lúc thì dữ dội, lúc bi thương và xen lẫn cả khoảnh khắc xúc động. Với vai diễn này, Quách Ngọc Tuyên hy vọng mình sẽ được khán giả thừa nhận trình độ diễn xuất của mình đã đạt đẳng cấp khác cao hơn.
Trước khi được giao vai chính trong phim điện ảnh Ả xe ôm, và gã đứng đường, Quách Ngọc Tuyên cũng đã được giao hai vai chính trong phim truyền hình nhiều tập Bông hồng thép , và Hồ sơ lửa. Nhưng nhìn lại suốt hơn 10 năm dấn thân nghệ thuật, Quách Ngọc Tuyên vẫn chưa bật lên hàng ngũ ngôi sao dù lượng fan hâm mộ của anh khá đông đảo.
Đôi lúc Quách Ngọc Tuyên cảm thấy chạnh lòng vì bạn bè đồng lứa của mình giờ thành danh hơn. Nhưng bình tâm nghĩ lại, anh nhận ra mọi việc trên đời đều có lý do của nó. Có thể là anh còn chưa dốc sức đến tận cùng để tạo sự bùng nổ, và cũng có thể cơ hội lớn thực sự còn đang chờ phía trước. Vì vậy, Quách Ngọc Tuyên nhận thấy mình càng phải phấn đấu nhiều hơn nữa để đạt được thành quả xứng đáng. Dẫu vậy, thì bây giờ anh vẫn đang rất hạnh phúc vì được làm nghề mình yêu thích, có cơ hội kiếm tiền phụ giúp gia đình, và được khóc cười với nhân vật.
Nguyễn Huy.
