Ở "xứ sở Kim Chi", người trẻ đang phải đối mặt với những vấn đề "kỳ lạ" xoay quanh câu chuyện về vẻ bề ngoài. Tại sao lại "kỳ lạ", vì hiếm có xã hội nào xem trọng ngoại hình và bị chúng chi phối nhiều như ở Hàn Quốc.
Làn sóng văn hóa K-pop phát triển đến đâu càng kéo theo quan điểm "trọng cái đẹp" đến đấy. Sự đổ bộ ào ạt của thế hệ những idol K-pop với vẻ ngoài lung linh, "mặt xinh dáng chuẩn" đã ngấm ngầm hình thành nên một "chuẩn" mới tại đất nước này: "Phải xinh, phải gầy, phải hợp thời trang".
"Trung tâm" phẫu thuật thẩm mỹ hàng đầu thế giới không đâu khác chính là Hàn Quốc, ngày nay khi nhắc về đất nước này, người ta không chỉ nghĩ ngay đến kim chi, mà còn là "lò" tạo ra những gương mặt đẹp "chuẩn: mũi cao, da trắng, mắt hai mí, môi chúm chím hồng.
Mặt phải đẹp.
Thống kê năm 2014, số ca thẩm mỹ ở Hàn là 980.000 ca. 4 năm sau, con số này đã lên hàng triệu. Theo điều tra của báo chí Hàn Quốc, hơn 92% học sinh, sinh viên Hàn Quốc mong muốn được dao kéo. Rõ ràng, độ tuổi đang được trẻ hóa, người trẻ sớm nhận thức tầm quan trọng về ngoại hình. Nhiều người còn đặt mục tiêu phẫu thuật thẩm mỹ để trở thành động lực kiếm tiền.
Phụ huynh cũng đã quen dần và không còn khắt khe với con em mình trong việc phẫu thuật. Họ sẵn sàng chi tiền hay lấy đó làm "phần thưởng" cho con cái mình. Đôi mắt một mí đặc trưng của người Hàn Quốc chính là bộ phận đầu tiên được mong muốn sửa chữa nhất.
Dáng phải gầy.
Phải đẹp "từ đầu đến chân", các bạn trẻ thi nhau giảm cân bằng cách nhịn ăn theo công thức của các "sao". Người ta còn ghi nhận trường hợp học sinh đang trong kỳ thi vẫn áp dụng triệt để phương pháp này đến độ phải nhập viện vì kiệt sức.
Poster trung tâm thẩm mỹ tràn ngập khắp Hàn Quốc.
Nếu không có đủ kiên nhẫn, nhiều người tìm đến "bàn phẫu thuật". Hút mỡ hay thậm chí cắt bớt xương sườn, nghe tưởng như hình thức tra tấn thời cổ xưa nhưng vẫn có người chấp nhận chỉ để được đẹp.
Ăn mặc phải hợp thời.
Giới trẻ Hàn Quốc là những người "đi trước đón đầu" xu hướng. Bạn luôn luôn đọc được những bài báo kiểu: "Mặc thế nào để đẹp như Hàn Quốc" hay "Học giới trẻ Hàn Quốc cách diện đồ sành điệu nhất năm nay"... Tất cả đều nói lên việc bắt kịp và chạy theo "thời" của người trẻ xứ này.
Chiếc áo khoác chục triệu được săn lùng.
Mới vào đầu mùa đông, các trang thông tin đã đăng tải việc giới trẻ Hàn Quốc "vòi vĩnh" bố mẹ một chiếc áo khoác lên đến cả chục triệu đồng cho hợp "mốt", cho giống idol. Hay việc các bạn thuộc nằm lòng các xu hướng nào mới nhất, tỉ lệ cơ thể như thế nào mới ăn mặc đẹp,... tất cả đều như những "chuyên gia" thực thụ.
Một thế hệ đầy áp lực.
Không phải tự dưng mà bề ngoài lại được coi trọng đến thế. Nhiều người trẻ Hàn Quốc thừa nhận rằng, vẻ ngoài chính là "tấm phiếu ưu tiên" dễ dàng nhất cho họ trong mọi việc. Họ dễ dàng được yêu mến hơn, thậm chí là dễ dàng tìm được công việc tốt hơn. Không chỉ có nữ, nam giới cũng thế, đến mức vào năm 2015 còn nổi lên trào lưu phẫu thuật làm đẹp cho cả... chó.
Phẫu thuật cho cả...chó.
Áp lực nghề nghiệp đang đè nặng lên người trẻ Hàn, những kỳ thi đại học khốc liệt, thậm chí đỗ rồi cũng chưa chắc tìm được công việc tốt. Đó chính là lý do vì sao họ cần thêm những "tấm phiếu ưu tiên".
Dần dần, chúng trở thành "văn hóa", bạn sẽ bị chê cười vì không hợp mốt, bạn sẽ bị chê béo mà không hề ngần ngại... và bạn phải tập làm quen với một "áp lực" mới, áp lực ngoại hình.
