Tuy nhiên qua thời gian và sự nỗ lực bản thân Kỳ Duyên đang ngày càng tỏa sáng. Đặc biệt trong sự xuất hiện mới đây tại Vinh, người đẹp khẳng định một nhan sắc vượt trội cùng gu thời trang đẳng cấp phần nào lấn át kỳ phùng địch thủ Huyền My.
Lựa chọn những tông màu hot nhất mùa đông năm nay như cam đất, xanh quân đội Kỳ Duyên khoe trọn vẹn nét tươi trẻ, xinh đẹp và đầy cá tính của một cô gái hiện đại. Theo Kỳ Duyên, vương miện hoa hậu là một động lực để cô có ý thức và động lực để hoàn thiện mình mỗi ngày.
Bản thân Kỳ Duyên vốn rất đam mê thời trang, và hình ảnh một người phụ nữ trẻ tuổi, cá tính, văn minh và có thể đón đầu những xu hướng mới nhất của thế giới về thời trang là điều cô hướng đến. Với hoa hậu chất liệu và kiểu dáng luôn là điều cô quan tâm hàng đầu.
Với sự lựa chọn tinh tế cùng thần thái nổi bật, Kỳ Duyên trở lên xinh đẹp hơn nhiều thời gian mới đăng quang. Đặc biệt, khi đứng cạnh Huyền My, vẻ tươi trẻ của Kỳ Duyên đã lấn át đàn chị.
Như Hương.
