Giữa chảo lửa khổng lồ ngợp ngời sắc đỏ, cặp bạn diễn Trung ruồi và Minh tít vẫn dễ dàng bị người hâm mộ nhận diện.
Ban đầu thì Trung Ruồi và Minh tít sát cánh bên nhau, nhưng sau đó thì cả hai đều "tách" ra vì có người chăm sóc riêng khá kỹ.
Trung ruồi nhận được sự "chăm sóc" rất kỹ càng của một cô nàng xinh đẹp.
Không chỉ cổ vũ cho các chàng trai vàng Việt Nam, Trung Ruồi còn bày tỏ lòng ngưỡng mộ và sự kính trọng với vị HLV trưởng người Hàn Quốc. Vì vậy Trung ruồi cầm cả hai lá cờ của Việt Nam và Hàn Quốc để cổ vũ, ngoài ra, anh còn trang trọng đeo cờ Hàn Quốc trước ngực.
Trung ruồi biểu lộ cảm xúc "đau đớn" và khóc nức nở khi Việt Nam bị thủng lưới trước Uzebakistan.
Minh Tít vỡ òa cảm xúc khi Quang Hải ghi bàn gỡ hòa đẹp như trong mơ.
Trung ruồi, Minh tít và các nghệ sĩ của Nhà hát Tuổi trẻ chụp ảnh kỷ niệm trên sân Mỹ Đình.
Nhiều người hâm mộ nhận ra hai diễn viên này nên tranh thủ chụp hình cùng.
Hai diễn viên Trung ruồi và Minh tít đã trải qua nhiều cung bậc cảm xúc vui buồn, hồi hộp, âu lo và hạnh phúc.
Nhiều fan cùng xin chụp ảnh và chia sẻ cảm xúc với hai diễn viên Trung Ruồi và Minh Tit.
Trung Ruồi và Minh Tít cùng các nghệ sĩ đã có những màn chào đón các cầu thủ cực kỳ vui nhộn và ấn tượng. Chương trình do đài truyền hình VTV6 thực hiện.
Trung Tít nghẹn ngào cảm xúc không thốt nên lời khi nhắc các cầu thủ U23 của chúng ta đến nỗi bạn diễn Trung ruồi phải tranh thủ "cướp sóng" để diễn tả cảm xúc thay, khán giả có mặt trực tiếp đã vô cùng phấn khích và không ngừng cổ vũ cho cặp đôi nghệ sĩ duyên dáng này.
Được biết hai diễn viên này đang là cặp đôi nghệ sĩ trẻ rất hot và vô cùng ăn ý trong diễn xuất. Chương trình Xuân Phát Tài 8 họ đã cùng tham gia vở kịch với danh hài Hoài Linh, Chí Tài và nhận được sự đánh giá rất tốt từ phía các đồng nghiệp cũng như sự yêu quý của khán giả.
Đặc biệt, cặp đôi diễn viên Trung Ruồi và Minh Tít đang gấp rút cho ra mắt khán giả bộ phim hài đặc sắc trước tết Nguyên đán mang tên "Cuộc phiêu lưu của Trung ruồi và Minh tít".
Phim do Giáo sư Cù Trọng Xoay viết kịch bản, được đạo diễn bởi Đinh Tuấn Vũ và trong phim này họ cùng đóng với nghệ sĩ Hồng Vân,Quốc Anh, Thúy Hà... phim do Hoa Dương Entertaiment sản xuất.
Sóng Hồng.
