Báo Nhân dân đưa tin, ngày 25/9, Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh (TPD), Hội Điện ảnh Việt Nam đã công bố 19 bộ phim xuất sắc thuộc ba thể loại sẽ tranh tám hạng mục trao giải Búp sen vàng.
Phim Tài liệu ngắn: Search - Nông Nhật Quang; Bên trong khoảng lặng - Phạm Đan Kha; Lẫn - Nguyễn Ngọc Mai; Những cánh hoa bay - Nguyễn Ngọc Bích; Chuyện ông nhà văn trong căn nhà cổ - Quách Xuân Tùng; Bao giờ Phú lại về quê - Phú Nguyên; Mẹ Gấu - Bùi Quang Hảo.
Phim Truyện ngắn: Muộn - Hồ Thanh Thảo; Dâu tây chấm bi - Nguyễn Ngọc Trang; Un Week-end - Nguyễn Diệp Thùy Anh; Chuyện anh hùng - Nguyễn Hoài Nam; Đêm giặt ủi - Trần Hữu Thành; Tượng - Đỗ Tuấn Anh; The Sofa - Lê Mạnh Đức.
Phim truyện ngắn "Chuyện anh hùng".
Phim của Học sinh THCS: The Unknown Game - Nguyễn Vũ Huyền Linh; Love Testing - Ngô Quang Phúc; An ơi là An - Lê Anh Đức; Người khó xử - Nguyễn Minh Anh; Tấm vé cuối cùng - Thảo Linh.
Theo báo Công an nhân dân, được tổ chức thường niên kể từ năm 2010, Búp sen vàng là hoạt động nhằm đồng hành, tôn vinh người làm phim trẻ ở lĩnh vực phim tài liệu và phim truyện ngắn và góp phần nâng cao thẩm mỹ, nhận thức về điện ảnh cho thanh thiếu niên.
Đây cũng là diễn đàn để những người trẻ tìm thấy tiếng nói chung, cùng nhau chia sẻ tình cảm, khát vọng, hoài bão và niềm đam mê thông qua nghệ thuật điện ảnh.
3 phim tài liệu, 3 phim truyện, 1 phim dành cho học sinh cấp II được ban giám khảo đánh giá cao nhất sẽ được trình chiếu trong đêm trao giải ngày 22/10, tại rạp Công nhân, số 42 Tràng Tiền, Hà Nội.
Ly Na (t/h).
