Trong tập 52 của Quý ông hoàn hảo , khán giả được chứng kiến những thử thách đầy gay cấn nhưng không kém phần hài hước của 5 quý ông: Phạm Xuân Hùng, Lê Đăng Khánh, Thuận Nguyễn, Luân Nguyễn, Đào Tín.
Theo đó, trong những bộ vest lịch lãm, 5 quý ông sẽ phải dùng sức mạnh vòng 3 đẩy hơi làm căng tròn và nổ trái bóng bay được chương trình chuẩn bị. Bên cạnh đó, họ còn phải phác thảo bức vẽ về một nhân vật quan trọng trong cuộc đời và miêu tả lại bức tranh bằng lời kể thật cảm xúc để ghi được điểm với 403 quý cô tại chương trình.
Cười ngất với thử thách bơm bóng bằng mông của các quý ông.
Rất nhanh chóng, Lê Đăng Khánh là người đầu tiên làm nổ trái bóng. Sau 3 phút, dù vẫn còn những trái bóng chưa nổ hết, song trên tay các quý ông đều có những bức họa phác thảo về người quan trọng của mình. Mỗi bức họa là một câu chuyện cảm động gắn với cuộc sống từng người.
Qua bức tranh với những nét vẽ nghuệch ngoạc, Xuân Hùng đã mang đến cho khán giả câu chuyện vượt cạn của mẹ anh. Theo đó gần đến ngày sinh, mẹ của Xuân Hùng bị vỡ ối nhưng may mắn bà ngoại đã phát hiện sớm. Sau đó, cả hai nhanh chóng được đưa tới bệnh viện.
Xin mọi người thứ lỗi về bức vẽ không đẹp mắt, Lê Đăng Khánh khiến cả trường quay cảm động khi minh họa về bầu sữa mẹ. Qua đây, anh thầm cảm ơn đấng sinh thành đã nuôi anh trưởng thành.
Đưa bức tranh với một màu đen xì, Thuận Nguyễn khiến khán giả trường quay không kìm nổi nước mắt khi chia sẻ về ý nghĩa của nó. "Đây là một cơ hội lớn để Thuận nói rằng: 'Ba à, con chưa bao giờ nói con thương ba cả'. Nhưng con luôn nhớ trước khi bước vào vòng loại của cuộc thi này là hình ảnh ba ngồi khâu giày cho con. Với chiếc giày đó, con đã tự tin chiến thắng bản thân mình. Ba ơi, tất cả những gì đã trải qua trong gia đình mình, dù có khó khăn như thế nào thì ba luôn là quý ông hoàn hảo của cuộc đời con", Thuận Nguyễn nhắn nhủ đến đấng sinh thành.
Có lẽ bức tranh của Luân Nguyễn là hoàn hảo nhất so với các thí sinh còn lại. Phác họa một người phụ nữ, Luân Nguyễn muốn gửi lời cảm ơn đến người bà quá cố của mình.
Cuối cùng là Đào Tín. Người quan trọng nhất với anh không phải ông, bà hay bố, mẹ mà là cô em gái bé bỏng. Từng trải qua quãng thời gian "không có tuổi thơ", đến khi em gái chào đời Đào Tín như thấy mình được sống lại trong những điều giản dị nhất.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
