Đêm lội ngược dòng Thử tài siêu nhí dành cho 8 thí sinh tạm chia tay chương trình ở vòng trước ở 4 lớp tài năng nhí, nhạc nhẹ, nhảy múa và dân ca  cải lương. Các bé sẽ cũng nhau thi tài để giành 2 suất vào chung kết chương trình bên cạnh 2 bé Quốc Dương và Mai Anh. Tập này, giám khảo Quang Lê tiếp tục vắng mặt vì lí do sức khỏe.
Qua bàn tay dàn dựng của phù thủy Huỳnh Mến, bé Thảo Vy mang đến tiết mục nhảy Jazz và đương đại, còn bé Đông Nghi thử thách mình với điệu múa dân gian đương đại. Chia sẻ về quá trình khổ luyện của các tài năng nhí team mình, Huỳnh Mến xúc động kể Thực sự khi nhìn bé Thảo Vy cũng như Đông Nghi tập luyện em cũng buồn lắm. Tại vì tập nhiều quá, nhiều khi đau nhưng kêu tập nữa vẫn tập, hỏi con chịu được không vẫn chịu nhưng mình biết là nó bầm hết luôn. Lúc đó mình cảm thấy có lỗi với phụ huynh, con người ta người ta xót chứ. Đối với cô Mến thì các con ai cũng là quán quân trong lòng cô Mến, ai cũng rất giỏi. Lần nữa em xin lỗi và cảm ơn các phụ huynh lớp nhảy múa đã luôn hỗ trợ hết sức, hết mình để các tiết mục của các con được tròn trịa hơn.
Tiết mục được dàn dựng công phu của Thảo Vy.
Với cô bé Đông Nghi, cô bé nhỏ tuổi nhất lớp nhảy múa, nghệ sĩ Việt Hương và nghệ sĩ Thanh Hằng bày tỏ lòng mến mộ và bênh vực bất chấp, đồng thời đe dọa không cho bé vô là cào nhà người đó, đến nỗi MC Đại Nghĩa cũng phải minh họa rằng con có sự bao che, bảo vệ của hai người phụ nữ hiền nhất showbiz Việt.
Tiết mục ấn tượng của Đông Nghi.
Khiến các giám khảo vô cùng phấn khích.
Việt Hương còn lên cả sân khấu để mượn chiếc ô khiến MC Đại Nghĩa trêu chọc cô giống với "ly kem".
Còn Đoan Trang thể hiện tình yêu với cô bé bằng cách rời khỏi bàn giám khảo, lên sân khấu ôm tặng Đông Nghi. Sau phần nhận xét, nghệ sĩ Việt Hương xin xỏ và được bé Đông Nghi tặng cho cây dù trùng màu với bộ đầm đang mặc. Nhưng chính vì hành động ấy mà nữ nghệ sĩ bị MC Đại Nghĩa "công kích" trên sân khấu: Bé Đông Nghi cầm thì rất đẹp nhưng đến cô Việt Hương thì trông giống ly kem, còn Huỳnh Mến thì nói đó là ly sinh tố khiến khán giả có được trận cười nghiêng ngả.
Vỹ Dạ với tiết mục độc thoại Thái hậu Dương Vân Nga.
Cô bé yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên Vỹ Dạ ở lớp tài năng nhí với tiết mục độc thoại Thái hậu Dương Vân Nga. Giọng nói lảnh lót, thần thái uy nghiêm khi hóa thân thành vị hoàng hậu nhà Đinh của cô bé khiến dàn giám khảo nể phục. Thanh Hằng thán phục cô bé có 6 tuổi mà trí nhớ ở đâu mà hay quá vậy, mà thầy của con thử thách con diễn cái vai 60 chục tuổi chứ không phải 6 tuổi nữa.
Còn Đoan Trang phải hỏi phụ huynh bé Vỹ Dạ Anh ăn cái gì mà đẻ con khôn quá vậy? khiến khán giả cười ồ. Đoan Trang cũng đánh giá cao phần diễn xuất và làm chủ sân khấu của cô bé. Nghệ sĩ Việt Hương cảm thấy vai diễn này quá sức với một đứa trẻ 6 tuổi, cô nói Với người lớn thi tuyển vào trường nghệ thuật thì tiết mục này là ở học kỳ thứ 4 để chuẩn bị tốt nghiệp, bước qua giai đoạn một mình diễn trên sân khấu. Đó là mùa thi sợ nhất. Nãy con bước ra làm cô nổi hết da gà. 6 tuổi mà làm được như con thì chắc trên đất nước Việt Nam này đếm được 1 hai đứa thôi. Con còn thuộc tuồng mà không vấp chữ nào.
Một học trò nữa của Quốc Đại là bé Huyền Trang quay trở lại vòng lội ngược dòng với tiết mục ca cảnh Châu Tử giáng thế. Cô bé khiến các giám khảo thích thú với màn hóa thân xuất sắc thành Na Tra thái tử.
Huyền Trang hóa thân thành Na Tra thái tử.
Vân Anh ở lớp nhạc nhẹ thể hiện ca khúc Nhớ về Hà Nội, giọng của cô bé khiến Việt Hương mường tượng Vân Anh đang ở phố cổ và là người Hà Nội, tiết mục thuyết phục nữ nghệ sĩ hài từ giọng hát đến thần thái biểu diễn. Vẫn chất giọng đầy nội lực, máu lửa cùng khả năng làm chủ sân khấu, Văn Minh lần nữa khuấy động sân khấu Thử tài siêu nhí với ca khúc Its my life. Việt Hương lần nữa nhấn mạnh cho các con vào vòng lội ngược dòng để các con lần nữa làm chuyện khủng khiếp hơn, mà thật sự 8 tiết mục không có tiết mục nào có lỗi lầm gì hết trơn.
Ở lớp dân ca cải lương, trong khi bé Kim Anh mang đến liên khúc Miền tây quê tôi  Niềm vui OOc Om Booc thì Trọng Nhân thể hiện trích đoạn cải lương Bức ngôn đồ Đại Việt, hóa thân thành một ông lão yêu nước. Việt Hương khẳng định Trọng Nhân là một trong những thí sinh đạt tới mức độ biểu diễn để sinh sống. Còn giọng ca Tóc hát cảm thấy có có sự đột phá và trưởng thành trong từng vai diễn ở cậu bé 14 tuổi này.
Trọng Nhân.
Văn Minh.
Các siêu nhí đã cống hiến những tiết mục hấp dẫn nhất, nhưng chỉ có 2 vé may mắn đi vào vòng chung kết, đó là Trọng Nhân và Đông Nghi với điểm số tuyệt đối 30 điểm. Tuy nhiên bất ngờ đã xảy ra khi ban giám khảo quá mệt mỏi vì bé nào cũng xuất sắc. Họ phải cào cấu và năn nỉ và thuyết ban tổ chức thêm một vé vào chung kết cho bé Văn Minh. Các thí sinh Đông Nghi, Vỹ Dạ, Kim Anh và Vân Anh đạt số điểm 39,25 phải nói lời chia tay chương trình. Chung kết Thử tài siêu nhí sẽ được phát sóng vào lúc 21 giờ thứ Bảy ngày 11/2/2018 trên kênh THVL1.
Photo: Triều Sumo.
Hà Thu.
