Vừa qua, trang cá nhân của người mẫu/diễn viên Trang Nhung đăng tải hình ảnh con gái đầu lòng nắm tay cậu em trai mới chào đời cùng dòng chia sẻ: Món quà sinh nhật sớm ý nghĩa nhất từ trước đến nay. Công chúa chị nắm tay hoàng tử em. Bố mẹ iu 2 con rất nhiều. Theo đó, nữ chính của Scandal 2: Hào quang trở lại hạ sinh quý tử nặng 3,9 kg tại Hà Nội vào trưa ngày 2/2.
Quý tử ra đời như món quà sinh nhật sớm dành cho Trang Nhung.
Trang Nhung cho biết cô được bác sĩ chỉ định sinh mổ và sinh hạ sinh con trai nặng 3,9 kg sớm hơn 3 ngày so với dự định. Vợ chồng tôi rất mừng vì ca mổ thành công suôn sẻ. Em bé có nhiều nét giống bố. Hiện tại tôi còn đau vết mổ nhưng cảm thấy hạnh phúc vì được ông xã, chị gái và người thân hai bên túc trực chăm sóc, động viên tinh thần , người đẹp sinh năm 1985 chia sẻ.
Người mẫu Thúy Hạnh và diễn viên Đoàn Thanh Tài chúc mừng đồng nghiệp.
Gia đình nhỏ của Trang Nhung giờ đây đã đủ nếp đủ tẻ.
Hiện Trang Nhung cùng con trai còn nằm viện thêm vài ngày để bác sĩ theo dõi sức khỏe. Đặt tên ở nhà cho con là bé Gấu nhưng vợ chồng cô vẫn đang suy nghĩ để lựa chọn cái tên khai sinh thật ưng ý. Người đẹp gốc Bắc Ninh sẽ về nhà chuẩn bị đón Tết khi sức khỏe ổn định.
Trang Nhưng từng được đề cử giải Cánh diều vàng cho vai diễn Bella trong phim Scandal 2: Hào quang trở lại.
Trang Nhung từng đoạt giải Á hậu trong cuộc thi Phụ nữ Việt Nam 2005. Cô là người mẫu chuyên nghiệp trước khi lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh và gặt hái không ít thành công với vai diễn trong các bộ phim Hạnh phúc mong manh, Kính thưa ô sin  và đặc biệt là Scandal 2: Hào quang trở lại.
Vợ chồng Trang Nhung - Hoàng Duy và con gái đầu lòng.
Kết hôn với đạo diễn Hoàng Duy, Trang Nhung sinh sống tại Hà Nội và dành nhiều thời gian cho gia đình. Sau khi hạ sinh con thứ hai, nữ diễn viên cũng chia sẻ dự định quay trở lại hoạt động nghệ thuật. Trước mắt, cô cùng gia đình sẽ tận hưởng cái Tết cổ truyền thật đầm ấm với sự xuất hiện của thành viên mới.
Ngọc Tâm.
