Chưa bao giờ trong chương trình Lựa chọn của trái tim cả chàng và nàng đều ngán ngẩm nhau ngay từ cuộc gặp gỡ đầu tiên và mong muốn màn hẹn hò chấm dứt càng nhanh càng tốt.
Trong tập 3 này, nhân vật chính là Văn Thông (HLV hình thể đến từ TP.HCM). Sở hữu một thân hình cao to, Văn Thông có nhiều ưu điểm vượt trội để hút mọi ánh nhìn từ các cô gái.
Văn Thông được hóa trang thành Lý Thông.
Văn Thông muốn tìm một cô gái 'không cao cũng không thấp quá' nhưng 'phải hơi mũm mĩm một chút', 'thông minh' và không 'hay ghen'Anh có 10 phút hẹn hò nhanh với 3 cô nàng xinh đẹp, cá tính. Đó là Duyên Yến (đạo diễn), Hà Đào (nữ sinh viên năm thứ 3 ĐH Công nghiệp TP.HCM) và Lê Huệ (siêu mẫu) duyên dáng, đáng yêu.
Cô gái đầu tiên Duyên Yến đeo mặt nạ phù thủy. Cô nàng có vẻ rất khéo léo khi chọn đúng chiếc mũ màu đen mà Văn Thông thích, đồng thời lộ bí mật chuyện tình yêu khá đau buồn khi người yêu nói lời chia tay: 'Em quá mạnh mẽ! Anh muốn tìm một cô gái yếu đuối hơn em để chở che'.
Duyên Yến.
Duyên Yến còn tiết lộ một sở thích kỳ quặc: 'Không thích các anh chàng 6 múi, thích đàn ông bụng phệ bởi cô rất thích xoa bụng'. Anh chàng HLV thể hình Văn Thông ngớ người khi biết điều này bởi 'không may' Văn Thông có body 6 múi.
Sau cuộc gặp Văn Thông nhận định rằng Duyên Yến rất thông minh, sắc sảo. Nhưng anh chàng lập tức đính chính rằng: 'Tôi không thích những người phụ nữ thông minh'.
Hà Đào.
Cô sinh viên Hà Đào đeo mặt nạ 'bà già' nhỏ nhắn tiết lộ mình thích uống trà sữa khiến Văn Thông tỏ ra không mấy thích thú. Anh chàng kết lại cuộc hẹn hò bằng một câu chắc nịch: 'Anh nghĩ anh và em không thích hợp để hẹn hò với nhau' khiến cho Hà Đào chưng hửng.
Cô gái cuối cùng Lê Huệ đã ghi điểm khi có cùng sở thích về thể thao với Văn Thông. Tuy nhiên, ngay khi biết cô nàng là người mẫu, Văn Thông bất ngờ tuyên bố 'rất dị ứng với các cô nàng người mẫu gầy và cao, chỉ thích phụ nữ mập và lùn'.
Ngay khi bỏ lớp hóa trang, người mẫu Lê Huệ khiến Văn Thông phải ân hận vì lựa chọn sai lầm.
Sau ba cuộc hẹn, Văn Thông tuyên bố loại ngay cô nàng siêu mẫu Lê Huệ. Tuy nhiên, khi mặt nạ được gỡ bỏ, gương mặt xinh xắn của Lê Huệ khiến Văn Thông 'không thể nào tin được người đứng trước mặt mình là ai nữa'.
Bất ngờ hơn nữa, Lê Huệ nói luôn: 'Cảm ơn anh ấy loại tôi sớm. Tôi không thích anh, từ phong thái đến tính cách' và cô nàng hớn hở ra về sớm với nụ cười tươi rói.
Văn Thông dù chọn Hà Đào nhưng cả hai đều không đến cuộc gặp cuối cùng.
Sau các cuộc hẹn với hai cô gái còn lại là Duyên Yến và Hà Đào, cuối cùng Văn Thông đã chọn cô sinh viên nấm lùn. Tuy nhiên cuộc hẹn cuối cùng được sắp đặt với rượu và nến được chuẩn bị sẵn sàng nhưng cả Văn Thông và Hà Đào đều không xuất hiện khiến khán giả bất ngờ.
Tập 4 'Lựa chọn của trái tim' lên sóng tối 3/1/2018 trên VTV3.
Quỳnh Anh.
