Hôm 31/1, trên mạng xã hội, vợ cũ nam diễn viên Vương Đại Trị gây chú ý khi để nickname Người báo thù. Cô bức xúc nói về quá khứ mất gia đình vì Đổng Khiết.
Theo cô, Đổng Khiết vì muốn phá hoại gia đình người khác, suýt nữa hại chính mình. Cô kể năm 2010, Đổng Khiết cùng Vương Đại Trị quay phim Xin người tha thứ cho tôi. Nữ diễn viên nổi tiếng cố tình mồi chài Vương Đại Trị dù biết anh có gia đình.
Đổng Khiết lao đao vì chuyện quá khứ.
Vương Đại Trị đã nghe theo cô ấy. Nhưng sau cùng anh ấy cũng phát hiện ra bản tính trăng hoa của Đổng Khiết, vội vàng xin tôi tha thứ, cô này kể. Vợ Vương Đại Trị khẳng định hôn nhân của cô không đổ vỡ sau biến cố còn bẽ bàng lại thuộc về Đổng Khiết.
Đổng Khiết bị cho đã mang thai 3 tháng với Vương Đại Trị. Cô van cầu anh bỏ vợ nhưng thất bại. Thế đường cùng, Đổng Khiết sang Nhật phá thai.
Cha mẹ Vương Đại Trị không bao giờ chấp nhận Đổng Khiết vào cửa nhà họ Vương. Hai người đều hiểu Đổng Khiết là nguyên nhân khiến Vương Đại Trị thân bại danh liệt, vợ Đại Trị kể thêm.
Vương Đại Trị cùng vợ trong ngày cưới.
Chia sẻ lý do công bố câu chuyện ở thời điểm này, vợ Vương Đại Trị nói: Tôi từng chịu nhục vì con cái quá lâu.
Trước cáo buộc từ phía vợ Vương Đại Trị, phía Đổng Khiết đưa ra thông cáo phủ nhận tin đồn. Cô nhấn mạnh đây chỉ là tin tức trên mạng xã hội, thiếu căn cứ xác minh.
Đổng Khiết gây ấn tượng với người xem bởi gương mặt xinh đẹp, phúc hậu. Hình ảnh trong sáng, thuần khiết như đóng khung với Đổng Khiết trong nhiều năm. Nữ diễn viên nổi tiếng Gia tộc Kim Phấn, Đánh cắp trái tim, Hoàng quân minh châu, Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài...
Ảnh ngoại tình giữa Vương Đại Trị và Đổng Khiết khiến hai người lụi bại sự nghiệp.
Không scandal, phát ngôn gây sốc, cô được đánh giá là biểu tượng của mẫu phụ nữ truyền thống. Các bà nội trợ yêu mến cô, các em nhỏ coi cô là người đẹp không tì vết. Năm 2009, cô kết hôn với tài tử Phan Việt Minh. Sau đó, cặp đôi đón con trai đầu lòng.
Năm 2012, cặp vợ chồng đột ngột tuyên bố ly hôn. Thời điểm này đánh dấu giai đoạn xuống dốc của Đổng Khiết về mọi mặt. Khi thủ tục ly hôn chưa giải quyết xong, nữ diễn viên lộ ảnh thân thiết với người đồng nghiệp Vương Đại Trị khi đi nghỉ dưỡng ở Tam Á. Sau tai tiếng, Đổng Khiết trở thành người thứ ba bị ghét tại Trung Quốc. Cũng từ đây, cô gần như bị tẩy chay trong giới.
Hiểu Nguyệt.
