Dưới đây là câu chuyện của cô:
''Khi Emilia - con gái của chúng tôi ra đời, chúng tôi đã chụp những bức ảnh kỷ niệm cho bé. Trong đó, dưới sự can thiệp của Photoshop, Emilian đã ''bay liệng'' như spider man đích thực. Đó là 2 năm trước. Bây giờ, tôi đã có đứa thứ hai và cả hai đứa đều đang ngày một lớn lên. Và rồi tôi phát hiện ra, con trai lớn Lenny rất thích nhảy qua nhảy lại trong nhà, và giả vờ rằng cu cậu biết bay! Emilia cũng không khác gì anh trai. Hai đứa cứ bay suốt ngày, làm đủ thứ trò nguy hiểm.
Chúng tôi dành nhiều thời gian để giải thích cho chúng rằng con người không có cánh để bay, và những trò tăng động này thật sự rất nguy hiểm. Nhưng vô ích. Và rồi tôi nhận ra, mình nói nhưng câu như ''Đừng làm thế! '', ''Nguy hiểm quá'', ''Dừng những trò ngu xuẩn này lại đi'' quá thường xuyên hơn, và điều này khiến tâm trạng của hai con đi xuống.
Tôi bỗng nảy ra ý tưởng này ngay lúc đó: Các con có thể bay, làm những trò điên khùng ''nguy hiểm'' trên giường, và với công nghệ chụp ảnh, chúng sẽ có rất nhiều kỷ niệm đẹp để xem lại sau này. Và 2 đứa con của tôi vô cùng hào hứng với buổi chụp ảnh. Chúng reo hfo suốt. Lenny còn phấn khích: "Bố ơi, con còn siêu hơn Ronaldo'' khi tung một cú đá trên không trong một bức ảnh.
Đôi khi chỉ cần một chút sáng tạo, bạn có thể làm cho con bạn vui vẻ, thay vì cấm đoán chúng. Đó là thông điệp tôi muốn mang đến qua bộ ảnh này''.
Nhìn thì rất nguy hiểm, nhưng thật ra, bé gái đã ''trồng chuối'' trên một cái nệm'.
Bộ ảnh lập tức tạo nên một cơn bão nho nhỏ trên mạng xã hội. Bà mẹ này tiết lộ, cô đang ấp ủ những bộ ảnh khác, chỉ với một mục đích là Chơi cùng con, khiến con vui vẻ và có thể thoải mái thực hiện những ước mơ của mình - dù là nghịch ngợm nhất.
''Nhìn này, con còn siêu hơn cả Ronaldo''.
Hãy cùng xem trọn vẹn bộ ảnh ''siêu nguy hiểm'' của gia đình này nhé.
Thanh.
