Màn cầu hôn chiếm sóng của Trường Giang với Nhã Phương ngay trên sóng trên truyền hình trực tiếp lễ trao giải Mai Vàng 2017 đang là chủ đề hot đang gây bão cộng đồng mạng. Là người cầm trịch chương trình, MC Quý Bình đã cố gắng xử lý tình huống để đảm bảo thời lượng chương trình diễn ra đúng như kịch bản. Tuy nhiên, mọi nỗ lực "cứu vớt" của anh thất bại khi không thể ngăn nổi Trường Giang.
Thậm chí, sau chương trình Quý Bình còn bị fan của Trường Giang "ném đá" không thương tiếc vì ngắt màn cầu hôn của danh hài xứ Quảng. Điều này cũng khiến MC Quý Bình cảm thấy rất buồn và xấu hổ khi chứng kiến hành động như vậy.
Việc nhắc nhở Trường Giang quá sóng khiến Quý Bình phải nhận những bình luận không hay.
Giữa ồn ào về màn cầu hôn dậy sóng của Trường Giang, MC Nguyên Khang đã bày tỏ quan điểm của mình trên trang fanpage. Là MC có nhiều kinh nghiệm dẫn dắt các chương trình truyền hình trực tiếp, Nguyên Khang cảm thông với Quý Bình khi vướng vào tình huống oái oăm.
Tuy nhiên, nam MC cho rằng, việc Quý Bình chủ động nhắc nhở Trường Giang nhiều lần tránh bị quá sóng là điều rất cần thiết nhưng chưa thực hiệu quả. Bởi, khi đã có chủ đích cầu hôn thì người trong cuộc phải thể hiện đến hết nên sẽ chiếm nhiều thời gian.
Trong trường hợp này, cách nhanh nhất của MC là phải ra tiếp cận ngay với nhân vật, dành lại quyền chủ động micro mà nhân vật đang chiếm. Trên sân khấu có đến hai MC, nhưng dường như chỉ có một người xử lý tình huống và cũng thật tội khi anh trở thành đề tài công kích của fan nam diễn viên kia, điều này mình hoàn toàn hiểu và cảm thông.
Khi tiếp cận đối phương, MC phải dành quyền kiểm soát thế trận bằng việc giải thích chương trình đang quá sóng, sẽ không kịp cho 2 giải thưởng nam/ nữ ca sĩ được yêu thích nhất còn lại. Sau đó, khi thấy nhân vật chính đang cầm nhẫn, MC đẩy nhanh anh ấy xuống dưới khán phòng và dẫn dắt vào âm nhạc như món quà tặng cho cặp đôi chúng ta, Nguyên Khang chia sẻ.
Trước ý kiến cho rằng, trong tình huống này có thể cắt tiết mục nhạc sang phần trao giải thưởng rồi hát sau, nhưng theo MC Nguyên Khang: Mình nghĩ không thể làm thế vì ca sĩ đã chờ lâu, và tiết mục cũng đã tập dượt kỹ lưỡng, hơn nữa đây là tiết mục để thay đổi không khí trước khi bước vào phần quan trọng nhất của lễ trao giải.
Thông thường bên nước ngoài nếu có màn cầu hôn này, nam chính thường sẽ trao đổi, báo trước với đạo diễn và họ sẽ nhận được sự hỗ trợ tốt để thực hiện mà không ảnh hưởng đến phần trao giải của nghệ sĩ khác.
MC Nguyên Khang bày tỏ sự đồng cảm với Quý Bình khi dẫn chương trình trực tiếp.
Cũng theo Nguyên Khang, trong những chương trình trực tiếp tương tự, nên chăng có một MC chuyên nghiệp đứng cạnh một MC nghệ sĩ thì việc chủ động xử lý tình huống sẽ trôi chảy hơn.
Chuyện gì đến cũng đã đến. Chỉ mong khán giả hiểu và đồng cảm cho vai trò của MC. Chúng tôi làm tốt thì ít được khen, nhưng khi có việc xảy ra, dư luận lại có những bình luận không hay cho người dẫn chương trình.
Công việc dẫn chương trình không phải chỉ lên cầm mic là đọc, mà nó đòi hỏi quan trọng nhất là: Kỹ năng xử lý tình huống. Mà cái này lại thuộc về kinh nghiệm sân khấu được rèn giũa qua bao nhiêu năm. Thiết nghĩ, để an toàn, nên chăng luôn có một MC chuyên nghiệp đứng cạnh một MC là nghệ sĩ, như vậy việc chủ động xử lý tình huống cũng sẽ tốt hơn, nam MC bày tỏ.
Cuối cùng, Nguyên Khang hy vọng khán giả sẽ hiểu cho hoàn cảnh của MC Quý Bình, đồng thời anh cũng không quên gửi lời chúc mừng hạnh phúc tới cặp đôi Trường Giang  Nhã Phương.
Xem video:
(Nguồn clip: Gia Tiến).
Hà Linh.
