Ca sĩ Thu Phương và Hương Tràm đã bùng nổ với màn song ca "Em gái mưa" đặc biệt trong Zing Music Awards.
Tối 24/1, lễ trao giải Zing Music Awards 2017 đã diễn ra với sự tham gia đông đảo của các nghệ sĩ showbiz Việt. Đêm nhạc có nhiều tiết mục đặc biệt, nhưng đáng chú ý có thể kể đến màn song ca bất ngờ của ca sĩ Thu Phương và Hương Tràm.
Người nghe thường quen thuộc khi nghe ca khúc "Em gái mưa" do Hương Tràm thể hiện đầy sâu lắng, tình cảm sẽ bất ngờ khi bài hát được thể hiện qua giọng ca Thu Phương. Nữ ca sĩ thể hiện kỹ thuật hát dày dặn và nhấn nhá khác lạ khiến "Em gái mưa" mang một màu sắc khác hẳn.
Ngay sau màn song ca, Hương Tràm cũng nhận cú đúp giải thưởng Zing Music Awards. Ở hạng mục Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích, Em gái mưa đã xuất sắc vượt qua các đối thủ Nơi này có anh (Sơn Tùng MTP), Sống xa anh chẳng dễ dàng (Bảo Anh)... để giành giải thưởng.
Hương Tràm đã nhường chiếc cúp cho tác giả ca khúc là Mr Siro. Cô gửi lời cảm ơn sâu sắc tới anh, bởi có anh thì Hương Tràm mới có cơ hội đứng lên sân khấu nhận giải. Tuy nhiên, nam nhạc sĩ cho rằng cô xứng đáng nhận chiếc cúp này và gửi lời chúc thành công tới Hương Tràm.
Cũng nhờ thành công của Em gái mưa , Hương Tràm tiếp tục vượt qua Đông Nhi, Khởi My, Hòa Minzy. Min để giành được giải thưởng "Nữ nghệ sĩ được yêu thích nhất". Giải thưởng này do chính nữ ca sĩ Thu Phương trao tặng cho Hương Tràm.
Hiểu Đồng.
