Xuất hiện trong Mặt trời bé con tập 14 , Khả Hân 5 tuổi không chỉ có vẻ ngoài mũm mĩm đáng yêu, cô bé còn rất hoạt ngôn và nghịch ngợm. Từ nhỏ, Khả Hân hiếu động và phá phách như con trai nên mẹ của cô bé cho con đi tập múa bụng để lấy lại sự nữ tính. Sau khi theo đuổi môn này, cô bé ngày càng điệu đà nhưng vẫn không bỏ được tính nghịch ngợm.
Đến với chương trình, Khả Hân trò chuyện với MC Lại Văn Sâm làm cho khán giả bật cười liên tục. Khi MC Lại Văn Sâm thấy cô bé xuất hiện với bộ áo dài thật xinh xắn nên khen trông con như một cô gái Kinh Bắc ấy nhỉ, Khả Hân cũng hồn nhiên trả lời: Dạ Tết hay là đi đâu mà chỗ đàng hoàng con mặc áo dài cho chu đáo.
Khi trả lời câu hỏi về gia đình, cô bé cũng không muốn có em trai chỉ muốn có em gái vì con nghĩ em trai sẽ quậy lắm, mệt lắm với khó dạy dỗ hơn.
Đến từ Hà Nội là cô bé Hiền Thu 11 tuổi. Chính vì đam mê văn hóa Nhật Bản, đặc biệt là robot ảo nên sau này Hiền Thu mong muốn được làm trong ngành thiết kế các robot ảo. Giống như một cô bé bước ra từ thế giới truyện tranh của Nhật Bản, Hiền Thu khiến khán giả phải tò mò vì tư duy hiện đại và đặc biệt.
Dù hơi khác lạ so với các bạn cùng tuổi, Hiền Thu cũng tự nhận hơi lập dị nhưng không gì có thể ngăn cản cô bé biến đam mê thành sự thật. Đến với chương trình, Hiền Thu sẽ chia sẻ về văn hóa Nhật Bản, đặc biệt là lĩnh vực công nghệ robot ảo và một điệu nhảy do chính cô bé tự biên đạo.
Ngoài ra, chương trình tuần này cũng có sự xuất hiện của một DJ nhí đến từ Thái Lan  Pique, Nhật Minh 5 tuổi với trí nhớ siêu phàm về các nước ở châu Mỹ, có thể đọc nhanh chóng tên các nước qua hình dáng từng quốc gia trên bản đồ.
Chu Nguyên.
