Video: Chỉ còn (Nuối tiếc) những mùa nhớ - Hà Anh Tuấn.
Mở màn dự án See Sing Share 3 , Hà Anh Tuấn khiến khán giả nổi da gà với bản mashup gồm 2 ca khúc rất tình cảm Chỉ còn những mùa nhớ và Nuối tiếc. Với chất liệu acoustic mộc mạc quen thuộc, 2 ca khúc ballad này được nam ca sĩ khéo léo kết hợp hài hòa và vừa vặn qua giọng ca ngọt ngào, sâu lắng của mình.
Trên trang Youtube chính thức của Hà Anh Tuấn, chỉ sau vài giờ phát sóng tập đầu tiên, cư dân mạng không tiếc lời khen dành cho sự kết hợp lần này của anh. Đặc biệt ca khúc càng đạt đến cảm xúc dâng trào khi Hà Anh Tuấn xuất hiện nổi bật giữa cảnh núi rừng hùng vĩ, hữu tình của Ninh Bình.
Nam ca sĩ tiết lộ, anh quyết định chọn Ninh Bình để thực hiện See Sing Share 3 vì đây là nơi bố anh sinh ra và lớn lên. Với mùa thứ 3, Hà Anh Tuấn và đạo diễn Cao Trung Hiếu chọn ra 10 ca khúc của nhiều tác giả khác nhau để thể hiện.
Bản mashup Chỉ còn (Nuối tiếc) những mùa nhớ là tập đầu tiên trong chương trình See Sing Share 3 với 10 tập của Hà Anh Tuấn. Nam ca sĩ sẽ tiếp tục đem lại cho khán giả những thăng trầm cảm xúc, những tâm tình không nói thành lời được gợi lên bằng những giai điệu ngọt ngào.
Bản thân Hà Anh Tuấn từng chia sẻ, anh thực hiện chuỗi dự án này để tạo nên một chương trình anh có thể chủ động gặp gỡ được khán giả của mình và "trị chứng bệnh lười hát của bản thân".
Qua 2 mùa thành công và nhận được phản hồi tích cực từ khán giả, ngay từ khi công bố những hình ảnh đầu tiên của dự án này ở mùa thứ 3, nam ca sĩ khiến fan hâm mộ "đứng ngồi không yên".
Hà Anh Tuấn cho biết thêm, sau khi dự án See Sing Share 3 chính thức khép lại, nam ca sĩ sẽ chính thức giới thiệu đến khán giả một dự án đặc biệt trong năm 2018.
Chu Nguyên.
