Tối ngày 21/01, nam diễn viên 34 tuổi Jeon Tae Soo đã được xác nhận tự tử sau một thời gian gánh chịu căn bệnh trầm cảm. Anh cũng là em trai của nữ diễn viên Ha Ji Won. Jeon Tae Soo nổi tiếng từ sau phim truyền hình Sungkyunkwan Scandal đóng cùng Park Yoo Chun và Song Joong Ki vào năm 2009. Tuy nhiên, đến năm 2011, anh bị bắt vì tội hành hung người lái taxi và đánh cảnh sát.
Di ảnh của nam diễn viên bạc mệnh.
Được biết, nửa đêm ngày 29/01/2011, anh trở về trong trạng thái say xỉn, gây gổ người lái taxi và sử dụng vũ lực với 2 cảnh sát tại hiện trường. Bê bối này ngay lập tức chặn đứng con đường sự nghiệp đang rộng mở của ngôi sao Sungkyunkwan Scandal, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh tiếng, xóa bỏ hoàn toàn nỗ lực trước đó, cũng như tiềm năng phát triển trong tương lai, khiến em trai Ha Ji Won hứng chịu búa rìu dư luận.
Hai năm sau khi xảy ra vụ việc đáng tiếc, nam diễn viên trở lại với hai bộ phim Cruel Palace - War of Flowers (JTBC) và The Kings Daughter, Soo Baek-hyang (MBC), nhưng không để lại dấu ấn nổi bật. Chính vì thế, từ năm 2013 cho đến nay, Jeon Tae Soo không xuất hiện ở bất cứ tác phẩm truyền hình, điện ảnh nào, cùng với đó là căn bệnh trầm cảm phát sinh.
Jeon Tae Soo qua đời ở tuổi 34.
Nhìn di ảnh của nam diễn viên 34 tuổi, nhiều người đã không cầm được nước mắt khi anh ra đi ở độ tuổi tươi sáng. Mặc dù vướng phải scandal khiến cho sự nghiệp không thể phát triển, nhưng sau một thời gian dài, phía công ty quản lý cũng đã có kế hoạch cho Jeon Tae Soo trở lại. Tiếc là anh đã không chờ được đến ngày đó.
Lễ tang của Jeon Tae Soo chính thức diễn ra trong 2 ngày 22 và 23 với số lượng hạn chế người viếng thăm theo ý nguyện của gia đình, đồng thời họ cũng mong báo chí truyền thông tôn trọng người đã mất và không chụp ảnh, quay phim.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Tiến Đạt.
