Chiều 19/4, Thanh Hằng cùng nhiều nghệ sĩ Việt tham dự sự kiện tại TP.HCM. Chân dài nổi tiếng gây chú ý khi chọn bộ đầm ren khoét cổ sâu gợi cảm.
Vẻ đẹp quyến rũ của siêu mẫu Thanh Hằng trước ống kính. Cô là nghệ sĩ nhận được sự quan tâm của báo giới trong chiều nay.
Không còn ở độ tuổi đôi mươi nhưng nữ diễn viên Mỹ nhân kế vẫn giữ được phong độ như thời đỉnh cao trong các hoạt động cô tham gia. Đây cũng là sự kiện đầu tiên cô góp mặt sau vài tin đồn Thanh Hằng chèn ép Minh Hằng ở vị trí HLV The Face. Tuy nhiên, thông tin này đã bị phía Minh Hằng phản bác. Nữ ca sĩ cho biết Thanh Hằng là người đã giới thiệu cô với ban tổ chức và tin đồn này hoàn toàn sai sự thật.
Thanh Hằng tạo dáng cùng nữ ca sĩ Phương Linh.
MLee quyến rũ trong bộ đầm bó sát xuyên thấu trong sự kiện. Cô và Cường Seven vừa tuyên bố chia tay vì những khác biệt không thể hàn gắn.
Quỳnh Anh Shyn duyên dáng trong bộ đầm xếp tầng thêu họa tiết chim thú và hoa cỏ.
Fung La với phong cách cắt xẻ táo bạo.
Nam ca sĩ Ông Cao Thắng một mình đến sự kiện mà không có bạn gái Đông Nhi.
Isaac khá nổi bật khi chọn vest sáng màu.
Trên trang cá nhân, Isaac còn hóm hỉnh hỏi "mượn" Ông Cao Thắng từ Đông Nhi. Hai ca sĩ ngồi cạnh nhau và rất thân thiết.
Nam ca sĩ Lê Hiếu. Đây là sự kiện hiếm hoi anh tham dự gần đây.
Hà Anh Tuấn cũng có mặt. Anh cùng Phương Linh từng là cặp song ca được yêu thích. Hai người đã có dịp gặp lại trong sự kiện hôm nay.
Hồ Quang Hiếu tranh thủ đi sự kiện sau khi vừa trở về từ Nhật.
Người mẫu Chế Nguyễn Quỳnh Châu trong bộ váy xẻ cao táo bạo.
Nguyễn Thành - Hiểu Nguyệt.
