Những ngả đường trung tâm TP.HCM: Lê Duẩn, Nguyễn Thị Minh Khai, Cách Mạng Tháng Tám nhanh chóng chật cứng sau trận đấu. Cờ Tổ quốc tung bay khắp những con đường, ngõ hẻm. Hàng triệu người đổ ra đường hô vang: Việt Nam vô địch, Việt Nam chiến thắng!
Theo ba mẹ "đi bão" chúc mừng U23 Việt Nam.
Dù dừng lại ở ngôi vị á quân AFC 2018 với nhiều tiếc nuối nhưng các cầu thủ U23 Việt Nam đã vô địch trong lòng người hâm mộ Việt Nam: chơi đẹp, bản lĩnh, nỗ lực hết mình ở đến những giây phút cuối cùng.
Dưới đây là một số hình ảnh sau trận chung kết:
Cảnh náo nhiệt trên đường Nguyễn Thị Minh Khai.
Cờ Tổ quốc tung bay khắp mọi nẻo đường.
"Việt Nam đá hay vậy có gì đâu mà buồn em ơi!
Theo mẹ "đi bão".
NGUYỄN TRÀ.
