Cặp đôi quốc dân: Phạm Băng Băng - Lý Thần.
Một trong những hỷ sự đáng chúc mừng nhất chính là tin tức cặp đôi Phạm Băng Băng và Lý Thần kết hôn. Sau nhiều năm bị cư dân mạng và fan hâm mộ hối hôn, vào ngày sinh nhật của người đẹp họ Phạm, chàng Trâu Lớn Lý Thần đã quỳ xuống cầu hôn người bạn gái tài ba này của mình trước mặt bố mẹ người đẹp và truyền thông.
Đây quả là một năm thành công của Phạm Băng Băng khi cô không những công thành danh toại đạt liền 4 giải ảnh hậu mà còn tu thành chính quả với Lý Thần. Tất cả mọi người đang hết sức mong đợi đến ngày kết hôn của cặp đôi Thần - Băng. Phạm Băng Băng cũng từng tỏ bày muốn giảm bớt lượng công việc và yên bề gia thất vào năm sau. Cặp đôi bén duyên nhờ Võ Mị Nương truyền kỳ 2014.
Cặp đôi trai tài gái sắc: Lộc Hàm - Quan Hiểu Đồng.
Còn nhắc tới hỷ sự chấn động nhất phải kể đến cặp đôi Lộc Hàm và Quan Hiểu Đồng. Ngày 8/10 trở thành ngày khó quên đối với cộng đồng fan của Lộc Hàm khi thần tượng bất ngờ đăng weibo thông báo bạn gái của mình là Quan Hiểu Đồng.
Chuyện này đã khiến mạng xã hội bùng nổ, những tin tức tiêu cực liên tiếp lên báo, cặp đôi nhân vật chính trở thành tâm điểm của giới truyền thông, đồng thời Địch Lệ Nhiệt Ba - người được nhiệt tình ghép đôi với Lộc Hàm qua show Keep Running - cũng là nhân vật được bàn tán sôi nổi. Cơn bão dư luận lên cao nhất khi hình ảnh Quan Hiểu Đồng đăng lên vòng bạn bè trên weibo được tung ra. Thậm chí đến nay nhiệt độ của đề tài này vẫn không giảm sút. Theo nhiều thông tin cho hay, cặp đôi nảy sinh tình cảm trong quá trình quay phim Cú đấm ngọt ngào.
Cặp đôi phim giả tình thật: Tần Tuấn Kiệt - Dương Tử.
Danh hiệu cặp đôi ngọt ngào nhất lần lượt dành tặng cho hai cặp đôi Tần Tuấn Kiệt - Dương Tử và Trương Nhược Quân - Đường Nghệ Hân. Trước tiên nói đến couple Tần Tuấn Kiệt - Dương Tử, lúc đầu fan của Tần Tuấn Kiệt có phần không thích Dương Tử, từng có một cuộc cãi vã không nhỏ giữa song phương, nhưng Tần Tuấn Kiệt là một người bạn trai cực kỳ có trách nhiệm với fan và yêu chiều bạn gái, bất kỳ chuyện lớn bé nào cũng nhận hết trách nhiệm về mình, đồng thời ra sức trấn an fan hâm mộ, quả thật là vị bạn trai toàn năng! Đến nay, tình cảm của cả hai hiện rất ổn định, hai bộ phim Tru Tiên và Long Châu Truyền Kỳ do hai người tham diễn cũng được khán giả háo hức theo dõi vì những tình tiết đáng yêu của cặp đôi trong phim.
Cặp đôi ngọt như kẹo: Đường Nghệ Hân - Trương Nhược Quân.
Còn Đường Nghệ Hân cùng Trương Nhược Quân là cặp đôi khá kín tiếng, tuy truyền thông luôn đưa tin cả hai đã thực thực giả giả từ lâu nhưng vẫn không một ai lên tiếng công khai hay phủ nhận. Sau 6 năm hẹn hò bí mật, ngày 2/8/2017, cặp đôi chính thức công khai tình cảm. Một tháng sau khi công bố, hai người chính thức xuất hiện cùng nhau trong Đêm hội từ thiện Bazzar, sự yêu thương của cả hai dành cho đối phương ngọt ngào đến mức khán giả cảm thấy sâu răng! Coupe Hân Quân là cặp đôi hiếm hoi được fan hâm mộ nhiệt tình tác thành và ủng hộ. Sau sự kiện này, nhân khí cũng như tài nguyên của cả hai tăng lên đáng kể, có thể nói là cả sự nghiệp và tình yêu đều viên mãn.
Cặp đôi đánh nhanh rút gọn: Dĩnh Nhi - Phó Tân Bác.
Còn danh hiệu cặp đôi thần tốc nhất, không nghi ngờ gì nữa là dành tặng cho coupe Dĩnh Nhi và Phó Tân Bác. Vào chiều ngày 24/8, cả hai công khai hẹn hò sau hai năm bị truyền thông và khán giả đồn to đoán nhỏ. Phó Tân Bác đăng lên weibo: Anh đem chúng ta giao cho thời gian. Anh đem bản thân mình giao cho em. Sau khi công khai mới một ngày, hôm sau hai người đã thông báo đã nhận giấy kết hôn, có netizen nhạy cảm nhận ra bụng của Dĩnh Nhi có hơi nhô lên, và quả thật vào ngày 12.12 Dĩnh Nhi đã công bố trên weibo mình sắp có em bé! Giới giải trí Hoa Ngữ sắp đón thêm một thiên thần mới.
Bên cạnh những hỷ sự kể trên, giới giải trí có người vui song cũng có người buồn. Không ít người đã từng rất hạnh phúc nhưng vẫn lựa chọn chia tay, đặt dấu chấm hết cho một tình yêu đẹp, vì nhiều lý do mà người đi đôi ngả.
Khánh Yên.
