Siêu thị điện máy Trần Anh.
Ngày 28/4/2016, tại Siêu thị điện máy Trần Anh, 18 Phạm Hùng, xuất hiện năm cô gái trẻ trong trang phục bikini đang tiếp thị sản phẩm. Các cô gái này ra tận khu vực sân gửi xe để tiếp đón khách hàng đến tham quan, mua sắm sản phẩm. Báo TTXVN thông tin.
Khách hàng được dàn kiều nữ mặc bikini tiếp đón từ cổng vào.
Tại các quầy bán hàng, các cô gái cũng đứng đón tiếp, giới thiệu sản phẩm tận tình với khách. Chiêu tiếp thị đã khiến không chỉ nhân viên mà nhiều khách hàng khá bất ngờ.
Ngay lập tức, những hình ảnh về nhóm người mẫu mặc bikini tại Siêu thị Trần Anh nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội , khiến dư luận phản ứng gay gắt.
Mọi người cho rằng, đây là chiêu trò quảng cáo của Công ty Trần Anh nhưng rất phản cảm. Phía Công ty Trần Anh cho rằng, đây là chương trình sản xuất video giáo dục giới tính cho lớp trẻ do công ty phối hợp với một đơn vị khác thực hiện.
Siêu thị điện máy gây xôn xao khi cho người mẫu mặc bikini tiếp thị sản phẩm.
Sau khi xảy ra sự việc, thanh tra Sở VHTT làm việc với doanh nghiệp , lập biên bản vi phạm. Phía Công ty Trần Anh không thừa nhận vi phạm với lý do nêu trên.
Sở VHTT Hà Nội đã xin ý kiến Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thành lập Hội đồng thẩm định với sự tham gia của thanh tra Bộ, Cục Văn hóa cơ sở và xác định đây là hành động vi phạm hoạt động quảng cáo.
Hội đồng thẩm định khẳng định người mẫu mặc bikini tiếp thị tại siêu thị Trần Anh là hoạt động quảng cáo thương hiệu, diễn ra tại nơi sở hữu thương hiệu, không phải là hoạt động tiếp thị cho một sản phẩm riêng biệt.
Những hình ảnh phản cảm được ghi lại.
Chính vì vậy, ngày 6/5/2016, Thanh tra Sở Văn hóa Thể thao (VHTT) Hà Nội đã quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với đại diện của công ty Trần Anh trong vụ mặc bikini tiếp thị tại siêu thị này.
Hãng hàng không VietJet Air.
Những hình ảnh hậu trường trong buổi ghi hình quảng cáo cho hãng hàng không Vietjet Air được các chân dài làm mẫu chính chia sẻ và ngày 18/9/2014 khiến cư dân mạng không khỏi xôn xao.
Hình ảnh được Ngọc Trinh chia sẻ.
Ngay khi những hình ảnh này được chia sẻ, cư dân mạng đã ngay lập tức bình loạn sôi nổi bởi hình ảnh bikini quá khiêu khích của các chân dài.
Ngọc Trinh cùng bạn diễn tạo dáng trên máy bay của Vietjet Air.
Tuy nhiên, chiều 19/9/2014, hãng hàng không Vietjet Air đã có thông cáo báo chí cho biết hình ảnh Ngọc Trinh cùng các người mẫu mặc bikini bên máy bay VietJet không phải là hình ảnh quảng cáo chính thức của hãng.
Các tiếp viên hàng không của VietJet trên chuyến bay đầu tiên từ TP HCM đi Nha Trang vào năm 2012. (Ảnh: VJ).
Được biết, đây không phải lần đầu Vietjet Air gây bão bằng quảng cáo nóng. Trước đó, nhân dịp khai trương đường bay TP.HCM - Nha Trang, hãng này đã cho hành khách thưởng thức màn trình diễn bikini điệu múa Hawaii của các người đẹp trong đó có cả 1 nữ tiếp viên hàng không VietJetAir Nguyễn Thị Ngọc Diệp. Hoạt động này sau đó đã bị Cục Hàng không Việt Nam phạt 20 triệu đồng.
Nhà hàng cho nhân viên mặc bikini phục vụ bia.
Không lâu sau sự việc siêu thị điện máy Trần Anh cho mẫu nữ mặc bikini tiếp thị sản phẩm thì một quán ăn ở khu vực Trần Thái Tông (Dịch Vọng - Cầu Giấy Hà Nội) lại xuất hiện một dàn nhân viên nữ trẻ đứng phục vụ thực khách đến ăn uống tại nhà hàng.
Nhân viên mặc bikini tại một quán ăn trên đường Trần Thái Tông (Cầu Giấy) để rót bia, bưng đồ ăn phục vụ khách.
Điều làm thực khách bất ngờ là những cô nhân viên này chỉ diện trên mình duy nhất bộ bikini 2 mảnh khá gợi cảm. Họ đi lại xung quanh nhà hàng hết sức tự nhiên, không hề có một chút e dè hay ngượng ngùng.
Ngoài nhiệm vụ rót bia, bưng đồ ăn, các cô gái mặc luôn biết cách làm hài lòng thực khách bằng những nụ cười gợi cảm. Bữa tiệc lạ lùng này thu hút được khá đông thực khách đến nhà hàng.
Những khách hàng đến đến quán ăn đa phần là nam giới nên trước việc ăn mặc mát mẻ của dàn nhân viên mặc bikini này, nhiều người tỏ ra khá ngượng ngùng.
Theo đại diện nhà hàng này, đây là một chương trình đặc biệt diễn ra ngày 8/5/2016 nhằm tri ân khách hàng nên nhà hàng này có mời dàn PG mặc bikini để rót bia tới từng bàn phục vụ thực khách.
Lily (t/h).
