Đứng đầu là Lưu Hạo Nhiên (94 điểm), ngôi sao sinh năm 1997 được yêu mến sau bộ phim thanh xuân Điều tuyệt vời nhất của chúng ta. Năm 2017, anh thay đổi hình tượng, trưởng thành hơn khi tham gia bộ phim Tiền đồ rộng lớn và Lang gia bảng 2.
Sinh năm 1999, Ngô Lỗi vụt sáng ở thị trường giải trí Hoa Ngữ dù chỉ đảm nhận vai phụ trong Thiếu Nữ Toàn Phong, Lang Gia Bảng vào năm 2015. Ngoại hình điển trai cộng thêm kinh nghiệm đóng phim từ nhỏ giúp Ngô Lỗi được các nhà làm phim và khán giả tin tưởng, yêu mến. Năm 2017, anh tham gia nhiều dự án phim như Kỳ tinh ký - Thời niên thiếu tươi đẹp, Kiếp Long Phượng, Truy đuổi cầu vồng, Đại náo Đông Hải Việc nam diễn viên trẻ đứng thứ 2 với 88 điểm được đánh giá là xứng đáng.
Năm 2017 là thời điểm quan trọng và đánh dấu bước tiến mới trong sự nghiệp của Đặng Luân. Với vai nam chính trong bộ phim Bởi vì gặp được em, anh được đánh giá cao về cả diễn xuất lẫn ngoại hình. Đây là một trong những bộ phim thành công nhất năm qua với rating (tỷ suất người xem) trung bình 1,93%. Năm qua, anh còn tham gia 2 bộ phim đạt rating cao khác là Hoan Lạc Tụng 2 và Sở Kiều truyện.
Trương Nhất Sơn là sao nhí được yêu mến ở Trung Quốc trước khi vướng lùm xùm lộ ảnh phản cảm với bạn cùng giới vào năm 2016. Vấp phải rất nhiều ý kiến chê bai, chỉ trích nhưng công chúng không thể phủ nhận khả năng diễn xuất của nam diễn viên sinh năm 1992. Mới đây, bộ phim Bảy cái tôi (bản làm lại của bộ phim Hàn Quốc Kill Me Heal Me) lên sóng. Khán giả kỳ vọng qua bộ phim, ngôi sao trẻ sẽ lấy lại phong độ và hình ảnh của mình. Trong bảng xếp hạng, anh được 85 điểm và xếp thứ 4.
Cùng đạt 85 điểm còn có Bạch Kính Đình, Tần Tuấn Kiệt và Trương Nhược Quân. Trong Hạ chí chưa tới, Bạch Kính Đình đảm nhận vai nam phụ, nhưng ngoại hình thư sinh cùng diễn xuất linh hoạt giúp anh nổi bật hơn vai chính do Trịnh Sảng và Trần Học Đông đóng. Hạ chí chưa tới là một trong bộ phim thất bại nhất năm qua nhưng nó giúp gương mặt mới như Bạch Kình Đình thể hiện được khả năng của mình, đồng thời bước đầu gây chú ý với khán giả.
Đóng phim từ nhiều năm trước nhưng phải tới khi tham gia bộ phim nổi tiếng Pháp sư vô tâm năm 2015, Trương Nhược Quân mới được biết tới. Sau đó, anh tiếp tục gây chú ý khi tham gia Ma tước, 15 năm chờ đợi chim di trú, Pháp y Tần Minh... Năm 2017, ngoài sự nghiệp phim ảnh, việc ngôi sao trẻ thừa nhận hẹn hò Đường Nghệ Hân cũng nhận được sự quan tâm của khán giả.
Tần Tuấn Kiệt, bạn trai Dương Tử đứng vị trí thứ 7 với 85 điểm. Sau khi công khai chuyện tình cảm, cặp đôi đảm nhận vai chính trong bộ phim Long Châu Truyền Kỳ Chi Vô Gian Đạo. Tới đây, diễn viên trẻ sẽ góp mặt trong dự án được mong chờ của truyền hình Hoa ngữ 2018, đó là Bong bóng mùa hè.
3 vị trí cuối cùng trong top 10 là Lý Hiện, Bạch Vũ và Âu Hào. Lý Hiện được kỳ vọng sẽ bứt phá trong năm 2018 khi dự án Kiếm vương triều anh tham gia vừa khai máy vào 28/12.
Dự án được mong đợi nhất năm qua của Âu Hào chính Ngộ Không truyện đóng cùng Nghê Ni, Trịnh Sảng, Bành Vu Yến Đất diễn không nhiều nhưng hình tượng Thiên Bồng nguyên soái nam tính, trượng nghĩa của Âu Hào nhận được nhiều lời khen. Phim khi ra mắt đã đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu phòng vé và có thành tích khả quan trong suốt thời gian công chiếu.
Bạch Vũ, chàng diễn viên điển trai từ bộ phim Truy tìm ký ức được đánh giá cao ở khả năng diễn xuất. Năm 2017, anh gây bất ngờ khi nhận lời tham gia dự án phim đam mỹ Trấn hồn. Khán giả đang mong chờ màn thể hiện của anh ở bộ phim có nội dung hấp dẫn này.
Tú Trí.
