Đối với những ai yêu thích chương trình Chúng tôi là chiến sĩ, chắc chắn không thể quên được nụ cười rạng rỡ của MC Nguyễn Hoàng Linh. Mới đây, MC xinh đẹp này đã khiến nhiều fan hâm mộ cũng như bạn bè, người quen bất ngờ khi chuẩn bị lên xe hoa lần 2.
Trên trang cá nhân của mình, chồng sắp cưới của cô đã đăng tải ảnh cưới của hai người kèm lời cầu hôn: Làm vợ anh nhé!. Câu nói đơn giản nhưng đầy đủ ý nghĩa đã nói lên sự thật: Hoàng Linh sắp tìm được bến đỗ hạnh phúc của riêng mình.
Hình cưới lãng mạn của MC Hoàng Linh và chồng sắp cưới.
Nữ MC xinh đẹp dường như đang đắm chìm trong tình yêu.
Được biết, chồng sắp cưới của Hoàng Linh là Trần Mạnh Hùng - là đồng nghiệp của cô tại Đài Truyền hình Việt Nam. Cả hai quen nhau đã hơn một năm, Mạnh Hùng cũng rất được lòng gia đình Hoàng Linh. Trên trang cá nhân, hai người thường xuyên đi du lịch cùng nhau, trao cho nhau những câu nói lãng mạn, tình cảm đáng ghen tị.
Những hình ảnh đời thường hạnh phúc của cặp đôi.
Được biết, trước đây, Hoàng Linh từng kết hôn với MC Trung Nghĩa - gương mặt quen thuộc của nhà Đài, trong các show như Cà phê sáng và Đừng để tiền rơi trên VTV3. Cả hai có hai cậu con trai rất kháu khỉnh. Nhưng vì những rạn nứt không thể cứu vãn trong hôn nhân, hai người chia tay. Trung Nghĩa nhận nuôi 2 đứa con.
MC Trung Nghĩa bên cạnh hai cậu con trai kháu khỉnh.
Bên cạnh những lời chúc mừng được gửi đến Hoàng Linh, khán giả cũng mong muốn ở cuộc hôn nhân này, Hoàng Linh sẽ được viên mãn dài lâu.
Họa Mi.
