NSND Lan Hương nói cô đến với nghề diễn vô cùng tình cờ và trong gia đình không có ai theo nghệ thuật. Một lần cô cùng bạn chị gái lên Nhà hát lớn thi tuyển, bất ngờ được nghệ sĩ Trọng Khôi để ý, cô vô tư thể hiện tài năng hát dân ca và nghe lời dặn hôm sau đến xem kết quả. Từ đó, qua vòng 1, vòng 2, vòng 3 và bây giờ cô có ngày hôm nay.
Tuy nhiên, khi vào vào Nhà hát kịch, ngay học kì thứ nhất NSND Lan Hương đã nằm trong danh sách bị loại. May mắn được cô giáo chủ nhiệm huấn luyện nên mới tiếp tục được gắn bó với nghề.
"Ngày ấy tôi rất nhát, đứng trước các bạn chân tay tôi cứ run và miệng lắp bắp không nói nên lời. Hiểu được điều đó, cô giáo đã có phương pháp sư phạm rất tốt, thường xuyên yêu cầu tôi đứng trước lớp làm những việc đơn giản. Cứ như vậy, 10 ngày sau cô yêu cầu tôi đứng đó hát một bài.
Nhà tôi khi ấy ở dưới gò Đống Đa còn các bạn trong lớp đều ở xung quanh Bờ Hồ. Bởi vậy các bạn nghĩ tôi chỉ biết hát dân ca và nói tôi là con bé nhà quê. Nghe vậy, tôi lấy hết sức bình sinh tuyên bố sẽ bài hát 'Ôi Nha Trang mùa thu lại về'. Nghe xong mọi người ồ lên, làm tôi đã nhát còn thấy xấu hổ", diễn viên "Sống chung với mẹ chồng" chia sẻ.
NSND Lan Hương.
Bên cạnh đó, NSND Lan Hương cũng tâm sự những năm làm nghề, cô đã có chuyến đi xa nhất vào năm 2014 tới đảo Trường Sa. Theo đó, nghệ sĩ nổi tiếng trải lòng mỗi lần xuồng của đoàn vào thăm những đảo chìm rồi rời đi cô có cảm xúc mãnh liệt vô cùng và không thể kìm được nước mắt.
Nữ nghệ sĩ kể, ở đó cô đã gặp một cậu bé mới học xong phổ thông đã phải ra đảo và nhìn mình như một người mẹ: "Khi tôi đặt chân lên đảo, cậu ấy ân cần quan tâm, săn sóc, cứ luôn miệng hỏi Cô có mệt không? Con lấy nước, lấy sữa cho cô uống nhé? Tôi thương lắm, nghe mà xúc động trước sự chân tình, chu đáo ấy. Lúc xuồng chuẩn bị rời bến, cậu bé vẫn loay hoay chạy quanh mép nước nhặt những con ốc nhỏ rồi dúi vào tay tôi. Từ lúc ấy cho đến khi lên thuyền, tôi không nói chuyện được với ai, nhìn xa ra biển nước mắt tôi từ đâu ứa ra. Cảm giác ấy không bao giờ quên được".
Clip NSND Lan Hương bật khóc khi nhớ về chuyến đi Trường Sa.
Sau giây phút xúc động, NSND Lan Hương đã có những chia sẻ chân thành về gia đình, cô đặc biệt nhắc đến chồng và cậu con trai út.
Nữ nghệ sĩ bảo gia đình cô vẫn sống trong một căn nhà có bốn thế hệ. Cô có hai con trai, con lớn đã lập gia đình và có hai cháu gái đáng yêu. "Chồng tôi - nghệ sĩ Đỗ Kỷ rất hiền, luôn giúp đỡ và lùi về phía sau nhường bước cho vợ. Đó là điều khiến tôi cảm động và rất biết ơn. Con trai út của tôi đang làm việc ở nước ngoài, nhiều khi cứ nghĩ con còn bé quá bởi thấy con rất hồn nhiên", NSND Lan Hương nói.
Cùng với đó, NSND Lan Hương kể ngày nhỏ con rất thích học nhạc nhưng lại xướng âm rất phô và khi hát cả nhà không ai chịu được. Chính cậu bé cũng nhận ra điều đó và thấy buồn phiền khi tâm sự cùng mẹ. Nhưng hàng ngày cậu luôn tập luyện bất kể hoàn cảnh, thậm chí đi vệ sinh cũng hát nghêu ngao. Bất ngờ trong lần cả nhà đi hát karaoke, ai cũng giật mình khi nghe con hát không còn phô mà có sự chuyển biến hẳn.
Ngay sau những chia sẻ thú vị, chương trình đã nhanh chóng kết nối trực tiếp với con trai út của NSND Lan Hương ở nước ngoài khiến nữ nghệ sĩ hết sức bất ngờ.
Con trai NSND Lan Hương (phải) trước giờ chia tay gia đình sang nước ngoài lập nghiệp.
Qua màn hình kết nối, con trai Phạm Hoài An của NSND Lan Hương đã gửi tới mẹ những tình cảm thân thương: "Ở bên này cuộc sống rất ổn thỏa, công việc của con cũng rất ổn định. Con nghe nói, phim "Sống chung với mẹ chồng" mẹ đóng đang rất thịnh hành. Chúc mừng đoàn làm phim đã gặt hái được thành công. Con nhớ nhà mình rất nhiều, con sẽ cố gắng thu xếp công việc, thời gian để hè về với gia đình. Con nhớ đồ ăn Việt Nam lắm, ăn đồ bên này không hợp khẩu vị nên hơi khó ăn. Con yêu mẹ và gia đình rất nhiều".
Những lời thăm hỏi cùng tình cảm của người con xa xứ khiến NSND Lan Hương xúc động không nói nên lời, dù đôi mắt ngấn nước nhưng nữ nghệ sĩ vẫn nở nụ cười hạnh phúc vẫy tay chào tạm biệt con trai.
Clip NSND Lan Hương rớm nước mắt khi bất ngờ được thấy con trai.
Quỳnh Anh.
