Tối 13/5, Mỹ Tâm đã có những chia sẻ chính thức xung quanh tin đồn về đám cưới của cô cuối tháng 5 tới. Trong đoạn video livestream giao lưu với khán giả của 1 ứng dụng dành cho điện thoại, Mỹ Tâm đã khẳng định chắc nịch rằng: "Lấy chồng là do mình muốn, duyên tới thì sẽ lấy" phần nào cho biết cô sẽ chưa lên xe hoa trong thời gian tới.
Mỹ Tâm thẳng thắn chia sẻ về đám cưới của mình.
Trước những câu hỏi liệu có phải 23, 24/5 sắp tới sẽ là đám cưới của "họa mi tóc nâu" như những gì đạo diễn Quang Dũng viết trên trang cá nhân hay không, Mỹ Tâm chia sẻ rằng mọi người đã đoán sai ý của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng và ngày cưới hôm đó có thật nhưng không phải của cô.
"Gia đình của tôi gọi điện vào hỏi rằng sao tôi đám cưới mà cả nhà không biết khiến tôi rất bất ngờ", Mỹ Tâm nói. Cô cũng cho biết thêm, bạn bè thân thiết của đạo diễn Quang Dũng, tên có chữ T đầu tiên không chỉ mỗi mình cô nên mọi người đừng suy đoán quá xa và nhắn nhủ khán giả, "nếu Tâm có đám cưới Tâm sẽ báo còn những thông tin tam sao thất bản thì mọi người phải để ý trước khi tin".
Nữ ca sĩ cũng khẳng định chắc nịch với khán giả: "Lấy chồng là do mình muốn, duyên tới thì sẽ lấy" và gửi lời cảm ơn đến mọi người vì đã quan tâm đến đám cưới của cô nên "nhất định cưới thì tôi sẽ báo vì đó là chuyện đáng để chúc mừng, mọi người cứ yên tâm".
Tiếp lời những chia sẻ của nữ ca sĩ, khán giả liên tục đặt câu hỏi về thời điểm cô sẽ lên xe hoa thì Mỹ Tâm tiết lộ rằng chưa thể nói trước được và làm nũng với các fan của mình: "Người ta còn nhỏ xíu, mới có lớn nhiêu đây đã bắt lấy chồng" khiến khán giả bật cười vì sự đáng yêu của cô.
Bên cạnh đó, Mỹ Tâm cũng bày tỏ sự tin tưởng với các khán giả thân thương của mình khi được hỏi, có sợ sẽ mất fan khi đi lấy chồng hay không? Cô cho rằng, khán giả đến với Mỹ Tâm bằng âm nhạc thì nếu có ra đi cũng sẽ bằng âm nhạc chứ không phải vì Mỹ Tâm đi lấy chồng.
"Người ta đến với mình bằng âm nhạc, mình lấy chồng người ta không nghe nhạc của mình nữa là mất mát của họ. Tôi chưa lấy chồng vì chưa tới thời điểm phù hợp chứ không phải vì lý do sợ mất fan. Nghệ sĩ và fan đến với nhau là vì cái duyên", cô nói.
Kết thúc buổi trò chuyện, trước khi gửi lời chào tạm biệt và chúc ngủ ngon với các khán giả của mình, Mỹ Tâm cũng không quên dặn mọi người chuẩn bị tinh thần bởi "nhiều khi năm nay sẽ tuyên bố 1 chuyện chấn động lắm, các bạn cứ chuẩn bị nhé".
Clip Mỹ Tâm ra tận bên ngoài sân khấu giao lưu với fan:
Chu Nguyên VTC News.
