Clip: Những người đẹp Việt được khán giả cứu thua trên đấu trường quốc tế.
Tường Linh - top 18 Hoa hậu Liên lục địa 2017.
Mới đây, đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2017 đã chính thức khép lại với chiến thắng thuộc về nhan sắc Mexico - Verónica Salas Vallejo. Khá ấn tượng, đại diện Việt Nam - người đẹp Tường Linh có tên trong top 18 chung cuộc.
Tường Linh lọt top 18 - Hoa hậu Liên lục địa 2017.
Theo đó, đại diện Việt Nam được đặc cách lọt thẳng vào top 18 chung cuộc nhờ chiến thắng giải phụ Hoa hậu được bình chọn nhiều nhất. Trước đó, cô nhận được hơn 300.000 phiếu bầu của khán giả quê nhà và dẫn đầu hệ thống bình chọn chính thức của cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2017.
Khán giả quê nhà góp sức đưa Tường Linh lọt top sâu.
Hà Thu - top 17 Hoa hậu Liên lục địa 2015.
Á hậu Đại dương - Hà Thu đại diện Việt Nam chinh chiến tại cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2015. Cũng giống như trường hợp của Tường Linh, khán giả quê nhà đã "cứu" Hà Thu một bàn thua trông thấy.
Nhờ chiến thắng giải phụ Hoa hậu được bình chọn nhiều nhất , nhan sắc gốc Việt được đặc cách vào thẳng top 17 trong đêm chung kết.
Hà Thu tại cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2015.
Khán giả quê nhà đã đưa cô lọt vào top 17 người đẹp nhất.
Khánh Phương - top 25 Hoa hậu Siêu quốc gia 2017.
Cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2017 diễn ra vào tháng 12 năm ngoái tại đất nước Ba Lan. Nhan sắc đại diện Việt Nam - Á hậu Biển Khánh Phương vấp phải những ý kiến trái chiều khi đi thi trễ tới... 10 ngày.
Vì sự chậm trễ, Khánh Phương đã bỏ qua hầu hết các phần thi phụ và cơ hội đi sâu trong đêm chung kết gần như không có.
Khánh Phương gây tranh cãi vì đi thi trễ 10 ngày.
Tuy nhiên, rất may mắn cho Khánh Phương khi khán giả quê nhà đã giúp cô lập nên kỳ tích vào phút chót. Nhờ lượng vote cao áp đảo trên mạng xã hội, nhan sắc Việt Nam được đặc cách lọt thẳng vào top 25 chung cuộc.
Thêm một người đẹp được khán giả Việt Nam cứu thua.
Lan Khuê - top 11 Hoa hậu Thế giới 2015.
Mặc dù được xem là một trong những nhan sắc tiềm năng khu vực châu Á, tuy nhiên Lan Khuê gần như trượt khỏi hết các giải phụ tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2015. Điều này đồng nghĩa với việc cô không tích lũy được điểm số cao, phải đối mặt với nguy cơ "trắng tay" trong đêm chung kết.
Xoay quanh sự thể hiện của Lan Khuê, có những nghi vấn cho rằng đại diện Việt Nam bị "chèn ép".
Được xem là ứng viên mạnh nhưng Lan Khuê trượt tất cả các giải phụ.
Đúng như dự đoán, Lan Khuê trượt khỏi top 20 chung cuộc. Tuy nhiên, khán giả quê nhà đã giúp người đẹp họ Trần "lật ván cờ" vào phút chót. Nhờ chiến thắng giải phụ rất quan trọng là People's Choice , Lan Khuê được đặc cách vào thẳng top 11 người đẹp nhất trong đêm chung kết.
Khán giả giúp Lan Khuê lọt vào top 11 - Hoa hậu Thế giới 2015.
Mai Phương Thúy - top 17 Hoa hậu Thế giới 2006.
Trước Lan Khuê, Mai Phương Thúy cũng là người đẹp được khán giả quê nhà cứu thua tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2006.
Trong đêm chung kết, hoa hậu họ Mai được đặc cách lọt thẳng vào top 17 với tư cách là Thí sinh được khán giả bình chọn nhiều nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Khán giả Việt Nam đã giúp Mai Phương Thúy lập thành tích.
Hình ảnh Mai Phương Thúy trong chung kết Miss World 2006.
Tuấn Kỳ Theo Vietnamnet.
