Một cảnh trong phim Xám - Ảnh: NVCC.
Đó là những câu chuyện tình yêu vụng dại, những nỗi buồn vu vơ tuổi mới lớn, hay những lầm lỡ dễ mắc phải ở lứa tuổi này...
Trong Liên hoan phim sinh viên (SV) với chủ đề Câu chuyện học đường do Hội SV TP.HCM, Nhà văn hóa SV TP.HCM và Hãng phim Trẻ phối hợp tổ chức, SV đã vẽ những bức tranh học đường đầy màu sắc.
Đứng lên từ những lỗi lầm.
Đó là tên bộ phim ngắn của nhóm SV Trường ĐH KHXH-NV TP.HCM, đã đoạt giải vàng Liên hoan phim SV năm nay.
Phim lấy cảm hứng từ câu chuyện có thật của một thành viên trong nhóm và cũng là trường hợp của rất nhiều nữ sinh khi mới lên thành phố học. Những mối tình chóng vánh, chỉ quen nhau trên mạng và chưa tìm hiểu kỹ về đối phương, đến khi nhận ra chỉ là lừa dối, thì bản thân đã mang thai. Vì sợ hãi, bạn gái tìm đến những cơ sở nạo phá thai. Để rồi sau đó, họ sống trong ám ảnh hoặc sẽ trượt dài trên những sai lầm.
Nhưng trong phim, cô gái đã thức tỉnh sau những lần vấp ngã. Cô nhận ra phải làm một điều gì đó để sửa chữa các lỗi lầm của mình... Và rồi cô đã tìm đến những mái ấm, nhà mở để giúp đỡ và dạy dỗ các em cơ nhỡ.
Có những lỗi lầm mà nếu chúng ta đủ khoan dung, đủ độ lượng, tấm lòng đủ rộng mở, thì vẫn có thể thứ tha. Và nhân vật nữ chính trong phim của chúng tôi cũng vậy, cô ấy đã mắc lỗi lầm, nhưng điều quan trọng là cuối cùng cô ấy nhận ra nó và tìm cách sửa sai, Ngô Tấn Phát (trưởng nhóm) chia sẻ.
Bạn ơi, sao dễ buồn ?
Nhóm Donli Team gồm những SV Trường ĐH Tôn Đức Thắng thực hiện phim ngắn có cái tên cũng rất ngắn: Xám. Phim kể về một cô SV sau lần đầu gặp gỡ đã nảy sinh tình cảm với một chàng trai cùng trường, nhưng rồi cô phát hiện chàng trai đó đã có người yêu nên cô rơi vào trạng thái buồn bã, cô đơn, cáu gắt, tự tách biệt mình với mọi người, cuộc sống rơi vào bế tắc.
Cho đến khi cô chợt nhận ra bản thân đã đánh mất quá nhiều điều trong cuộc sống, nhất là các mối quan hệ bạn bè. Tên Xám là thông điệp mà nhóm muốn nhắn gửi đến bạn trẻ: Đừng vì những khó khăn mà tự giam mình trong sự cô đơn rồi nhìn cuộc đời qua lăng kính xám đục. Có thể nói đây là câu chuyện khá phổ biến, bởi trong cuộc sống hiện nay có nhiều chuyện tình ngắn ngủi, những nỗi buồn không tên mà người trẻ gặp phải trong những vấp ngã đầu đời. Và bạn ơi, sao chúng ta dễ buồn quá vậy?, Lê Nguyễn Thúy Vi (thành viên nhóm) nhắn gửi.
Với chủ đề gần gũi với đời sống SV, Xám đã giành giải bạc tại liên hoan phim.
Tự chế đạo cụ để làm phim.
Ngô Tấn Phát chia sẻ: Tụi mình không đủ tiền thuê những thiết bị hiện đại để làm phim, khi đi mượn bối cảnh quay cũng gặp rất nhiều khó khăn về mặt giấy tờ... Và vì không phải là đạo diễn, diễn viên chuyên nghiệp nên khi lên kịch bản nhiều khi không tính được tính khả thi, phải sửa đi sửa lại. Tụi mình phải tận dụng hết tất cả những gì sẵn có để tiết kiệm chi phí như: quay phim bằng máy ảnh, bối cảnh thì đa phần là phòng trọ, trường học, công viên... và còn tự chế đạo cụ để quay.
Mặc dù gặp nhiều khó khăn nhưng với niềm đam mê, nhiều SV vẫn tạo ra những sản phẩm chất lượng, gần gũi với đời sống và truyền tải nhiều thông điệp ý nghĩa.
Dù là dân tay ngang nhưng tụi mình luôn mong muốn sản xuất ra nhiều bộ phim ngắn có ý nghĩa, có tính nhân văn. Ngoài những câu chuyện học đường tụi mình còn làm những phim ngắn về tình cảm gia đình, về tình yêu. Mình muốn thông qua những thước phim này, các bạn trẻ sẽ thay đổi và sống tốt hơn từng ngày, trân trọng từng khoảng thời gian tuổi trẻ, Phát nói.
Nữ Vương.
