13h05 28/1, chiếc chuyên cơ chở các cầu thủ U23 Việt Nam trở về từ Trung Quốc đã đáp xuống đường băng sân bay Nội Bài. Ảnh trong bài: Chụp màn hình VTV6.
Ngay khi đáp xuống sân bay, một nghi thức chào đón đặc biệt đã được thực hiện. Hai xe cứu hỏa đã mở vòi rồng tạo thành một cổng vòm đẹp mắt, chào đón những "người hùng của dân tộc" trở về.
13h10, chuyên cơ tiến dần về bãi đỗ.
Trên thân chuyên cơ của U23 Việt Nam có in dòng chữ rất đặc biệt: "Tôi yêu Tổ quốc tôi!
Cùng với đó là một lá quốc kỳ tung bay ở cửa sổ buồng lái.
"Tôi yêu Tổ quốc tôi!".
Trên máy bay, các cầu thủ U23 Việt Nam đã nhìn thấy màn chào đón của người thân, người hâm mộ, giới báo chí bên nên đã giơ tay vẫy chào qua cửa sổ.
13h20 phút, HLV Park Hang-seo cùng ban huấn luyện, đội tuyển U23 Việt Nam đã bước xuống máy bay.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng trong vòng tay hồ hởi, xúc động của mọi người.
Quang Hải dù rất vui mừng nhưng vẫn giữ phong thái thật điềm tĩnh.
Anh Tú.
