Lương Gia Huy là một siêu mẫu nổi tiếng. Anh cũng vừa đăng quang ngôi vị cao nhất của Nam vương Mister Universal Ambassador - Đại sứ Hoàn vũ năm 2017 tại Indonesia. Ngoại hình hoàn hảo, sự nghiệp thành công nhưng ở tuổi 26, anh vẫn lận đận trong chuyện tình cảm. Với mong muốn "thoát ế", Gia Huy quyết định đăng ký tham gia gameshow hẹn hò Lựa chọn của trái tim.
Anh chàng tự nhận là người lạnh lùng và khó tính. Nói về điều tâm đắc nhất, Gia Huy thừa nhận: "Diện mạo của bản thân là điều tôi thích nhất".
Siêu mẫu Lương Gia Huy tham gia chương trình hẹn hò để tìm bạn gái.
Diện mạo sau khi được hóa trang của Gia Huy.
Tại chương trình, anh chàng được hóa trang thành thằng gù với gương mặt méo mó. Ngồi ở vị trí ghế chọn, Gia Huy được sắp xếp hẹn hò với 3 cô gái: Hiếu Hòa, Kim Liên và Zummi (tên thật Thùy Dung).
Trải qua cuộc gặp gỡ nhanh với 3 cô gái, người mẫu 26 tuổi phải đưa ra quyết định loại một người. Cô nàng kém may mắn khi phải rời chương trình sớm nhất là Kim Liên (20 tuổi đến từ Bình Phước) trong mặt nạ cô bé bán diêm.
Clip Gia Huy loại "Cô bé bán diêm" Kim Liên.
Chân dung cô gái bị Gia Huy loại đầu tiên.
Tiếp theo chỉ còn Thùy Dung và Hiếu Hòa tham gia chinh phục trái tim nam người mẫu. Trong mặt nạ dì ghẻ béo - Thùy Dung dẫn Gia Huy đi chọn đồ thể thao rồi cùng đến phòng tập Gym. Việc làm của Dung khiến anh rất cảm động.
Nối tiếp buổi hẹn hò, Thùy Dung đưa siêu mẫu họ Lương đến một sân bóng để giao lưu với các em nhỏ. Nhưng cuộc hẹn dường như không khiến Gia Huy cảm thấy thú vị. Anh cho rằng hai người cần có sự riêng tư, trò chuyện để hiểu về nhau nhiều hơn chứ không phải đến những nơi làm người ta bị phân tâm. Trái ngược với suy nghĩ của đối phương - Dung lại thấy được sự tinh tế và hiểu tâm lý của Gia Huy.
Nhan sắc xinh đẹp của Thùy Dung sau lớp hóa trang.
Còn Hiếu Hòa hẹn gặp Gia Huy tại hồ con Rùa nằm ngay giữa trung tâm TP HCM. Cô nàng được chàng người mẫu nắm tay dắt qua đường. Trong suốt buổi hẹn hò, Gia Huy luôn là người chủ động khi liên tục chăm sóc, hỏi han Hiếu Hòa. Điều này đã khiến trái tim cô gái bị rung động. "Ga lăng, dễ thương" - Hòa miêu tả về nam người mẫu.
Chân dung cô gái được nam người mẫu lựa chọn.
Gia Huy cảm nhận Hiếu Hòa là một cô gái sâu sắc, tạo cho anh sự tò mò và muốn được tìm hiểu nhiều hơn. Chính vì vậy không có gì khó hiểu khi cuối cùng chàng người mẫu đã trao trái tim của mình cho Hiếu Hòa.
Khi bức màn vén lên cũng là lúc cả hai nhìn thấy gương mặt thật của nhau. Trước ngoại hình điển trai của nam người mẫu, cô nàng đã chủ động bước qua cánh cửa ngăn cách. Ở buổi hẹn hò cuối cùng, cả Gia Huy và Hiếu Hòa đều đến để cùng bắt đầu viết lên câu chuyện tình.
Clip Gia Huy loại Thùy Dung.
Hải Vân Theo Vietnamnet.
