Min.
Sau khi khẳng định được tên tuổi của mình tại nhóm nhảy St319, Min tạo một bước ngoặt trong sự nghiệp khi tung ra MV Tìm và nhận được những tín hiệu tích cực. Từ năm 2014, Min liên tiếp tung ra những sản phẩm âm nhạc chất lượng. Tuy nhiên, phải đến năm 2017, cô mới thật sự được khán giả ghi nhận là một tài năng trong làng nhạc trẻ với nhiều sản phẩm âm nhạc được đâu tư kỹ lưỡng và mang một màu sắc riêng như Hôn anh, Có em chờ, Ghen.
Min (Ảnh: internet).
Sự chuyển hướng từ vũ công thành ca sĩ của Min đã rất thành công và gây ấn tượng. Cô đã xây dựng tên tuổi của mình bằng cách nói không với scandal. Nhưng, đây chỉ là những thành công đầu tiên trên con đường ca hát của Min. Cô được xem là một trong những nhân tố bùng nổ trong năm 2018.
Phương Ly.
Sở hữu khuôn mặt xinh xắn cùng gout thời trang trẻ trung, Phương Ly được nhiều người biết đến với danh xưng hotgirl và là em gái của ca sĩ Phương Linh. Quyết tâm không trở thành cái bóng của chị gái, Phương Ly tự tin lựa chọn cho mình một hướng đi riêng.
Dù đã từng kết hợp với Thiều Bảo Trang, Vũ Thảo My nhưng tên tuổi của Phương Ly chưa thực sự được biết đến với vai trò ca sĩ. Chỉ đến khi kết hợp với nam ca  nhạc sĩ đình đám của dòng nhạc Underground - Justa Tee trong ca khúc Mặt trời của em được trình làng cuối năm 2017, Phương Ly mới nhận gây được những dấu ấn đầu tiên trong lòng khán giả.
Phương Ly (Ảnh: internet).
Thành công đầu tiên này sẽ giúp Phương Ly tạo được sự mới lạ đầu tiên trên con đường theo đuổi đam mê ca hát và sẽ châm ngòi cho những thành công tiếp theo trong năm 2018.
Han Sara.
Sức lan tỏa của Giọng hát Việt 2017 đã phần nào tạo nên thành công cho những bước chân đầu tiên trên con đường theo đuổi niềm đam mê ca hát của Han Sara. Tận dụng lợi thế này, ngay sau khi bước ra khỏi cuộc thi, Han Sara sở hữu một sản phẩm debut, chào sân V-pop với vai trò ca sĩ chuyên nghiệp  Tớ thích cậu. Sản phẩm debut đón đầu xu hướng và đánh trúng tâm lý nhóm khán giả học sinh  sinh viên nhân dịp khai trường giúp Han Sara nhận được nhiều quan tâm hơn.
Han Sara (Ảnh: internet).
Sau màn chào sân ấn tượng, cuối 2017, cô ca sĩ sinh năm 2000 tiếp tục giới thiệu sản phẩm âm nhạc mới, viết tiếp câu chuyện tương tư về một chàng trai trong mơ từ bản hit trước đó. Bên cạnh đó, Han Sara thử sức với vai trò diễn viên trong bộ phim sitcom hài Thần tượng tuổi 300. Dù có chút vụng về trong cách diễn nhưng với sự cố gắng và ham học hỏi, cô đã nhận được những thiện cảm từ phía khán giả.
Sắp tới, Han Sara sẽ cho ra một ca khúc nhạc phim điện ảnh và một sản phẩm âm nhạc mới với những hình ảnh khác lạ hơn so với hai MV đầu tiên. Đây là những điều mới mẻ cô muốn thực hiện, mở đầu năm 2018 đầy hứa hẹn của mình.
Mai Tiến Dũng.
Trở về từ hải ngoại, Mai Tiến Dũng được xem là một tân binh của làng nhạc Việt. Anh lựa chọn sân chơi Hòa âm ánh sáng với mong muốn được khán giả đón nhận và có cơ hội phát triển. Tuy phải dừng chân sớm nhưng nam ca sĩ trẻ vẫn kịp thời để lại dấu ấn riêng tại sân chơi này. Ngay sau khi bước ra khỏi Hòa âm ánh sáng, Mai Tiến Dũng chào sân V-pop bằng ca khúc Loving you với giai điệu bắt tai và lời ca ngọt ngào đã đốn tim không biết bao nhiêu cô gái.
Mai Tiến Dũng (Ảnh: internet).
Bên cạnh đó, Mai Tiến Dũng quyết định thử sức mình ở dòng nhạc bolero khi nhận lời tham gia Cặp đôi hoàn hảo  Trữ tình & Bolero. Bằng giọng hát ấm áp, anh chinh phục người nghe bằng những màn trình diễn đầy ấn tượng.
Tuy chỉ là tân binh nhưng Mai Tiến Dũng cũng được xem là nhân tố mới lạ, một màu sắc riêng cho bức tranh đa sắc của làng nhạc Việt.
Bích Ngọc.
