Sau status bị ném đá vì đắc chí với thất bại của U23 Việt Nam, Người đẹp Tài năng của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 tiếp tục đăng tải dòng trạng thái được cho đang đáp trả Mâu Thủy khi trước đó, đàn chị này có những lời nhắn gửi đến mình.
Dòng trạng thái được cho là đá xéo đàn chị Mâu Thủy của Hoàng Hải Thu.
Chân dài gốc Hà thành - Hoàng Hải Thu.
Trước đó, cô nàng gây phẫn nộ vì đắc chí trước tỷ số 2 - 1 trong trận chung kết với dòng trạng thái: 2-1 nhé, đã nói rồi. Câu nói này đã mang về cả rổ đá cho người đẹp.
Theo đó, chỉ trong ít phút, status của cô bị dân cư mạng vào bình luận, chỉ trích không thương tiếc. Các bình luận chủ yếu cho rằng cựu thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam không có não, đu bám để được nổi tiếng -  Có nhiều cách để nổi tiếng mà chị, buông tha cho U23 và đừng đu bám nữa. trơ trẽn quá thể , Cô mới ăn theo để nổi đó, Chọn cách nổi tiếng sạch đến vậy sao cô gái?
Không chỉ người hâm mộ bức xúc trước thái độ vô cảm của Hoàng Hải Thu, Mâu Thủy cũng để lại bình luận bên dưới status này. Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 lên tiếng chấn chỉnh: Chị không biết ai sai khiến em nói những lời này, nhưng nếu chính là em thì chị thật sự thất vọng về em. Một cô bé hiền lành, dễ thương cố gắng đã biến mất trong trái tim chị. Tinh thần dân tộc không tồn tại trong em thì phải?.
Status dự đoán Việt Nam thua trận chung kết của Hoàng Hải Thu.
Mâu Thủy chấn chỉnh đàn em sau phát ngôn gây sốc.
Trước nhận xét của đàn chị, cô nàng cũng nhanh đáp trả: Đó chỉ là quan điểm của cá nhân em thôi. Không chỉ vậy, người đẹp còn cho biết dự định sang Trung Quốc để cổ vũ đội tuyển nhưng sau đó thông báo bản thân không kịp làm visa nên chẳng thể lên đường.
Nếu như ở đấu trường Miss Universe Vietnam 2017 Hoàng Hải Thu để lại ấn tượng tốt bởi tính cách hòa đồng, thân thiện và nổi bật trong phần thi Tài năng ; thì ở thời điểm này, những cố gắng đấy đã trở về con số 0 tròn trĩnh. Trên các trang mạng xã hội, chẳng khó để bắt gặp những bình luận chê bai, chỉ trích hay thậm chí là tẩy chay cô.
Huỳnh Như.
