Trước đây, các tín đồ thời trang chỉ mỏi mắt chờ đợi những sản phẩm làm đẹp đặc biệt hay các món đồ xa xỉ như túi xách Birkin đắt đỏ của Hermes. Nhưng gần đây, một chiếc quần phom dáng đơn giản cũng đang gây sốt cộng đồng yêu thời trang.
Theo trang Instyle , mẫu quần Work Pant của Everlane đang nhận được nhiều đơn đặt hàng từ các cô gái mê thời trang trên thế giới. Số lượng người đăng ký chờ mua đã lên đến gần 12.000, vượt xa sự tưởng tượng của nhãn hiệu Mỹ.
Mẫu quần với kiểu dáng đơn giản như thế này tại sao lại khiến nhiều cô gái phát cuồng?
Mẫu quần được thiết kế với phom dáng đơn giản cùng chất liệu 94% cotton và 6% elastane, loại sợi vải nhân tạo có độ co dãn cao. Tuy nhiên, điều khiến các cô gái phát cuồng là item này có thể đáp ứng yêu cầu, khi dễ dàng kết hợp được trang phục đi học, đi làm hay những buổi hẹn hò lãng mạn. Tất cả đều thể hiện vẻ tinh tế của phái nữ.
Theo chia sẻ của thương hiệu Mỹ, chiếc quần Work Pant mang đến vẻ đẹp đơn giản phù hợp với những hoàn cảnh khác nhau dành cho người phụ nữ hiện đại, cùng các gam màu xanh rêu, xám, beige hay xanh xám nhạt.
Các cô gái có thể mặcmẫu quần này trong bất cứ hoàn cảnh nào.
Có mức giá 50 USD (gần 1,3 triệu đồng), cao hơn so với mặt bằng chung của những thiết kế trong cùng phân khúc, ưu điểm của thiết kế Work Pant là giúp phái nữ dễ dàng thay đổi phong cách và tự tin xuống phố.
Trước khi bày bán, chiếc quần này ngay lập tức hết hàng. Hơn 12.000 khách hàng vẫn tiếp tục chờ đợi với hy vọng có thể đưa sản phẩm tinh tế vào tủ quần áo của mình.
Thiên Minh.
