Hot Face sao Việt 24h : Gái một con Hiền Thục được fans khen ngợi sở hữu mặt mộc đẹp không tỳ vết.
Lan Phương chia sẻ: Nhân 1 ngày ra Hà Nội thăm anh ấy, mình xung phong đi chợ nấu ăn tối nay. Tất nhiên là với sự hướng dẫn của anh ấy. Với trình độ của mình bây giờ thì anh ấy vẫn là đầu bếp giỏi.
"Búp bê" Thanh Thảo khoe con trai nuôi tự làm các loại bánh từ pizza đến bích quy.
Midu tiết lộ hình ảnh cô đang xăm hình ở cổ tay.
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng muốn cư dân mạng đặt lời bình luận cho bức ảnh của anh bên ê-kíp phim Tháng năm rực rỡ.
Tóc Tiên vui vẻ đi từ thiện cùng người hâm mộ là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 1/2.
Hoa hậu Hương Giang tâm sự về ông xã: Khi mình đang bị stress thì bạn ấy chỉ lo lắng cho sức khỏe của mình, nói "take it easy" (tạm dịch: thỏa mái đi) mà không một lời trách. Cũng chỉ cần có một người như thế làm bạn suốt đời mà thôi.
Bảo Thanh "Sống chung với mẹ chồng" chụp ảnh điệu đà trong lúc trên xe đi đón con trai về nhà.
Cặp đôi sao Việt Khởi My - Kelvin Khánh nhí nhảnh chụp ảnh.
Hoa khôi Diệu Ngọc quyết định phẫu thuật mắt cận.
Xem MV "Điều em lo sợ" của Hiền Thục. Nguồn: Youtube.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
