Lệ Quyên quyến rũ trong chiều đông tại buổi họp báo ra mắt liveshow ở Hà Nội.
Vừa qua, Lệ Quyên ra mắt báo chí Hà Nội để giới thiệu về đêm liveshow sắp tới của cô với tựa đề Ru đời đi nhé được diễn ra ngày 18.1 tới đây và album Lệ Quyên  & Trịnh Công Sơn gồm 12 ca khúc nổi tiếng của ông được ra mắt vào ngày 15.1 tại TP.Hồ Chí Minh.
Cũng trong dịp này, Lệ Quyên đã khá thẳng thắn trả lời những câu hỏi xoay quanh chuyện đánh giá của những người trong nghề đối với cô.
Cụ thể, trước câu hỏi, Lệ Quyên đón nhận sự khen chê về việc mình hát nhạc bolero như thế nào, nhất là khi có tin đồn nhạc sĩ Vinh Sử chê cô chưa thể là tượng đài, là Nữ hoàng bolero?
Lệ Quyên cho biết, cách tốt nhất cô đối diện với những lời chê là nên mỉm cười, dù đó là nụ cười và nước mắt chảy vào trong.
Tôi thấy câu làm dâu trăm họ hoàn toàn đúng. Với một người làm dâu trăm họ đã nếm đủ tình trường rồi, trong khi còn làm dâu cả nghìn họ thì đương nhiên mọi thứ đều có thể xảy ra. Còn với câu hỏi cụ thể của những người trong nghề đánh giá về tôi, tôi xin phép không nói tên ai cụ thể. Nhưng tôi luôn nghĩ với những nghệ sĩ gạo cội không chê mình đã là một diễm phúc đối với tôi. Thêm nữa, câu nói của người này, khi nói ra ở trong một ngữ cảnh nào đó khi nói một đằng lại bị người nghe hiểu sang một nẻo khác. Nên với tôi không sao, hãy cứ để mọi người có ý kiến của họ, Lệ Quyên nói.
Ngoài ra, Lệ Quyên cho biết, khi hát nhạc Trịnh Công Sơn cô đã sẵn sàng cho những nhận xét về mình. Bởi cô đã làm hết khả năng, đã đặt sự trân trọng, kỹ càng, tinh tế lên hàng đầu.
Hỏi Lệ Quyên, nếu sau khi nghe cô hát Trịnh có những nhận xét chê bai giống như ai đó nhận xét về Tùng Dương hát bolero thì Lệ Quyên nghĩ sao?
Lệ Quyên chia sẻ: Nếu sự thực không phải như vậy mà mọi người chê như vậy thì mọi người cần xem lại quan điểm của mình, vì mọi người chưa nghe. Mọi người nghe đi đã rồi hãy nói một cách khách quan nhất, hiểu biết nhất. Tôi xuất thân từ nhạc trẻ mà còn hát được bolero và khán giả chấp nhận được, nhạc Trịnh Công Sơn còn được biết đến là nhạc trẻ thì tôi đâu có lo ngại.
Tôi không phải quá tự tin để nói điều đó mà tôi chỉ hy vọng khi ở lĩnh vực nào tôi cũng làm hết khả năng của mình. Thực sự khi tôi bước sang dòng nhạc bolero, lúc đầu tôi cảm thấy đó là một điều không tưởng, nhưng rồi tôi đã làm được, chinh phục được khán giả. Tôi hy vọng khi bước sang nhạc Trịnh Công Sơn, không quá khác biệt về màu sắc, giống như bolero. Nó nằm trong khả năng của tôi, rất gần với tác phẩm của tôi, gần với hơi thở của tôi mà tôi đã chọn và định hình trước khi bước vào nghề. Nên mọi người hãy nhìn nhận, đánh giá chính xác nhất và đầy khách quan.
Tôi vẫn nghĩ không một khán giả nào lại phủi đi những gì tốt đẹp, với những nghệ sĩ sáng tạo như tôi. Điều đầu tiên sẽ là ghi nhận, còn thích hay không thích thì xét sau. Có những món đặc sản, tiền tỷ chưa chắc mọi người đã thích bằng một món ăn ở vỉa hè.
Tôi cũng chỉ mong với những khán giả ruột của nhạc Trịnh sẽ cảm nhận được album của Lệ Quyên về nhạc Trịnh một cách đúng đắn nhất để yêu mến giọng ca Lệ Quyên hơn.
Bên cạnh những câu hỏi xoay quanh dòng nhạc bolero, Lệ Quyên cũng trả lời khá cởi mở về việc nghĩ sao, một vài ca sĩ sau khi nổi tiếng thường tỏ ra sang chảnh và không phớt lờ những tình bạn, mối quan hệ cũ. Theo nữ ca sĩ, dù đã nổi tiếng cũng không thể tự làm một mình, luôn cần tới những người bạn, những người xung quanh mình.
Chương trình không chỉ có một mình bạn mà bạn có thể tồn tại, bạn chỉ là một ngôi sao nhỏ, những ngôi sao vừa và những ngôi sao lớn mới mang lại một chương trình tuyệt vời được. Bạn phải biết cống hiến của những người khác để cộng hưởng cho bạn tỏa sáng. Nếu bạn không biết cư xử, bạn chỉ là ngôi sao đơn độc và như thế bạn sẽ lịm tắt ngay lập tức.
Người ra sẽ có trăm phương nghìn kế làm cho bạn lịm tắt. Tôi nghĩ mọi người đừng nhìn mảng nổi, hãy nhìn sâu phía dưới của những mảng nổi đó để thấy những thâm cung, bí sử và rồi mọi người sẽ hiểu khi người ta đã quyết định điều gì đó thì người ta có lý do để quyết định".
Chồng Lệ Quyên luôn luôn tháp tùng cô mỗi khi đi diễn hoặc tham gia sự kiện. Chiều ngày 14.1 cũng vậy, chồng nữ ca sĩ có mặt tại buổi họp báo. Anh ngồi chăm chú nghe cô chia sẻ với các nhà báo.
Ví dụ một người nào đó cự tuyệt một người nào đó phải có lý do riêng, chứ không phải tự nhiên muốn cắt đứt là cắt đứt. Các cụ vẫn dạy, thêm bạn bớt thù, câu đó luôn luôn đúng. Mình thêm một người bạn là thêm một tài sản vậy tại sao mình lại từ chối một tài sản, khi mình từ chối là mình rứt một khúc ruột của mình ra vì vậy. Khi mình càng nổi tiếng thì mình càng cần những vệ tinh, cần một nhóm, một cộng đồng để cùng nhau giữ tên tuổi, cùng nhau hạnh phúc.
Một chương trình có hàng trăm người đến vài trăm người nếu không hòa đồng, không cùng nhau, đặc biệt là nghệ sĩ hát với nhau trong chương trình lại càng cần hòa đồng và có cảm xúc với nhau để tạo lên chương trình. Nếu không có điều đó, chỉ biết một mình thì sẽ không thể làm được điều gì.
Một vài người cứ hỏi tôi, hình như nghe đâu đó đại loại rằng: Chương trình nếu có người này thì sẽ không có người kia. Nhưng đó là mọi người nghĩ vậy, còn bản thân tôi chưa nghe câu đó bao giờ, Lệ Quyên chia sẻ.
Huy Hoàng.
