Dương Yến Ngọc từng đăng quang ngôi vị Á hậu cuộc thi Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh năm 2000. Cô hoạt động trong làng giải trí với vai trò người mẫu, diễn viên, ca sĩ. Sau 2 cuộc hôn nhân đổ vỡ, Dương Yến Ngọc chuyển hướng kinh doanh và hạn chế hoạt động nghệ thuật.
Cách đây không lâu, Dương Yến Ngọc gây tranh cãi về việc cô xăm mình, phẫu thuật thẩm mỹ nhưng vẫn đại diện Việt Nam tham dự Hoa hậu Quý bà Hòa bình Thế giới 2017. Được biết sau 17 năm đăng quang Á hậu, người đẹp mới chính thức chinh chiến đấu trường nhan sắc quốc tế. Ngoài lợi thế chiều cao 1m73, kỹ năng người mẫu lâu năm, Dương Yến Ngọc còn sở hữu thân hình nóng bỏng mặc dù đã bước sang tuổi U.40.
Dương Yến Ngọc tin mình sẽ không làm người hâm mộ nước nhà thất vọng.
Với chiều cao, sắc vóc tốt cùng số đo 3 vòng 84-62-94, Dương Yến Ngọc hứa hẹn sẽ có những màn trình diễn mãn nhãn tại cuộc thi.
Cô rất tự tin với body của mình cùng với thần thái sang trọng, chững chạc, điềm tĩnh.
Đến với cuộc thi sắc đẹp quốc tế, Dương Yến Ngọc cho biết cô không đặt nặng kết quả. Cô thấy mình còn hứng thú với những khát vọng của tuổi trẻ, còn đủ sức làm nên chuyện nên đã nhận lời tham gia. Nữ người mẫu muốn truyền cảm hứng cho phụ nữ để vươn lên trong cuộc sống, làm chủ bản thân và mạnh mẽ trước mọi sóng gió thông qua cuộc thi.
Hoa hậu Quý bà Hòa bình Thế giới 2017 sẽ diễn ra từ ngày 4 - 12.12 tại Philippines.
Sơn Phạm - Ảnh: Nguyễn Đăng Khoa.
