Poster Mỹ nhân ngư 2.
Tối 1.2, Đại diện công ty Điện ảnh Tinh Huy của Châu Tinh Trì thông qua trang mạng xã hội weibo chính thức của bộ phim Mỹ nhân ngư phần 2 chia sẻ văn bản tố cáo kẻ xấu lợi dụng danh nghĩa của bộ phim để lừa đảo tiền đầu tư nhằm trục lợi, ảnh hưởng nghiêm trọng tới lợi ích xã hội.
Phía đại diện của Châu Tinh Trì cho biết: "Mọi thông tin liên quan đến quyền chuyển nhượng, thu nhập đầu tư cho Mỹ nhân ngư 2 đều là tin giả mạo, không liên quan tới công ty chúng tôi. Các thông tin này đã gây ra các hậu quả nghiêm trọng với công ty chúng tôi cùng phim điện ảnh Mỹ nhân ngư 2. Hiện nay công ty đã giao cho bên luật sư để tiến hành tố cáo với cơ quan công an vào ngày 31.1.2018 và đã được chấp nhận".
Các hình ảnh trên trang weibo của kẻ giả mạo.
Mỹ nhân ngư do Châu Tinh Trì sản xuất ra mắt vào dịp Tết Nguyên đán 2016. Bộ phim là câu chuyện kể về tộc người cá sinh sống tại vùng vịnh Thanh La, nơi bị ô nhiễm nặng nề do sự hủy hoại của loài người. Sinh mạng bộ tộc bị đe dọa khi một tập đoàn bất động sản muốn cải tạo khu vực này thành khu du lịch, đưa máy phát sóng siêu âm xuống đại dương để xua đuổi các loài sinh vật dưới nước. Đứng trước nguy cơ diệt vong, tộc người cá cử nàng tiên cá San San đi ám sát kẻ đứng đầu tập đoàn là ông chủ Lưu Hiên. Trong quá trình thi hành nhiệm vụ được giao, nàng tiên cá San San đã nảy sinh tình cảm với kẻ thù.
Mỹ nhân ngư được đầu tư với 300 triệu nhân dân tệ (hơn 1.000 tỷ VND) với sự tham gia của các tên tuổi lớn như Đặng Siêu, La Chí Tường và cũng là bệ phóng cho nữ diễn viên trẻ Lâm Duẫn.
Tính đến hiện tại, Mỹ nhân ngư đạt tổng doanh thu 3.39 tỷ NDT (tương đương hơn 12 triệu tỷ VND), gấp mười lần so với vốn đầu tư, là phim giữ kỷ lục "phim có doanh thu cao nhất trong lịch sử phòng vé Hoa ngữ" trong thời gian 1 năm 6 tháng trước khi bị phá sau đó. Phim cũng đã ra mắt ở các cụm rạp ở Việt Nam và đạt doanh thu 10 tỷ VND ngay trong ngày đầu công chiếu.
So với đề tài bảo vệ môi trường, chuyện tình giữa người và cá của phần 1, Châu Tinh Trì sẽ đẩy mạnh khai thác đề tài khoa học viễn tưởng trong Mỹ nhân ngư 2. Nội phim phần 2 kể về hai nhân vật Long Thiên Na và Long Kiếm Phi bất ngờ xuất hiện, mang theo "Kế hoạch trùng động" có thể xuyên qua bất kỳ không gian nào. Lưu Hiên (Đặng Siêu đóng ở phần 1) trở lại thương trường, nàng tiên cá San San (Lâm Doãn đóng ở phần 1) lại trở thành thành viên đoàn thám hiểm vũ trụ.
Hình ảnh mới nhất của Châu Tinh Trì khi xuất hiện tại Hội nghị Hiệp thương chính trị tỉnh Quảng Đông.
Nhà sản xuất Châu Tinh Trì được khán giả Việt Nam biết đến qua hàng loạt các bộ phim hài như Tuyệt đỉnh Kungfu, Đội bóng thiếu lâm, Đường Bá Hổ điểm Thu Hương... Từng trải qua nhiều mối tình tốn nhiều giấy mực với các nàng thơ của điện ảnh Hong Kong như Mạc Văn Úy, Chu Ân nhưng trong thời gian gần đây, Tinh Gia khiến người hâm mộ ngạc nhiên vì hình ảnh già nua, tóc để dài và bạc trắng. Hiện ông vẫn sống một mình ở tuổi 55.
Kim Chi (Theo Sina).
