Tại lễ trao giải tối 28/1, không chỉ diện chiếc váy trắng nổi bật đến từ nhà mốt Pronovias, Joy Villa còn chọn một chiếc túi trắng in dòng chữ: Choose Life (Tạm dịch: Hãy chọn sự sống) để nhấn mạnh thông điệp mà cô muốn gửi đến khán giả.
Chia sẻ với Fox News, Villa đã cho biết cô hoàn toàn ủng hộ chính quyền hiện tại, đặc biệt là quan điểm chống phá thai: Năm nay tôi muốn đưa ra tuyên bố này trên thảm đỏ như tôi vẫn luôn luôn làm. Tôi làm tất cả vì cuộc sống này. Tôi yêu những gì Tổng thống đang làm. Thực tế là tỷ lệ thất nghiệp đã giảm. Tôi hoàn toàn ủng hộ Tổng thống Trump. Và chính quyền mới chỉ hoạt động 1 năm thôi. Tôi rất mong chờ vào những thay đổi khác trong 7 năm tới!.
Hình ảnh thai nhi được in trên váy cô với thông điệp ủng hộ luật cấm phá thai.Chiếc túi với khẩu hiệu: "Hãy chọn sự sống".
Cô cũng cho biết thêm, cô khá thân với Đệ nhất tiểu thư Ivanka: Tôi rất thân với Ivanka. Cô ấy là một người phụ nữ điển hình. Cô ấy luôn muốn trao quyền cho phụ nữ nhiều hơn.
Có thể nói, các sự kiện giải trí lớn Hollywood từ lâu đã trở thành nơi để các ngôi sao bày tỏ quan điểm chính trị của mình. Tuy nhiên nữ ca sĩ Joy là một trong số ít những người nổi tiếng đi ngược lại với số đông khi ủng hộ quan điểm cấm phá thai của Tổng thống Trump.
Tại Grammy năm ngoái, Joy cũng thu hút ống kính với chiếc váy mang khẩu hiệu của Tổng thống Trump trong cuộc bầu cử: "Make America Great Again" ("Làm nước Mỹ vĩ đại trở lại").
Joy Villa bắt đầu hoạt động nghệ thuật và phát hành đĩa từ năm 2011.
Trà Li dailymail.
