Tuy xuất hiện không rầm rộ như các bom tấn Hollywood nhưng các tác phẩm điện ảnh Hoa ngữ vẫn có chỗ đứng riêng tại thị trường Việt Nam. Chỉ với những cái tên nổi tiếng bảo chứng, phim đã có thể thu hút lượng lớn người hâm mộ. Cùng điểm lại một số tựa phim Hoa ngữ đã làm mưa làm gió màn ảnh rộng Việt gần đây.
2 phần phim Hàn chiến (tựa gốc: Cold War).
Hàn chiến xoay quanh cuộc chiến trí tuệ giữa cảnh sát và bọn tội phạm. Mạch phim còn căng thẳng hơn khi lồng vào những âm mưu chính trị xung quanh chiến dịch Cold War.
Phim sở hữu kịch bản hấp dẫn, tiết tấu kịch tính, cùng sự góp mặt của dàn sao đình đám từ Hong Kong, Đại lục và Đài Loan như Lương Gia Huy, Bành Vu Yến, Quách Phú Thành, Châu Nhuận Phát đã thu hút khán giả và thắng lớn cả về doanh thu lẫn chất lượng nghệ thuật.
Trailer phim.
Một phân đoạn ấn tượng trong phim.
Sứ đồ hành giả (tựa gốc: Line Walker).
Sứ đồ hành giả là phiên bản điện ảnh của bộ phim truyền hình nổi tiếng từ gây sốt khắp châu Á vào năm 2014. Ở phần phim này, Đinh tỷ (Xa Thi Mạn) một lần nữa thâm nhập vào thế giới ngầm để tìm tung tích của 6 cảnh sát chìm. Trong suốt quá trình điều tra, cô vô tình bị dẫn dắt đến sòng bạc và phát hiện ra một trong số họ đã bị bắn chết trước đây. Bên cạnh đó là cuộc đụng độ hai nhân vật máu mặt trong giới xã hội đen là ông trùm ma túy có hành tung bất định (Cổ Thiên Lạc) với sát thủ máu lạnh không gì ngăn cản được mục tiêu của hắn (Trương Gia Huy).
Không kém cạnh phiên bản truyền hình, Sứ đồ hành giả khiến khán giả không thể rời mắt với chuỗi tình tiết bất ngờ nối tiếp. Những nút thắt gay cấn được đặt ra giữa những âm mưu, toan tính của các nhân vật, cuốn hút người xem trong mạch phim căng thẳng.
Trailer phim.
Điệp vụ Tam Giác Vàng (tựa gốc: Operation Mekong).
Ra mắt năm 2016, Điệp vụ Tam Giác Vàng gây tiếng vang khi vừa ra rạp bởi một kịch bản hấp dẫn cùng các pha đánh đấm đẹp mắt, đồng thời là các cuộc đối đầu khốc liệt mang đậm màu sắc quân đội.
Dựa trên một sự kiện có thật vào tháng 10/2011 tại khu vực Tam Giác Vàng, hai tàu buôn của Trung Quốc bị tấn công bất ngờ khi đang chở hàng trên sông Mekong, để lại nhiều thiệt hại về người và tài sản. Lúc này cảnh sát Thái Lan khám xét hiện trường và phát hiện ra có 900.000 viên ma túy trên tàu. Vụ việc trở thành vụ trọng án gây chấn động người dân các nước liên quan, khiến chính quyền Trung Quốc, Myanmar, Thái Lan và Lào phải cùng mở một chiến dịch truy lùng tên tội phạm ma túy khét tiếng vùng Tam giác Vàng - Naw Khar.
Trailer phim.
Bộ phim dựa trên một vụ án có thật từng gây chấn động nhiều nước châu Á.
Ngoài nội dung hấp dẫn, phim còn chinh phục khán giả nhờ những màn hành động mãn nhãn.
Được nhào nặn dưới bàn tay tài ba của đạo diễn lừng danh Lâm Siêu Hiền, phim chắc chắn thỏa lòng khán giả khi mang đến kịch bản phá án chặt chẽ, mạch lạc và kịch tính liên tục trong 2 tiếng. Không chỉ được đầu tư ở các đại cảnh bom nổ, trang thiết bị chuyên dụng hiện đại bậc nhất, cặp đôi mỹ nam Bành Vu Yến và Trương Hàm Dư chính là thỏi nam châm thu hút lượng khán giả khổng lồ đến rạp.
Tróc yêu ký (tựa gốc: Monster Hunt).
Lấy bối cảnh trong một thế giới huyền ảo khi người và yêu cùng tồn tại, Tróc yêu ký xoay quanh câu chuyện của Thiên Âm (Tỉnh Bách Nhiên thủ vai) do vô ý mà mang thai sinh ra tiểu yêu Hồ Ba. Vì muốn bảo vệ đứa con từ trên trời rơi xuống, Thiên Âm cùng thiên sư Tiểu Lam (Bạch Bách Hà) dấn thân vào con đường chống lại yêu giới, chạy trốn khỏi những kẻ muốn truy bắt Hồ Ba.
Dù thuộc thể loại hài có cốt truyện đơn giản nhưng phim không thiếu những tình tiết cảm động, chinh phục trái tim khán giả bởi tạo hình đáng yêu của Hồ Ba hay mối tình cảm động của Thiên Âm và Tiểu Lam.
Trailer phim.
Bộ phim chinh phục khán giả nhờ tạo hình tiểu yêu Hồ Ba quá đáng yêu.
Ngoài ra, Tróc yêu ký còn lồng ghép những tình huống hài hước, những câu chuyện ý nghĩa nhân văn.
Tróc yêu ký còn được đánh giá cao ở kỹ xảo được dựng và sản xuất 100% tại Trung Quốc, thế giới yêu ma được đạo diễn Raman Hui thể hiện hết sức phong phú và huyền ảo. Tác phẩm đã thu về hơn 2440 tỉ NDT, xếp thứ 3 trong danh sách phim có doanh thu cao nhất mọi thời đại tại thị trường Đại Lục.
Diệp Vấn 3 (tựa gốc: Ip Man 3).
Diệp Vấn 3 là đoạn kết viên mãn cho cuộc đời nhất đại tông sư môn phái Vịnh Xuân quyền. Phim đào sâu khai thác câu chuyện tâm lý gia đình cảm xúc, kèm theo nhiều pha hành động đầy kịch tính. Không chỉ dừng lại ở đó, Diệp Vấn 3 còn đem tới lát cắt cảm động về cuộc hôn nhân giữa nhân vật chính với vợ là Vĩnh Thành (Hùng Đại Lâm thủ vai), khi người phụ nữ của cuộc đời Diệp Vấn mắc phải căn bệnh ung thư tai ác. Phim nhận được phản hồi tích cực từ phía công chúng nhờ những pha hành động võ thuật mãn nhãn, đặc biệt là hai trận song đấu giữa ngôi sao võ thuật Hoa ngữ với cựu vô địch quyền anh hạng nặng Mike Tyson và gương mặt mới nổi Trương Tấn.
Không chỉ thành công khi ra mắt ở quê nhà, tại Việt Nam, Diệp Vấn 3 lập tức thu 12 tỷ đồng với hơn 130.000 lượt người xem chỉ sau bốn ngày đầu tiên trình chiếu.
Trailer phim.
Kết hợp nhuần nhuyễn những pha hành động võ thuật với nhiều khoảnh khắc xúc động về đời tư nhân vật, đạo diễn Diệp Vỹ Tín đem đến một tác phẩm thỏa mãn cho công chúng.
Phim là bữa tiệc hành động mãn nhãn dành cho khán giả.
Nhưng cũng lấy nước mắt người xem với câu chuyện tình cảm vợ chồng thắm thiết, bền chặt.
Sóng dữ (tựa gốc: Shock Wave).
Vừa ra mắt tại thị trường Đại Lục và Hong Kong, Sóng dữ đã gặt hái được doanh thu cao ngất, thậm chí đánh bại siêu bom tấn Fast & Furious 8, trở thành bộ phim ăn khách trong ba tuần vừa qua.
Lấy bối cảnh tại Hong Kong, câu chuyện trong Sóng dữ xoay quanh Chương Tại Sơn (Lưu Đức Hoa) - một chuyên viên cấp cao về xử lý chất nổ tại Cục Cảnh sát Hong Kong. Chương Tại Sơn làm mật thám ngầm suốt 7 năm trong băng đảng Hồng Kế Bằng (Khương Vũ thủ vai), hay còn có biệt danh Cranky - kẻ đứng sau hàng loạt vụ đánh bom và bị truy nã gắt gao.
MV nhạc phim do chính Lưu Đức Hoa thể hiện.
Trong phim, Lưu Đức Hoa hóa thân thành một chuyên viên cấp cao về xử lý chất nổ tại Cục Cảnh sát Hong Kong.
Dù đã phá án thành công và bắt giữ được nhiều thành viên trong tổ chức bao gồm cả Hồng Kế Phiêu - em trai của Cranky, Cranky vẫn lọt lưới và trốn thoát ngoài vòng pháp luật. Sau 7 năm, Cranky quay lại với những cuộc thảm sát bằng chất nổ tàn độc để trả thù. Một lần nữa, Chương Tại Sơn trở lại cuộc chiến chống lại kẻ thù không đợi trời chung của mình, bất chấp có phải hy sinh mạng sống.
Vân Ngọc.
