Như Quỳnh bày tỏ rằng, có thể quan điểm thẳng thắn của chị sẽ khiến làm mất lòng một số người. Tuy nhiên, là đàn chị trong nghề, có kinh nghiệm, Như Quỳnh mong muốn các bạn trẻ hãy tìm tòi, tìm đúng "chất riêng" của mình, đừng bị ảnh hưởng bởi bất cứ hình ảnh của ai.
"Tôi thấy các bạn ca sĩ trẻ bây giờ giỏi, năng động hơn chúng tôi ngày xưa rất nhiều. Điều kiện xã hội hiện đại cũng sẽ giúp cho các bạn phát triển nghề nghiệp hơn.
Tuy nhiên, để thể hiện cái riêng thì lại phải tìm tòi. Điều này không thể vội vàng mà cần có thời gian đúc kết kinh nghiệm..." - nữ ca sĩ nói.
Trong buổi họp báo tại Hà Nội, nữ ca sĩ Như Quỳnh ngẫu hứng hát lại một số ca khúc gắn liền với tên tuổi. Ảnh: H.B.N.
Sau nhiều năm ấp ủ, Như Quỳnh đã trở về Việt Nam để thực hiện liveshow đầu tiên trong sự nghiệp ca hát của mình tại quê nhà. Theo đó, liveshow riêng của nữ ca sĩ sẽ diễn ra vào 20h00 ngày 26 và 27.1 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội).
Ca sĩ Như Quỳnh cùng êkip thực hiện liveshow quyết tâm nỗ lực hết mình để làm nên thành công cho đêm diễn.
Đồng hành cùng Như Quỳnh trong 2 đêm liveshow sắp tới tại Hà Nội là nam ca sĩ Trường Vũ - giọng hát đã cùng chị tạo thành cặp đôi ăn ý "làm mưa làm gió" và để lại những tuyệt phẩm song ca bất hủ. Chương trình dưới sự dẫn dắt của MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên và sự kết nối của nghệ sĩ Chí Tài còn ghi nhận sự tham gia của nhiều ca sĩ tên tuổi như Mạnh Đình, Randy, Duy Trường...
Như Quỳnh tiết lộ, chị sẽ hát lại nhiều "bài tủ" đã làm nên tên tuổi của mình gồm "Người tình mùa đông", "Duyên phận" đồng thời có màn song ca thú vị với các nghệ sĩ khách mời của đêm liveshow.
Sau Hà Nội, Như Quỳnh sẽ tiếp tục mang liveshow riêng vào TPHCM diễn ra tối 8 và 10.3.
M. K.
