Cái tên Mỹ Tâm bỗng nhiên trở thành tâm điểm chú ý từ chiều qua (11/5) khi cộng đồng mạng bất ngờ rộ tin nữ ca sĩ chuẩn bị lên xe hoa.
Cụ thể, mọi chuyện bắt đầu từ dòng trạng thái của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng trên trang cá nhân với nội dung:  Sự kiện chấn động ý nghĩa nhất trong thế giới showbiz đối với tôi và một số anh em bạn bè nữa. Cuối cùng ngày này cũng tới. Ngày 23 và 24/5 đừng ai book show hay kêu tui họp hành gì nha. Ngày 25/5 để nghỉ ngơi vì chắc ngày trước banh xác.
Ngập lập tức, phía đại diện của họa mi tóc nâu đã khẳng định thông tin cưới không chính xác:  Khi nào cưới thì sẽ thông báo. Còn nữ ca sĩ lại lấp lửng đầy hài hước trên trang cá nhân:  Có gì sáng nay mà thấy hoang mang  hay trả lời truyền thông:  Ừ, ok, ngày đó có biến của người tên T.
Dù phủ nhận tin đồn nhưng các fan của Mỹ Tâm vẫn như ngồi trên đống lửa không biết sự thật ra sao. Bởi từ xưa đến nay, đây là lần đầu tiên nữ ca sĩ vướng vào nghi vấn kết hôn.
Tuy nhiên, đàn gà con có thể thở phào nhẹ nhõm khi cách đây ít phút, Mỹ Tâm đã có phản hồi chính thức về tin đồn đám cưới.
Giọng ca Như một giấc mơ viết:  Khổ quá.không có cưới xin gì đâu nha. Tự đồn rồi tự than tự khóc tui mệt quá mà Mai live xì-trum nha nha nha. HaizzzzNhìn cái kiểu vậy mà được đồn sắp cưới làm cho bản thân mừng hụt dễ sợ.
Chia sẻ mới nhất của Mỹ Tâm trên trang cá nhân, khẳng định sẽ không có chuyện kết hôn vào cuối tháng 5.
Hình ảnh cực yêu và nhí nhảnh của Mỹ Tâm trong buổi quay hình một gameshow.
Bửu Đặng.
