Sau một tháng tập luyện, tối 2/2, chương trình Gặp nhau cuối năm Xuân Mậu Tuất- Táo quân 2018 chính thức bấm máy.
Năm nay, ngoài các gương mặt Táo quen thuộc: Vân Dung, Quang Thắng, Tự Long, Chí Trung, còn có sự xuất hiện trở lại của NSƯT Minh Vượng và NSƯT Minh Hằng. Bên cạnh đó, dàn diễn viên trẻ của Táo quân 2017: Trung Ruồi, Minh Tít, Dũng "hớn" cũng tái ngộ khán giả trong những màn tung hứng hài hước không kém phần các Táo.
Các Táo lộ diện.
Một trong số Thiên Lôi.
Táo quân 2018 là chương trình kỷ niệm 15 năm của Táo quân, như đạo diễn Đỗ Thanh Hải hứa hẹn nội dung chương trình năm nay sẽ rất đặc biệt, hy vọng sẽ để lại dấu ấn khó quên cho khán giả truyền hình.
Chương trình Táo quân năm nay sẽ được ghi hình vào 3 ngày liên tục, bắt đầu từ 20h 2/2 tại Cung Văn hóa Hữu nghị.
Sân khấu năm nay được thiết kế lộng lẫy hơn, tràn khắp diện tích mặt sàn, tạo độ sâu.
Nguyên Khánh.
