Tối 4/2, một sự kiện trao giải đã diễn ra tại TP HCM. Tiết mục mở màn truyền cảm hứng khiến người xem không cầm được nước mắt. Sân khấu bắt đầu bằng phần chơi piano bản nhạc cổ điển Micky Mouse Rag của bé Bôm (con trai NSƯT Quốc Tuấn). Sau đó là phần trình diễn ca khúc Remember Me từ Sơn Tùng. Cùng phần minh họa của những nhân vật quần chúng tiêu biểu, có cuộc đời đặc biệt, sân khấu đã mang đến nhiều cảm xúc cho khán giả.
Bé Bôm mở màn cho sự kiện này.
Cậu bé tài năng thể hiện khả năng chơi đàn piano điệu nghệ.
Sơn Tùng tiếp nối với Remember Me.
Ca khúc được anh chàng vô cùng tâm đắc nói về những khó khăn trong cuộc sống.
Chưa khi nào bản hit của Sơn Tùng lại được trình diễn một cách đặc biệt đến thế.
Dàn diễn viên quần chúng trong Remember Me.
Remember Me (live).
Tuấn Hà.
