Bộ sưu tập Xuân Hè 2017 mang tên Lam Vũ của NTK Lê Thanh Hòa đem đến khởi đầu cho dòng thiết kế này trong năm nay. Điểm nhấn của BST chính là những thiết kế được đính kết lông vũ sang trọng. Ngay lập tức, những thiết kế nhanh chóng bắt nhịp xu hướng với thời trang thế giới. Trong năm 2017 hàng loạt các người đẹp tên tuổi trong Vbiz đã chọn đầm lông vũ để xuất hiện hầu hết trên khắp các mặt trận.
Mới đây, một thiết kế tương tự được nhà mốt Lê Thanh Hòa đo ni đóng giày cho đại diện Việt Nam ở Hoa hậu Thế giới 2017. Chiếc váy có phần chân đính lông vũ sang trọng và bay bổng, làm tăng thêm nét mềm mại cũng như kéo dài đôi chân cho hoa hậu Đỗ Mỹ Linh.
Vì quá say sưa với lông vũ mà sao Việt bất chấp việc đụng hàng, các người đẹp vẫn tự tin diện đi diện lại. Song vẫn có sự tươi mới nhờ được đính kết lông vũ ở phần chân váy đuôi cá khá điệu đà.
Á hậu Thanh Tú chọn những thiết kế đuôi cá lông vũ cho những shoot hình ra mắt công chúng trong năm 2017. Những thiết kế đuôi cá dài quyến rũ hòa quyện với sắc trắng vừa thanh lịch vừa quý phái nhờ phần kết hợp lông vũ mềm mại.
Chiếc đầm đuôi cá lông vũ có thiết kế đính đá cầu kỳ với sự chuyển tông từ ánh bạc sang đen ở phần đuôi. Đây được xem là một tác phẩm nghệ thuật hoàn hảo.Tuy là thiết kế Việt Nam nhưng chiếc đầm đính lông vũ của NTK Lê Thanh Hòa đã tạo nên hiệu ứng dư luận hơn mọi trang phục hàng hiệu mà Lý Nhã Kỳ từng khoác lên mình.
Trên thảm đỏ Victorias Secret, siêu mẫu Leomie Anderson diện thiết kế của Lê Thanh Hòa. Bộ đầm đuôi cá được kết tỉ mỉ từ lông vũ này được bình chọn là một trong những bộ cánh xuất sắc nhất trên thảm đỏ đêm 20/11.
Ngọc Châu thể hiện thần thái nữ quyền với bộ cánh lông vũ đen trên thảm đỏ đêm chung kết Vietnams Next Top Model 2017.
Đầu năm 2017 á hậu Huyền My xuất hiện với bộ cánh hồng với điểm nhấn là phần lông vũ tạo sự sang trọng, thướt tha.
Trong BST Amphetamin, ra mắt tại Vietnam International Fashion Week mùa Xuân-Hè 2017 NTK Đỗ Long cũng nhanh chóng trình làng những thiết kế được đính kết lông vũ cầu kỳ.
Bộ cánh hình quả chuông được đính kết lông vũ trên nền lưới organza giúp cựu Đại sứ Du lịch tỏa sáng trên thảm đỏ danh giá nhất hành tinh- Cannes. Tông màu vàng ánh kim, kết hợp với những viên pha lê lấp lánh hòa quyện với sự kiêu sa của lông vũ mang lại sự nhẹ nhàng cuốn hút cho nữ doanh nhân.
Vũ Ngọc Anh cũng thu hút ống kính trên thảm đỏ danh giá này nhờ bộ cánh đính kết lông vũ với tông xanh quyến rũ.
Hoa hậu The Face Tường Linh nổi bật với thiết kế lông vũ tông đỏ quyền lực trong đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017.
Á hậu Nguyễn Thị Loan nổi bật với hai thiết kế đồng hành cùng người đẹp trong cuộc thi Miss Universe diễn ra vào tháng 11/2017. Trước đây, lông vũ thường được xem là loại chất liệu dành riêng cho trang phục hoàng gia, nhưng giờ đã khác, ai cũng có thể tự tin diện mốt này.
Đỗ Long chưa bao giờ làm giới mộ điệu thất vọng với những thiết kế xuyên thấu kết hợp với phần lông vũ đẹp mắt. Lông vũ màu trắng và một chút ánh kim luôn mang tới cho người mặc vẻ kiêu sa lộng lẫy.
Xuất hiện giữa dàn người đẹp trong sự kiện chúc mừng học trò Khánh Ngân đăng quang Hoa khôi du lịch Việt Nam 2017, Phạm Hương nổi bật, xinh đẹp lộng lẫy đúng với thần thái từng được công chúng ưu ái gọi là Hoa hậu quốc dân. Người đẹp Hải Phòng chọn bộ trang phục với phần chân váy lông vũ lạ mắt, đơn giản nhưng vẫn cực kỳ cuốn hút.
Huyền My tự tin sải bước trên sân khấu nhan sắc quốc tế với thiết kế đẹp mắt của nhà tạo mốt Anh Thư. Thiết kế lọt top 3 trang phục dạ hội đẹp nhất nhờ điểm nhấn lông vũ kỳ công ở phần đuôi váy.
Có lẽ vì quá say mê, phần vì muốn hòa vào xu hướng chung nên Phạm Hương không ngần ngại mặc lại thiết kế cũ trên thảm đỏ lễ trao giải âm nhạc Cống Hiến 2017 diễn ra vào hồi tháng 4. Thiết kế lông vũ này từng được người đẹp trình diễn trên sân khấu Miss Universe năm 2015.
Hoàng Thùy chọn cho mình một thiết kế lông vũ của NTK Công Trí trên hàng ghế HLV The Face 2017.
Trên sân khấu cuộc thi nhan sắc trong nước cũng không hề vắng bóng những chiếc đầm lông vũ kiêu sa.
Phi Long.
