Diễn viên Puka.
Yêu đi, đừng sợ là bộ phim điện ảnh gần nhất có sự tham gia của nữ diễn viên trẻ Puka. Bộ ba tam hạp Nhã Phương, Ái Phương và Puka tạo thành tuyến nhân vật hài hước với các tình huống dở khóc, dở cười. Puka vào vai một cô gái có thân hình ốc tiêu nhưng cuồng tập thể dục để giảm cân.
Khán giả khá quen thuộc với hình ảnh một Puka lầy lội trên sân khấu, tung tẩy hết mình với mảng miếng không đỡ nỗi. Nhưng với bộ phim này, Puka lại thêm điểm cộng khi trau chuốt cho mình vẻ bề ngoài xinh như một hot girl.
Puka cùng Hòa Minzy vui đùa với các cầu thủ nhí.
Vẻ bề ngoài được chăm chút hiện tại khó có ai biết được Puka từng đã phải trải qua một giai đoạn khó khăn của gia đình. Từ một tiểu thư được bảo bọc, Puka phải sống cảnh tạm bợ cùng những người cưu mang mình. Trải qua bao nhiêu năm tự bươn chải, Puka đã tạo được tên tuổi mình trong làng giải trí bằng một cái tên nghe lạ tai và có năng lực thực thụ.
Cũng chính khoảng thời gian êm ấm của tuổi thơ đã để lại trong cô nàng nhiều kỷ niệm. Nhưng để được vui chơi, đùa nghịch thư thả không phải là chuyện dễ dàng với Puka vì lịch diễn dường như không có thời gian để cô nàng kịp đưa ra quyết định nghỉ xả hơi. Cuối tuần này, Puka đã có một quyết định liều lĩnh là bỏ hẳn 1 ngày để đi chơi. Đi cùng cô càng còn có ca sĩ Hòa Minzy, diễn viên Hiếu Hiền và đặc biệt còn có sự tham gia của 10 cầu thủ nhí 2017.
Diễn viên Hiếu Hiền trong một trò chơi với các em.
Vừa ra mắt các cầu thủ nhí, bảo mẫu Hiếu Hiền liền tay bắt mặt mừng khi gặp Puka, một người bạn đồng hành cùng anh trong bộ phim Anh em siêu quậy được thiếu nhi rất yêu thích. Thông tin từ bảo mẫu Hiếu Hiền khiến các em vô cùng nôn nóng để được trải nghiệm cùng cô Puka tại Khu du lịch Vườn Xoài. 10 cầu thủ nhí đã được đi tham quan và tìm hiểu cuộc sống những loài vật như hươu cao cổ, gấu, sư tử, cọp, tê giác đã được thuần dưỡng. Bên cạnh đó, các em còn tham gia các trò chơi như trượt cỏ, bịt mắt đập niêu giúp xây dựng tinh thần đồng đội và có tinh thần thoải mái trước trận đấu mang tính quyết định tại Hàn Quốc.
Hòa Minzy cũng phấn khích tham gia chung.
Trước hành trình vui chơi thả ga, 10 cầu thủ nhí đã có buổi tập luyện căng thẳng cùng huấn luyện viên Nguyễn Hồng Sơn. Các em đã được danh thủ hướng dẫn các kỹ thuật dẫn bóng chéo, dẫn bóng luồn cọc và sút cầu môn dứt điểm. Kết thúc buổi tập dù đã mệt rã rời, nhưng 10 cầu thủ nhí phải cố vượt qua bài chạy nâng cao thể lực. Sau bài tập, con học hỏi được nhiều về sự khéo léo, cách đẩy bóng vừa tầm chân sút và dứt điểm vào cầu môn đối phương, chân sút nhí Gia Nam chia sẻ.
Đình Cường.
Ảnh: Chương trình cung cấp.
