Sau những ngày làm việc căng thẳng, chắc chắn các bạn gái sẽ muốn tự thưởng cho bản thân một chuyến du lịch, mà nhất là trong tiết trời thu se lạnh này, thì việc đi xa và tận hưởng kỳ nghỉ bên gia đình và bạn bè đúng là không còn gì bằng.
Nhưng nếu bạn muốn không chỉ đơn giản là đi tham quan và thưởng lãm cảnh đẹp mà còn muốn bản thân thật phong cách thì dĩ nhiên bạn sẽ phải chuẩn bị những bộ trang phục hợp mốt.
Vậy nếu như bạn còn chưa biết cách phải làm sao để có thể mặc đẹp đi du lịch vào mùa thu này thì hãy thử tham khảo ngay những cách mix đồ đơn giản nhưng cực sành điệu của các sao Hàn dưới đây để có được sự lựa chọn dễ dàng hơn cho chuyến đi của mình nhé!
Những thiết kế denim dường như sinh ra là để dành riêng cho tiết trời thu se lạnh. Trong chuyến đi Thái Lan của mình, Dara (2NE1) diện set đồ thật cá tính và khỏe khoắn gồm quần short ngắn mix cùng áo thun trắng và denim jacket. Điểm nhấn cho cả bộ trang phục chính là đôi giày Reebok xanh dương độc đáo.
Eunjung (T-ara) lại chọn phong cách đơn giản nhưng không kém phần thanh lịch cho kỳ nghỉ của mình. Cô nàng diện quần skinny kết hợp với sơ mi trắng và áo khoác dài màu camel hợp mốt.
Sau khi kết thúc lịch trình quay cùng đoàn làm phim "The Kings Loves", Yoona ( SNSD) đã có chuyến du lịch nghỉ ngơi tại thủ đô Viên (Áo). Cô diện trang phục hết sức đơn giản gồm quần jean mix cùng áo thun đen và giày sneakers. Mũ fedora thời thượng là phụ kiện được cô nàng lựa chọn để làm nổi bật set đồ.
Hòa mình vào khung cảnh trời thu đầy lãng mạn, Qri (T-ara) chọn một thiết kế đậm chất cổ điển. Váy babydoll mix cùng giày sneakers vừa thể hiện được nét nữ tính dịu dàng vừa giúp cô nàng trẻ hơn tuổi thật rất nhiều.
Sự dịu dàng bay bổng của váy hoa kết hợp với sự mạnh mẽ cá tính của áo khoác da khiến cho set đồ của cô nàng Hani (EXID) trở nên cực kỳ thú vị và phá cách.
Người đẹp Lee Min Jung thì lại diện chân váy kẻ sọc trắng vàng mix cùng áo thun trơn màu. Set đồ không hề cầu kỳ nhưng cô nàng đã khéo léo nhấn nhá thêm phụ kiện là túi xách với họa tiết nổi bật.
Đang mang bầu lần hai nhưng bà xã của "ông trùm giải trí" Bae Yong Joon - Park Soo Jin vẫn cực kỳ tươi trẻ và xinh đẹp. Trang phục được cô lựa chọn là áo len oversize mix cùng chân váy xòe và phụ kiện là giày loafer.
Trong không gian thoáng đãng của thiên nhiên mùa Thu, Jae Kyung (Rainbow) khoe vẻ dịu dàng và tươi trẻ với việc diện chân váy voan in hoa màu đỏ mận và áo sơ mi tay lỡ. Thắt lưng to bản vừa giúp tôn lên vòng hai thon thả vừa giúp set đồ của cô trở nên gọn gàng và tinh tế.
Chọn áo thun kẻ dài tay phối cùng quần short denim là cách được Kang So Ra yêu thích. Sự kết hợp này vừa thể hiện được nét trẻ trung năng động vừa khoe được đôi chân nuột nà "trứ danh" của nữ diễn viên.
Không hổ danh là nữ thần khi chỉ diện áo len cổ lọ mix cùng quần thể thao kẻ sọc và boot da trắng, Naeun (Apink) vẫn toát lên phong thái tự tin và sang chảnh.
Chọn màu đen quen thuộc nhưng cựu thành viên 2NE1 - Minzy lại mặc trang phục theo lối ton sur ton bằng việc diện quần legging, áo sweatshirt và giày sneakers. Phụ kiện kèm theo là túi xách cũng được cô khéo léo chọn cùng tone màu.
Khác với vẻ cool ngầu cá tính thường thấy, trong kỳ nghỉ của mình, Hyoyeon (SNSD) lại thể hiện phong cách nữ tính bằng set đồ layer lạ mắt. Cô mặc váy hai dây bên trong và bên ngoài là váy xuyên thấu được in hoa lá độc đáo.
Diệp Khanh.
Ảnh: Instagram.
