Tập 6 Thách thức danh hài chứng kiến màn ứng biến hài hước giữa hai bên thông gia Trấn Thành và Trường Giang. Tiến Luật bất ngờ bị đặt vào vị trí MC của tiệc cưới và phải khoe trình tiếng Anh để chiều lòng hai họ. Nam MC bất đắc dĩ bắn tiếng Anh như đúng rồi khiến Trấn Thành, Trường Giang câm lặng tự về chỗ ngồi.
Trường Giang.
Tiết mục đầu tiên thuộc về thí sinh Võ Thị Huyền Trang đến từ Đồng Tháp. Cô nàng khoe kiểu búi cao và khuôn mặt tròn trịa dễ thương. Huyền Trang tiết lộ cô phải thi vòng loại đến 2 lần mới đậu và thích thú khi được đứng sân khấu chuyên nghiệp. Màn đối đáp cực hớn của cô nàng với ban giám khảo khiến Trường Giang phải hỏi thăm còn thuốc không?. Liệu Huyền Trang có giữ được sự dí dỏm này để đi sâu vào vòng trong?
Trấn Thành, Trường Giang và Tiến Luật.
Kế đến mà thí sinh nhí Hoài Phương Ánh, 8 tuổi, đến từ trường Tiểu học Nguyễn Công Trứ, Quận 8, TP.HCM. Tuy còn nhỏ tuổi nhưng cô bé lại trả lời các câu hỏi rất điềm tĩnh, nhẹ nhàng. Phương Ánh tự nhận mình là người hài hước nhưng thú nhận chưa bao giờ diễn trước mặt bất kỳ ai. Với lần đầu tiên thử sức trên sân khấu lớn, cô bé có chinh phục hai vị Ban giám khảo khó tính?
Nguyễn Anh Kiệt đến từ An Giang là chàng trai tiếp theo bước lên sân khấu. Anh chàng có sự trợ diễn của em trai Nguyễn Trung Lễ. Anh Kiệt tâm sự rất mê Trấn Thành và Trường Giang. Tuy nhiên lại nhầm lẫn vai diễn của Trường Giang và Trấn Thành khiến khán giả cười ngất. Sau cùng, hai anh em có chọc cười thành công các danh hài khi lỡ làm mất lòng Mười Khó?
Trần Thúy Diệu.
Thí sinh tiếp theo tên Trần Thúy Diệu xuất hiện ấn tượng trong trang phục truyền thống của Hàn Quốc. Tuy nhiên, khi A Xìn hỏi thăm bằng tiếng Hàn, cô nàng lại trả lời bằng tiếng Nhật khiến mọi người ngã ngửa. Theo lời động viên của Trấn Thành, cô nàng thản nhiên kể xấu chồng trên sân khấu. Thúy Diệu còn cho biết chồng hay gọi mình là gà công nghiệp vì tính nói nhiều. Trước khi bắt đầu phần thi, cô năn nỉ Trấn Thành giúp mình lấy 10 triệu khiến danh hài hoang mang. Bá đạo hơn, cô nàng còn nhờ Tiến Luật và Trường Giang đóng vai con trong tiết mục của mình.
Nguyễn Hữu Lợi đến từ Nha Trang cùng trợ diễn là Lê Bạch Long, đến từ Hậu Giang. Hữu Lợi vui vẻ tặng MC Tiến Luật một bức chân dung tự vẽ bằng bút chì kim và một bó hoa hồng. Nam MC hoảng hốt lo sợ thí sinh sẽ tặng thêm bó nhang. Hữu Lợi tiếp tục tặng quà cho Trường Giang, Trấn Thành một cách hài hước khiến A Xìn tiếc nuối khuyên thí sinh nên để miếng hài này vào bài thi. Thế nhưng Hữu Lợi vẫn vô cùng thản nhiên. Liệu anh chàng còn giữ hàng độc nào khác để chọc cười giám khảo trong tiết mục của mình?
Tiếp theo chính là tiết mục của thí sinh Nguyễn Thị Kim Khuê, đến từ Kiên Giang. Không giới thiệu gì nhiều, cô vào ngay phần thi bằng một bản hit đình đám của Britney Spears. Cô nàng còn thông báo trước sẽ hát bằng nhiều thứ tiếng xuyên suốt 5 vòng và thậm chí nếu được vào Gala. Sau cùng Kim Khuê sẽ vượt qua được bao nhiêu vòng để khoe tài ca hát?
Nguyễn Thị Kim Khuê.
Tiết mục đáng chú ý tiếp theo thuộc về thí sinh Hồ Hải Đăng đến từ Đồng Tháp. Anh chàng là một thí sinh từ chương trình Đường Đến Danh Ca Vọng Cổ thuộc đội HLV Thanh Hằng. Bất ngờ hơn, Hải Đăng còn trổ tài ca Vọng cổ khiến Trấn Thành, Trường Giang thích thú.
Hồ Hải Đăng đến từ Đồng Tháp.
Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng tiết mục của Hải Đăng hứa hẹn sẽ mang lại nhiều tiếng cười cho khán giả. Đặc biệt, cô Hồng lao công từng xuất hiện ở tập trước sẽ có màn tái xuất đầy ấn tượng trong phần thi này. Liệu Hồ Hải Đăng sẽ là chủ nhân tiếp theo của giải thưởng 100 triệu ở Thách Thức Danh Hài mùa 4?./.
Tố Uyên/VOV.VN.
