Chi Pu và các diễn viên Hàn Quốc trong phim Lala: Hãy để em yêu anh.
Sánh vai cùng Chi Pu là các diễn viên Hàn Jung Chae Yeon, San E và Jin Ju Jung gây chú ý với vẻ ngoài rạng rỡ. Nếu như Chae Yeon khiến fan xiêu lòng bởi vẻ đẹp trong veo, khí chất nữ thần thì San E lại chinh phục tất cả bởi nụ cười thường trực trên môi, còn anh chàng Jin Ju Hyung có phần bí ẩn với vẻ ngoài điềm đạm.
San E và Jung Chae Yeon vào vai hai diễn viên chính G-Feel và Yeon Hee.
Chi Pu là diễn viên Việt Nam duy nhất của đoàn làm phim có mặt trong đoàn giao lưu, cô chọn chiếc váy trắng tinh khôi, gương mặt thu hút mọi ánh nhìn.
Jung Chae Yeon trong veo.
Chae Yeon chia sẻ kỷ niệm khó quên nhất của cô khi tham gia bộ phim là phải tập nói thoại tiếng Việt. Cô gửi lời cảm ơn đặc biệt tới Chi Pu đã giúp đỡ cô rất nhiều trong phân cảnh này. Khi được yêu cầu nói một câu tiếng Việt với khán giả, nữ thần Kpop ngượng ngùng cầu cứu Chi Pu rồi nói Tôi yêu các bạn, khiến khách mời đặc biệt thích thú.
Hai mỹ nhân thân mật trong buổi họp báo.
San E tỏ ra là một người hòa đồng và vui vẻ, anh liên tục nói Xin chào trước mỗi câu trả lời.
Khi được hỏi lí do lựa chọn tham gia phim Lala: Hãy để em yêu anh, Chi Pu xem đây là một dịp trở lại với vai trò diễn viên, đồng thời mang lại cho cô rất nhiều trải nghiệm mới mẻ về quá trình làm phim hợp tác của hai quốc gia.
Chi Pu giản dị trong bộ váy trắng tinh.
Sau phần họp báo diễn ra ấm cúng, dàn diễn viên bước vào lễ công chiếu chính là bữa tiệc âm nhạc ấn tượng. Erik, Jaykii lần lượt mang đến những bản tình ca sâu lắng và đầy tâm sự trong phim là Đừng Xin Lỗi Nữa và Như Ngày Hôm Qua. Đáng chú ý, anh chàng rapper San E đã khiến khán giả bất ngờ khi cùng Jaykii song ca bài hát I Wish You Were Unhappy, đó là ca khúc nói hộ tâm trạng của nhân vật chính G-Feel do anh thủ vai.
San E và Jaykii song ca.
Phim Lala: Hãy để em yêu anh xoay quanh Hà Mi (Chi Pu) là nhạc sĩ trẻ đam mê sáng tác. G-Feel (San E) là nhạc sĩ nổi tiếng Hàn Quốc đang đối mặt áp lực của người nổi tiếng. Hai con người xa lạ chung sợi dây liên kết là cô gái Yoon Hee (Jung Chae-Yeon)-vốn là người yêu của G-Feel. Sau biến cố bất ngờ, G-Feel sang Việt Nam.
Một cảnh trong phim.
Bảo Hân.
