Việc Top 4 chung cuộc Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero có mặt Erik, Đức Phúc và Hòa Minzy là kết quả đầy mỹ mãn đối với các fan của hội hoa dâm bụt. Không giấu được niềm vui khi cùng nắm tay nhau vào chặng đua cuối cùng nhưng ba giọng ca trẻ vẫn tiếc nuối khi phải chia tay các đàn anh, đàn chị Mai Tiến Dũng, Tiêu Châu Như Quỳnh và Đào Bá Lộc.
Hòa Minzy, Erik, Đức Phúc xúc động khi lọt vào Top 4 Cặp đôi hoàn hảo 2017.
Cả Erik và Đức Phúc đều bất ngờ khi nhận được số bình chọn cao nhất từ khán giả để góp mặt trong đêm chung kết. Trong khi đó, Hòa Minzy lại bày tỏ sự tiếc nuối vì Mai Tiến Dũng phải dừng chân sau đêm bán kết:  Thật sự là mong hoàng tử được vào nhưng chị Ngọc quá xứng đáng.
Giang Hồng Ngọc, Hòa Minzy, Erik, Đức Phúc giành được chiếc vé vào đêm chung kết.
Các thí sinh tiếc nuối trước sự dừng chân của Mai Tiến Dũng.
Nếu công chúa Bolero chân thành gửi lời xin lỗi đến các thí sinh còn lại thì cậu em út Erik lại thể hiện quyết tâm trình diễn thật tốt trong đêm thi cuối cùng. Ngay sau đó, Hòa Minzy tình nguyện thiết đãi hai cậu em thơ một bữa ăn mừng. Mặc cho Erik yêu cầu thực đơn thật sang trọng thì Đức Phúc lại bất ngờ vòi vĩnh được ăn hủ tiếu.
Biểu cảm sững sờ của Hòa Minzy và Erik khi Đức Phúc đòi ăn mừng bằng hủ tiếu.
Bảng bình chọn cho đêm chung kết Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero.
Ba thành viên nhà hoa dâm bụt cùng chị cả Giang Hồng Ngọc sẽ cùng thi tài và tranh ngôi vị quán quân trong đêm chung kết diễn ra tối 18/1. Ngay bây giờ, các fan đã có thể bình chọn cho thí sinh mình yêu thích nhất trên Tạp chí điện tử SAOstar.
Ngọc Tâm.
