Chuyển động BXH Âm nhạc Thế giới tuần này chứng kiến Justin Bieber vẫn tiếp tục dẫn đầu team phái mạnh với các sản phẩm âm nhạc của mình. Ở một diễn biến khác lại đang là cuộc quyết chiến gay go của các bóng hồng khi Katy Perry tuần vừa rồi vươn lên top đầu thì nay lại tạm mất hút, trong khi đó, Rihanna trở thành đối thủ mới của Taylor Swift khi sản phẩm trở lại kết hợp cùng DJ Khaled khá thành công.
Fonsi, Daddy Yankee và Bieber ghi dấu tuần thứ 20 dẫn đầu Hot Latin Songs với Despacito , đây là ca khúc thứ 8 làm được điều này từ trước đến nay.
Luis Fonsi, Daddy Yankee - Despacito (Remix Audio) ft. Justin Bieber.
Khi Taylor Swift trở lại đồng loạt trên các trang nghe nhạc trực tuyến, các sản phẩm audio của cô nàng tăng 551% lượt streaming, đồng thời 1989 tiến lên No.31 Billboard 200 tuần vừa rồi.
Lorde nhận lấy No.1 Billboard 200 đầu tiên trong sự nghiệp với Melodrama. Album được đánh giá cực cao trên trang Metacritic: 92 điểm từ giới truyền thông và 9.0 điểm từ khán giả thông thường. Đây hứa hẹn sẽ là 1 trong những ứng cử viên sáng giá cho Grammy năm tới.
Single Wild Thoughts  của DJ Khaled, Rihanna và Bryson Tiller dự sẽ thâm nhập top 10 Hot 100. Đây là ca khúc từ album mới của anh Grateful.
DJ Khaled - Wild Thoughts ft. Rihanna, Bryson Tiller.
Single mới nhất của Drake là Signs  debut tại top của Billboard + Twitter Trending 140 , một phần nhờ màn ra mắt tại show của Louis Vuitton trong tuần lễ thời trang Paris Fashion Week.
Signs.
Đã rất lâu kể từ khi Taylor Swift ghi điểm tại No.2 và No.3 với I Dont Wanna Live Forever (ft. Zayn Malik) mới có một nghệ sĩ nữ đặt chân vào top 5 Billboard Hot 100. Không ai khác chính là Rihanna và vẫn là Wild Thoughts , sẽ có mặt ở No.4 BXH tuần 8/7. Xét về phía nữ, có vẻ như mỗi Rihanna mới đang là đối thủ xứng tầm của Taylor Swift thời điểm hiện tại.
Ngày hôm qua (27/6) trong lịch sử 30 năm trước, Whitney Houston trở thành nghệ sĩ nữ đầu tiên trên thế giới giành quán quân BXH Billboard 200 với album mang chính tên bà Whitney.
Nhân dịp sinh nhật Ariana Grande hôm 26/6 vừa qua, các fan đã đồng lòng cày ngày cày đêm để mang về món quà chất nhất quả đất cho thần tượng, đó chính là con số 1 tỷ view MV Side to Side. Cũng nhờ thành tích này mà Nicki Minaj trở thành nữ rapper sở hữu nhiều MV tỷ view nhất với 2 MV.
Side to Side.
Bruno Mars bất ngờ vươn lên dẫn đầu Top Artist 100 , trong khi Lorde có cú nhảy vọt kinh điển từ No.95 lên đến No.3 cực ấn tượng.
JoongKi.
