Nam Cường được khen có chất giọng phù hợp hát bolero.
Trong tập 8 Người kể chuyện tình phát sóng tối 11.1 với những ca khúc của nhạc sĩ Thanh Sơn, Nam Cường đã thể hiện ca khúc Hoa tím người xưa , được phóng tác từ câu chuyện tình của nhạc sĩ lúc ông 20 tuổi. Khi đó, ông quen người con gái và hẹn hò tại một vườn hoa tím ở Đà Lạt. Cuộc gặp định mệnh tại xứ sở sương mù đã khiến chàng nhạc sĩ day dứt, nhớ nhung mãi không thôi. Tiếp nối màn trình diễn này, Phú Quí vào vai chàng họa sĩ lãng mạn thể hiện bài Hạ buồn như để khắc sâu hơn nỗi buồn chôn giấu của Thanh Sơn.
Kết thúc phần trình diễn, ca sĩ Phương Dung so sánh hai tiết mục: Nếu Phú Quí được 10 điểm thì Nam Cường chỉ được 1, bởi Nam Cường chưa hát hết trái tim với bài Hoa tím người xưa. Cả hai bài hát đều được nữ danh ca Hoàng Oanh hát rất mùi". Tuy nhiên, tôi tâm đắc với tiết mục Hạ buồn của Phú Quí vì thí sinh này hát tràn đầy cảm xúc".
Nam Cường và Phú Quí cùng tái hiện lại những câu chuyện tình của nhạc sĩ Thanh Sơn trên sân khấu.
"Nhạn trắng Gò Công" cho rằng Phú Quí khi hát đến câu cuối cùng, buông ra tiếng thở dài nghẹn ngào khiến cô rất thích còn Nam Cường hát Hoa tím người xưa buồn nhưng đều đều, không xuất sắc như những đêm thi trước. Nữ ca sĩ khẳng định nếu Nam Cường giận thì cô xin lỗi vì chỉ góp ý với mong muốn nam ca sĩ sẽ tập luyện nhiều hơn. Cô cho rằng Nam Cường nên chuyển sang hát nhạc bolero vì chất giọng hay, hợp với những bài bolero trữ tình. Tổng số điểm Nam Cường nhận được trong đêm thi là 38 điểm, đồng hạng với Triệu Long và Hà Thúy Anh. Phú Quí xếp thứ hai với 39,6 điểm.
Giành số điểm cao nhất là Thúy Huyền với ca khúc Hương tình cũ mang đậm chất u buồn như nói hộ chân tình cất giấu của chàng nhạc sĩ. Giám khảo Phương Dung nhận xét: "Tôi không có lời nào chê được. Từng cái bỏ nhỏ hay lên cao em hát rất dễ dàng. Nữ ca sĩ Đông Đào không giấu được cảm xúc bất ngờ khi lần đầu tiên nghe Thúy Huyền hát thể loại này bằng giọng hát như ru vào lòng người.
Thúy Huyền giành giải nhất tuần với ca khúc Hương tình cũ.
Triệu Long diễn tả những ngày tháng nghèo khó của cố nhạc sĩ, phải nghỉ học để phụ giúp gia đình với ca khúc Lưu bút ngày xanh.
Đáp lại những vấn vương, sầu muộn của chàng trai, Hà Thúy Anh ngấn lệ qua Nỗi buồn hoa phượng.
Ngát Ngọc.
Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
