Tâm lý tội phạm :  Ánh sáng thành phố  là bộ phim điện ảnh về đề tài trinh thám được khán giả trông ngóng đến ngày công chiếu. Bởi bộ phim không những được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết cùng tên ăn khách của nhà văn nổi tiếng Lôi Mễ mà còn quy tụ dàn diễn viên thực lực như Đặng Siêu, Nguyễn Kinh Thiên , Quách Kinh Phi, Lưu Thi Thi,  thậm chí nhà văn Lôi Mễ cũng góp một vai.
Trong phim, Đặng Siêu diễn vai cảnh sát Phương Mộc. Phương Mộc phối hợp cùng nhân viên hiện trường Mễ Nam do Lưu Thi Thi diễn, điều tra vụ án chết thảm của một giáo viên trẻ, từ đó bóc trần ra được vụ án giết người liên hoàn.
Đặng Siêu trước nay nổi tiếng là một diễn viên kinh nghiệm và luôn liều mạng hết mình vì vai diễn, vì để đạt hiệu quả chân thật trong mọi cảnh quay mà thậm chí những cảnh bị té ngã anh cũng gắng sức diễn sao cho thật nhất. Dù ngã đau cả mình nhưng vẫn kiên cường nói: Nếu bạn không làm như thế thì bạn sẽ rất có lỗi với vai diễn của mình. Đặc biệt, trong Tâm lý tội phạm có một cảnh quay rất đặc biệt, đó là cảnh ăn bao cao su. Lúc đầu đoàn làm phim vốn chỉ định quay sơ cảnh này, song Đặng Siêu đã tự mình đưa ra chủ ý ăn bao cao su thật để cảnh quay đạt hiệu quả chân thật hơn.
Trong phim có không ít cảnh đánh nhau giữa Phương Mộc và Giang Á , Đặng Siêu phải diễn cảnh đánh tay đôi với Nguyễn Kinh Thiê n rất nhiều lần. Vì để cảnh quay được toàn vẹn, hai diễn viên đã đánh thật, thậm chí còn đập luôn cả. bức tường đạo cụ. Nguyễn Kinh Thiên không tiếc lời khen ngợi đàn anh, nói rằng họ thật sự hiểu được đối phương, đều quyết tâm muốn làm diễn viên ưu tú.
Phương Mộc là linh hồn của bộ phim, vì thế, để có thể khắc họa hoàn hảo nhân vật này, đoàn làm phim và Đặng Siêu đã rất nỗ lực. Đoàn làm phim đã chuẩn bị hơn chục tạo hình cho Đặng Siêu , các chi tiết nhỏ như mắt kính, ria mép, cũng không bỏ qua. Mọi cảnh diễn trước khi quay thật đều được tính toán tỉ mỉ từ trước nhằm tạo được góc máy chuẩn để lên hình được hoàn hảo và nghệ thuật hơn.
Trailer phim Tâm Lý Tội Phạm Ánh Sáng Thành Phố (Đặng Siêu, Nguyễn Kinh Thiên, Lưu Thi Thi).
Tâm lý tội phạm: Ánh sáng thành phố dự kiến sẽ ra mắt khán giả màn ảnh rộng vào đầu năm 2018.
Khánh Yên.
