Ngày 2.6 (giờ địa phương), ông Leo Varadkar chính thức được bầu làm lãnh đạo đảng cầm quyền Fine Gael. Theo điều 13 của Hiến pháp, ông sẽ nhậm chức Thủ tướng Ireland (hay còn gọi là "Taoiseach") ngay sau khi Quốc hội nước này được triệu tập vào ngày 13.6 tới.
Không những là người trẻ nhất (38 tuổi), ông Varadkar còn là người đồng tính công khai đầu tiên đảm nhận vai trò lãnh đạo của Ireland, một trong những quốc gia Công giáo bảo thủ nhất châu Âu. Cha của ông là người Ireland gốc Ấn Độ còn mẹ là người Ireland. Ông từng hành nghề bác sĩ trước khi tham gia vào chính trường.
Ông Varadkar từng đảm nhận vai trò Bộ trưởng Giao thông, Du lịch và Thể thao (2011-2014), Bộ trưởng Y tế (2014-2016) và Bộ trưởng Bảo trợ Xã hội (2016-2017).
Năm 2015, ông Varadkar thừa nhận đồng tính khi còn đang ngồi ghế Bộ trưởng Bộ Y tế. Chia sẻ trên đài phát thanh RTE, ông cho biết: "Chuyện là người đồng tính không hề định nghĩa tôi. Tôi không phải là một chính trị gia đồng tính hay một chính trị gia gốc Ấn hay một chính trị gia kiêm bác sĩ. Tất cả những thứ đó đều không hề quan trọng. Nó chỉ là một phần của tôi, một phần của tính cách tôi mà thôi".
Động thái này đã khiến ông Varadkar trở thành thành viên duy nhất của nội các Ireland là người đồng tính công khai. Cùng năm đó, ông cũng tiết lộ danh tính người bạn trai của mình: bác sĩ Matt Barrett.
Bác sĩ Matt Barrett hiện đang làm việc tại Đại học Y Mater Misericordiae.
Tính đến nay, cặp đôi này đã quen nhau được 2 năm nhưng chưa có ý định kết hôn dù Ireland đã hợp pháp hóa hôn nhân bình đẳng. Ông Varadkar và bạn trai chia sẻ rất nhiều sở thích chung như tập gym, chạy bộ và đặc biệt là leo núi.
Kể từ khi Enda Kenny từ chức lãnh đạo đảng cầm quyền Fine Gael, ông Varadkar trở thành ứng cử viên số 1 cho chức Thủ tướng Ireland thì bác sĩ Matt Barrett đã luôn ở bên cạnh bạn trai của mình và âm thầm ủng hộ.
Ông Varadkar và bạn trai thường xuyên đi du lịch cùng nhau và rất thích leo núi cũng như gặp gỡ gia đình 2 bên.
Ông Varadkar từng thú nhận rằng bạn trai thông minh hơn mình: "Matt rõ ràng thông minh hơn tôi. Thỉnh thoảng tôi thấy anh ấy thông minh một cách đáng sợ. Anh ấy đọc nhanh hơn tôi, tính toán giỏi hơn tôi, lúc nào cũng tỏa sáng. Mặc dù không làm chính trị nhưng anh ấy lại rất am hiểu chính trị. Matt là người rất đặc biệt, người luôn ở bên tôi vô điều kiện, thật tuyệt vời. Anh ấy làm tôi trở thành người tốt hơn".
Đầu năm nay, cặp đôi đã tổ chức một buổi tiệc sinh nhật chung với sự tham gia của nhiều nhân vật nổi tiếng trong giới chính trị Ireland.
Ireland là quốc gia thứ 4 trên thế giới có nguyên thủ là người đồng tính công khai sau bà Johanna Siguroardottir, cựu thủ tướng Iceland, Elio Di Rupo, cựu thủ tướng Bỉ và Xavier Bettel, thủ tướng hiện tại của Luxembourg.
Mai Thảo.
