- Xét riêng về ngoại hình, chắc chắn một cô gái ăn mặc hở hang với thân hình nóng bỏng sẽ được chú ý nhiều hơn cô gái ăn mặc kín đáo. Phải chăng Thùy Anh xây dựng hình tượng sexy để được chú ý nhiều hơn khi mới chân ước chân ráo xây dựng sự nghiệp ở miền Nam?
- Bản thân mình thì chưa bao giờ nghĩ tới điều đó, có thể nói mọi người không tin nhưng đó là sự thật, Thùy Anh xây dựng hình tượng này khá lâu rồi. Có thể là mới định hình được rõ style ở thời điểm hiện tại nhưng trước đó thì những ý tưởng cũng như hình ảnh về phong cách sexy đã dần dần được hình thành rồi.
- Tại sao Thùy Anh không xây dựng hình ảnh sexy sớm hơn?
- Như mình đã nói, ai cũng cần thời gian để trưởng thành, cũng như phong cách cũng cần thời gian để định hình. Mình xây dựng từ từ, tìm hiểu học hỏi về các phong cách và cách phối đồ, cũng như kết hợp tập luyện cơ thể để mình có thể hướng tới mục đích một cách hoàn thiện nhất.
Mọi người cứ nghĩ tới hình ảnh Thùy Anh sexy nhiều chứ thực ra, đó là phong cách mình chuộng nhất thôi! Thùy Anh vẫn thay đổi các bộ trang phục và style khác nhau, tùy thuộc vào cảm xúc hoặc tình huống. Có khi hôm nay các bạn gặp một Thùy Anh thể thao, cá tính nhưng các bạn hoàn toàn có thể gặp một Thùy Anh váy áo thướt tha ngày hôm sau.
Mình nghĩ là diễn viên thì nên biến hóa nhiều phong cách khác nhau, chỉ là phong cách nào khiến mình tự tin, gây ấn tượng cho mọi người nhất thì mình sẽ áp dụng nó nhiều nhất.
- Đam mê nghiệp diễn nhưng gia đình lại muốn Thùy Anh theo đuổi ngành quản trị kinh doanh. Vậy có lẽ gia đình cũng là một trong những nguyên nhân ảnh hưởng đến hình ảnh và phong cách thời trang khi Thùy Anh hoạt động ở miền Bắc?
- Không hề! Khi Thùy Anh hoạt động ở miền Bắc, tính ra là khi mình cấp 2, cấp 3 và đại học. Tất nhiên mình cũng còn nhỏ và chưa định hình được hướng đi trong thời trang của mình, có lẽ vì thế mà mình chưa để lại ấn tượng trong lòng công chúng.
Mình bắt đầu theo đuổi phong cách sexy, quyến rũ từ năm đầu đại học. Thùy Anh bắt đầu đi tập gym và chơi vài bộ môn thể thao để có thể tự tin hơn khi theo đuổi phong cách đó. Và tới thời điểm hiện tại, mình mới thực sự tự tin với bản thân.
- Thùy Anh có sợ bị đánh giá là gái hư khi thường xuyên đăng ảnh khoe cơ thể với 3  vòng đầy đặn không?
- Thật ra là có. Chẳng ai muốn bị nghĩ sai về bản thân cả. Có khi là những lời nói trên mạng xã hội nữa. Nhớ lúc trước khi mình mới 15, 16 tuổi còn bị đồn là đi bán hoa. Và hiện tại cũng vậy, Thùy Anh không thể cấm được những lời nói không hay từ người khác.
Thùy Anh nghĩ, mình không thể chiều lòng tất cả mọi người. Nhất là những người không quen biết và sẵn sàng nói những điều không hay về mình. Nên Thùy Anh chỉ cần biết bản thân không hư, mình không làm gì trái với bản thân và quan tâm đến những người quan tâm mình là đủ!
- Sau nửa năm theo đuổi hình tượng sexy, Thùy Anh đã nhận được gì ngoài những lời  ra tiếng vào của thiên hạ?
- Mình nhận được nhiều vai diễn cá tính hơn, quyến rũ hơn cũng như những lời khen về phong cách thời trang của mình. Công việc tốt, tinh thần tốt, thế là vui rồi còn gì!
- Trong tương lai Thùy Anh vẫn quyết tâm theo đuổi phong cách này chứ?
- Chuyện này thì mình không thể nói trước được. Con người thay đổi theo thời gian, mà Thùy Anh lại hay thay đổi lắm. Khi đạt được thành công nhất định trên một lĩnh vực thì bạn sẽ muốn thử sức sang lĩnh vực khác. Thùy Anh nghĩ vậy.
- Thùy Anh có sợ bố mẹ sẽ buồn khi hình ảnh hở hang của mình xuất hiện dày đặc trên  mặt báo và bị soi mói quá nhiều hay không?
- Có thể theo quan điểm của một số người, hình ảnh Thùy Anh quá hở hang và táo bạo?! Tuy nhiên, mình nhận thấy nó vừa phải và đủ sự tế nhị. Chính vì vậy, hình ảnh của Thùy Anh sẽ không ảnh hưởng đến người thân.
- Nhiều ý kiến cho rằng, cứ sexy hay ăn mặc hở bạo là sẽ được lên báo và thu hút sự chú  ý của dư luận, Thùy Anh nghĩ sao?
- Đầu óc mình đơn giản lắm, chẳng tính toán gì nhiều. Có thể một số người nghĩ cứ hở hang là được lên báo, là nổi tiếng nên muốn phải ăn mặc thật hở khi xuất hiện trước công chúng. Vậy thì cứ trải nghiệm, bạn sẽ biết kết quả thôi!
- Ranh giới giữa gợi cảm và phản cảm cách nhau một khoảng rất mong manh, Thùy Anh  chia sẻ bí quyết để gợi cảm mà không phản cảm nhé?
- Mình nghĩ nó thuộc về cảm giác khá nhiều, tự bản thân mình sẽ thấy thế nào là đi quá giới hạn của gợi cảm thôi. Cũng như mỗi người có một quan điểm sống và nhìn nhận khác nhau, nên mắt nhìn của mỗi người cũng khác nhau.
Có những người mặc váy dài thướt tha nhưng trông họ vẫn phản cảm, có những người nude nhưng trông lại không hề dung tục tí nào. Nó còn tùy vào mục đích và hình ảnh họ đem tới cho khán giả nữa.
- Đóng cảnh nóng quá nhiều và quá thật, Thùy Anh dường như không quá quan trọng  cảm xúc của người bạn đời tương lai?
- Mình mới đóng cảnh nóng trong 1 phim thôi! Và việc diễn thật vì đó là trách nhiệm và nghĩa vụ của một người diễn viên. Mình chỉ đang hết lòng với nghề, và đó cũng là sự cân nhắc về hình ảnh, cách sử dụng, đạo diễn, mục đích của nó với bộ phim rất kĩ lưỡng. Nếu người bạn đời tương lai hiểu về nghề và tính cách của mình thì họ sẽ chấp nhận thôi.
- Quan điểm cá nhân thôi, với Thùy Anh, để tạo nên hình ảnh sexy thì ngoài việc đầu tư trang phục hay cách trang điểm, còn điều gì cần lưu ý nữa?
- Bản thân mình phải thật sự tự tin với phong cách đó thì chẳng cần làm gì nhiều, điều đó tự thể hiện ra ngoài. Không nên cố gồng ép mình vào một phong cách không hợp với bản thân mà hãy tự tin là chính mình.
Lê Châm NVCC.
