Vợ chồng Taeyang khiêu vũ trong tiệc cưới Khoảnh khắc hạnh phúc của Taeyang và Min Hyo Rin trong lễ cưới diễn ra chiều 3/2.
Chiều 3/2, lễ cưới của Taeyang và Min Hyo Rin chính thức diễn ra tại Anyang, Hàn Quốc. Bốn thành viên Big Bang gồm Seungri, G-Dragon, Daesung, T.O.P cùng nhiều đồng nghiệp thân thiết như chủ tịch của YG, Yang Hyun Suk, nhóm nhạc Winner, BlackPink, Sandara, vợ chồng Eugene - Ki Tae Young cũng đến chúc mừng cặp đôi.
Do buổi lễ và tiệc cưới diễn ra sau đó thắt chặt an ninh nên rất ít hình ảnh, thông tin liên quan đến ngày trọng đại của cặp đôi được chia sẻ. Mới đây, một số hình ảnh, video ghi lại cảnh cô dâu, chú rể hạnh phúc khiêu vũ bên nhau mới được các khách mời đăng tải.
Hình ảnh hiếm hoi của cặp đôi trong ngày cưới.
Taeyang hát tặng vợ anh ca khúc Eyes, Nose, Lips. Đây là bài hát do chính anh sáng tác dựa trên chuyện tình yêu của cả hai. Sau đó, cặp đôi khiêu vũ trong tiếng reo hò của khách mời có mặt trong buổi lễ. Thành viên nhóm Big Bang còn thể hiện những điệu nhảy hài hước, trong khi vợ anh đứng bên thích thú cổ vũ chồng.
Ngoài khoảnh khắc tình tứ bên vợ, Taeyang còn cùng các khách mời, đặc biệt là Daesung và T.O.P thể hiện những màn vũ đạo hấp dẫn.
Vợ Taeyang hơn anh 2 tuổi, cả 2 quen nhau khi Min Hyo Rin đảm nhận vai nữ chính trong MV 1AM. Sau khi công khai chuyện hẹn hò vào 2015, cặp đôi thường xuyên ủng hộ đối phương trong các hoạt động.
Cặp đôi chụp ảnh cùng Yang Hyun Suk.
Với Taeyang, Min Hyo Rin luôn là nguồn cảm hứng để anh sáng tác. Nam ca sĩ nhóm Big Bang cũng nhiều lần thổ lộ chuyện tình yêu ngọt ngào.
"Tôi thường viết thư viết tay cho Min Hyo Rin. Tôi viết chúng bất cứ khi nào tôi nghĩ về cô ấy. Đôi khi tôi trực tiếp đưa cho cô ấy, những lần khác tôi gửi chúng cùng hoa", anh tâm sự.
Sau lễ cưới, thành viên Big Bang sẽ lên đường nhập ngũ. Vừa qua, Taeyang đã mua căn biệt thự có giá 4,25 tỷ won (khoảng 90 tỷ đồng) ở Hannam-dong để làm tổ ấm mới sau khi kết hôn.
Minh Hạo.
