Tối 20/7, buổi chiếu VIP The Battleship Island (Đảo địa ngục) diễn ra tại Seoul (Hàn Quốc) với sự hiện diện của dàn sao nổi tiếng. Song Joong Ki diện trang phục trẻ trung tại sự kiện này.
Trước khi sự kiện diễn ra, báo chí Hàn Quốc đưa tin nhiều khả năng Song Hye Kyo sẽ có mặt ủng hộ chồng chưa cưới. Tuy nhiên, đại diện nữ diễn viên cho biết cô không thể có mặt vì lịch trình tại nước ngoài đã có từ trước. Đây là sự tiếc nuối với khán giả. Kể từ khi công bố đám cưới, Song Joong Ki và Song Hye Kyo chưa xuất hiện chung.
Không có mặt Song Hye Kyo, sự kiện thảm đỏ vẫn thu hút khán giả cùng truyền thông nhờ dàn sao hạng A. Song Seung Hun có mặt từ rất sớm. Anh nhận được sự cổ vũ nhiệt tình từ người hâm mộ.
Gần đây, Song Seung Hun vướng nghi vấn chia tay Lưu Diệc Phi. Phía tài tử cho biết đó chỉ là tin đồn.
"Ông hoàng màn ảnh" Jang Dong Gun giữa những cánh tay vẫy chào.
Jang Dong Gun hiếm khi xuất hiện trong một sự kiện chiếu phim tương tự.
Tài tử So Ji Sub, nam diễn viên cũng góp mặt trong phim The Battleship Island.
Đàn em thân thiết của diễn viên Song Joong Ki - Park Bo Gum rạng rỡ trước ống kính. Cách đây ít ngày, Park Bo Gum khá đau đầu vì tin đồn sắp cưới đàn chị Jang Nara.
Nam diễn viên trẻ đang lên Yoo Seung Ho.
Tài tử Joo Jin Mo cũng có mặt trong sự kiện. Thời gian qua, anh chủ yếu hoạt động tại Trung Quốc. Joo Jin Mo vừa công khai tình cảm với nữ diễn viên Trung Hoa Trương Lệ.
Bạn thân Song Joong Ki - Lee Kwang Soo.
Hoa hậu Hàn Quốc Park Shi Yeon cân chỉnh trang phục khi đi trên thảm đỏ.
Bà xã Lee Byung Hun - Lee Min Jung cũng có mặt. Lee Byung Hun từng là bạn trai cũ của Song Hye Kyo.
Park Dara, cựu thành viên 2NE1.
Gong Hyo Jin đến ủng hộ dàn nghệ sĩ trong phim về đề tài chiến tranh.
Theo Hiểu Nguyệt/ Zing.
