Hình ảnh phản cảm này đang hứng chỉ trích của dân mạng Thái Lan. Ảnh: Facebook.
Bức ảnh do tài khoản Krua Sahapat-Laem Chabang đăng trên Facebook lúc 7h sáng 3/2 lập tức thu hút sự chú ý của cư dân mạng xã hội và nhận được 3.500 bình luận, 21.000 phản ứng và chia sẻ 8.800 lần chỉ trong 5 tiếng.
Bức ảnh cho thấy một cô gái trẻ đẹp mặc đồ lót và không mặc áo ngực mà thay vào đó dùng tạp dề để che bộ phận nhạy cảm này.
Bạn có nhất thiết phải làm vậy để quảng cáo cho quán cà phê? Ồ, vậy giờ bạn muốn mở quán cà phê hay một nhà chứa đây?, tài khoản có tên Benyapa Rungkitsataporn bình luận.
Phần đông nhưng người để lại bình luận dưới bức ảnh là nữ giới. Họ tỏ rõ bức xúc. Chiêu thức quảng cáo như thế này khiến những phụ nữ như tôi bị nhìn nhận theo hướng tiêu cực, một người dùng Facebook khác cho biết.
Bạn không phải cởi đồ để quảng bá cho quán cà phê, mọi người đến để uống cà phê, không đến phòng mát-xa. Thật đáng xấu hổ cho cả người mẫu và chủ cửa hàng, một người khác bức xúc.
Không chỉ người Thái Lan có phản ứng gay gắt trước kiểu phục vụ khỏa thân ở quán cà phê. Tại Mỹ, quốc gia có tư tưởng và văn hóa cởi mở, những quán cà phê khỏa thân như Banana Hammock ở thành phố Spokane, Washington, cũng nhận phản ứng gay gắt từ người dân khi đi vào hoạt động.
Trong khi một số ý kiến cho rằng loại hình kinh doanh mới mẻ hướng tới sự gợi cảm chứ không phải gợi dục và nữ hầu bàn phục vụ rất chuyên nghiệp và không làm hại ai cả, nhiều người dân địa phương phản đối khi nói cách làm này đã đi quá xa và những hình ảnh phản cảm ấy sẽ ảnh hưởng không tốt tới trẻ em nếu chúng nhìn thấy.
Trọng Hiếu.
