"Đầu tư 1 tỷ đồng vào sân khấu vẫn chưa có lãi".
- Sau gần 2 năm mở sân khấu kịch, việc kinh doanh của anh thế nào?
- Sau hơn 1 năm đầu tư và sân khấu đi vào hoạt động, tôi đã chi ra hơn 1 tỷ đồng nhưng vẫn chưa có khả năng thu hồi vốn. Nhưng đây là tâm huyết cả đời của tôi. Từ khi dạy ở trường Sân khấu Điện ảnh rồi bị cấm diễn, tôi về sân khấu Hồng Vân để tiếp tục công tác giảng dạy bên cạnh diễn xuất. Tôi vẫn nuôi ước mơ có một sân khấu của riêng mình.
Ông Tổ vẫn còn thương nên tôi mới hiện thực hóa ước mơ. Tôi có thể để số tiền đó yên tâm dưỡng già, nhưng tôi chưa muốn sống an phận. Trong tình hình khó khăn hiện nay, khả năng có lãi hay thu hồi vốn là điều không thể. Nhưng được sống với đam mê, lại giúp đỡ nhiều thế hệ trẻ là tôi vui rồi.
Ban đầu, tôi chỉ định kết hợp quán cà phê với sân khấu kịch nhỏ. Nhưng rồi khi bắt tay vào làm, mình cứ muốn mọi thứ được chỉn chu nên cứ nới rộng dần. Ngoài những vở kịch lừng danh ngày trước, tôi làm thêm những vở mới để thu hút giới trẻ. Lượng khách đến trong 2 ngày cuối tuần cũng khá ổn định.
Minh Nhí tiết lộ dù bỏ 1 tỷ đồng đầu tư vào sân khấu đến nay vẫn chưa thu hồi vốn.
- Giữa thời buổi khó khăn, việc anh rời sân khấu Hồng Vân để làm riêng khiến nhiều người nói Minh Nhí và Hồng Vân mâu thuẫn. Anh nói sao về điều này?
- Khi tôi mở sân khấu, Hồng Vân có chút chạnh lòng. Chúng tôi không đến nỗi xích mích hay cạch mặt nhau. Vân vẫn gọi điện hỏi thăm tình hình sân khấu thế nào, còn bảo tôi lấy mấy vở kịch về diễn lại.
Tôi không biết Hồng Vân nghĩ gì, nhưng chắc chắn Minh Nhí vẫn luôn yêu thương và quý mến cô ấy.
- Những học trò cưng của Minh Nhí như Tiết Cương, Việt Hương, Thúy Nga đã phụ giúp anh thế nào?
- Việt Hương và Thúy Nga ở Mỹ nhưng gọi điện nói thầy cần gì tụi em sẵn sàng hỗ trợ. Nhưng tôi cũng chưa đến lúc cần các em. Tiết Cương ở đây phụ giúp tôi nhiều nhất.
Ngày xưa, khi tôi dạy các em, đêm nào tôi cũng đi xin vai diễn cho học trò. Tôi diễn ở sân khấu kịch nào cũng đưa ra yêu sách phải có Việt Hương, Thúy Nga. Nhiều khi tôi phải năn nỉ vì các ông bầu chỉ muốn có nghệ sĩ ăn khách, họ không dám lăng-xê các gương mặt trẻ.
Tôi nói với người ta cho học trò tôi diễn đi, mai mốt chúng nó nổi tiếng sẽ diễn ở chỗ đó thường xuyên. Tôi nói không sai, hai năm sau Việt Hương, Thúy Nga nổi rần rần, họ mới bắt đầu mời chào về sân khấu.
Minh Nhí từng đưa Việt Hương, Thúy Nga theo diễn khi họ còn là sinh viên.
"Việt Hương khôn ngoan, Thúy Nga tồ".
- Mới đây, Việt Hương nói khi đóng phim điện ảnh với thầy, chị phải diễn nương, không dám lấn lướt vì sợ mang tiếng hỗn láo. Nghe vậy, anh có thấy chạnh lòng?
- Tôi ý thức vị trí mình đang ở đâu. Có thể ngày xưa cái tên Minh Nhí đình đám, nhưng giờ là lúc học trò mình tung hoành. Nhưng tình thầy trò vốn đã sâu đậm, tôi không bao giờ nghĩ học trò hỗn láo với mình.
Việt Hương nói câu đó vì thương thầy nhiều hơn. Đã gần 10 năm, tôi mới quay lại với điện ảnh, suốt những năm đó tôi gắn bó với sân khấu nên không tránh được những lúc diễn quá cương. Việt Hương nổi tiếng hơn thầy, lại có kinh nghiệm đóng phim điện ảnh nên có lợi thế và lo cho thầy mới nói câu đó.
Mỗi lần ở Mỹ về Việt Nam, Việt Hương đều gọi hỏi thầy cần gì, em mang về. Tôi vẫn nhờ nó mua cái này, cái kia. Tôi nghĩ những điều tiếng bên ngoài không làm sứt mẻ tình cảm thầy trò được.
- Làm thế nào để anh chắc chắn điều đó?
- Tôi cũng đã thử học trò mình rồi. Trong một ngày quay thêm, lịch của tôi và Việt Hương bị trùng nhau, nếu không sắp xếp được, nhà sản xuất buộc phải dời ngày lại nhưng làm vậy sẽ tốn thêm kinh phí. Tôi bèn nói Hương ơi, hôm nay thầy có event, sau đó phải quay game show, nếu bỏ sẽ mất 80 triệu đó. Nó liền nói với đạo diễn: anh Cường ơi ưu tiên cho thầy em đi, em sẵn sàng hủy lịch làm việc của mình trong hôm nay.
Chỉ bấy nhiêu thôi tôi cũng biết tình nghĩa thầy trò ra sao. Nhưng nó cũng ghê gớm lắm, ngày nào ở phim trường cũng bày trò trêu chọc tôi. Mỗi cảnh quay, Hương đều đứng ngoài rồi hô to lên: Thầy ơi, hóp bụng vô, bụng to quá rồi kìa làm mọi người cười lăn lóc. Tôi điên lắm, nó còn rủ tụi Xuân Nghị, Hoàng Linh hùa theo chọc tôi.
Minh Nhí nói trong số học trò, anh lo cho Thúy Nga nhiều nhất.
- Ngoài Việt Hương vẫn giữ được tên tuổi và sức hút, Tiết Cương và Thúy Nga lại có phần đi xuống. Anh khuyên học trò mình ra sao?
- Cuộc đời của tôi chỉ có sân khấu và học trò. Trải qua mấy chục năm giảng dạy, tôi vẫn thương nhất đám học trò đầu tiên, nhưng gắn bó nhất vẫn là Tiết Cương, Việt Hương và Thúy Nga. Ngoài miệng lúc nào tôi cũng la mắng, nhưng mỗi khi tụi nó có chuyện, tôi lại tìm cách bảo vệ.
Có những đứa vướng vào vụ gì tôi đều rần rần la mắng, nhưng cũng ra sức bảo vệ chúng trước làn sóng dư luận.
Tiết Cương cũng vậy, lâu nay thấy nó lơ là, tôi bảo Việt Hương làm gì thì rủ bạn làm chung, phải biết giúp đỡ lẫn nhau. Nhưng Tiết Cương khó lắm, nó không chịu làm điều mình không thích. Việt Hương la mắng, khóc luôn mà nó cũng không chịu.
Trong 3 đứa, Việt Hương là tôi yên tâm nhất vì khôn ngoan. Tôi lo nhất là Thúy Nga, không giống Việt Hương, nó là đứa rất tồ. Vì thế, Nga mới vướng vào scandal.
Kim Chi.
