Dễ nhận ra có nhiều gương mặt quen thuộc với khán giả trong top 18 thí sinh Hoa khôi áo dài Việt Nam mùa thứ hai. Cô người mẫu Quỳnh Châu từng gây ấn tượng trong nhiều show thời trang lớn như VN Next Top Model hay VN Project Runway. Trong khi cô gái 19 tuổi Quỳnh Như có những khoảnh khắc duyên dáng dù chưa có kinh nghiệm diễn xuất.
Thí sinh Hoa khôi áo dài Phạm Anh Thư vừa tròn 18 tuổi và đang là sinh viên Học viện âm nhạc Hà Nội.
Cô gái đến từ Đồng Nai, Thu Phương, 23 tuổi đang là sinh viên ngành Du Lịch.
Người đẹp Tú Quyên, 23 tuổi đến từ Tiền Giang.
Ở tuổi 25, Diệu Ngọc là thí sinh lớn tuổi nhất của Lâu đài sắc đẹp mùa này.
Giang Anh (trái), 22 tuổi đến từ Đồng Nai và Ngọc Huyền (phải) vừa tròn 19 tuổi.
Lê Thanh Thu, 19 tuổi sở hữu vẻ đẹp quý phái.
Thanh Khoa, 21 tuổi gây ấn tượng với nụ cười rạng rỡ.
Thùy Vân (trái) theo học Anh ngữ còn Quỳnh Nga gây ấn tượng khi đang theo học trường Ngoại thương.
Người đẹp Thu Quyên, 20 tuổi đến từ Buôn Mê Thuột.
Việt An và Phương Thanh Vy, 21 tuổi cùng sở hữu nụ cười duyên dáng và vóc dáng mảnh mai.
Trong khi Yến Nhi, 24 tuổi sở hữu vẻ đẹp cá tính và thân hình bốc lửa thì Thụy Thanh Vy, 22 tuổi lại hấp dẫn người đối diện bởi sự nữ tính, dịu dàng. 18 nhan sắc hứa hẹn sẽ tạo nên những bứt phá ngoạn mục để chạm đến vương miện Hoa khôi áo dài Việt Nam 2016 và giành vé tham dự Hoa hậu Thế giới.
Châu Giang.
