Tham dự lễ trao giải SAG 2018, nữ diễn viên Nicole Kidman xuất hiện với hình ảnh cổ điển trong mẫu váy đính kết sequin lấp lánh. Phần cầu vai phồng xếp nếp trở thành điểm nhấn nổi bật khoe vẻ tinh tế của người đẹp.
Halle Berrydiện váy lấp lánh cùng phần xẻ ngực sâu quyến rũ của Pamella Roland trên thảm đỏ SAG 2018. Tuy nhiên, cô biết cách thu hút với chi tiết vải voan đính kết bên ngoài. Lối trang điểm đơn giản cùng tông son nude và mái tóc búi cao cũng tôn lên vẻ gợi cảm trên gương mặt của người đẹp.
Người đẹp Lupita Nyong'ocũng lựa chọn mẫu váy cúp ngực chất liệu sequin, phần vải xuyên thấu đính kết bên ngoài. Tuy nhiên, những chi tiết lông vũ lại trở thành điểm khác biệt của cô trên thảm đỏ SAG 2018.
Dakota Fanningdịu dàng trong trang phục tông màu nhã nhặn. Những viên đá lấp lánh viền xung quang phần ngực và eo giúp nữ diễn viên nổi bật hơn. Cô biết cách tiết chế sự rườm tà, bằng việc lựa chọn đôi hoa tai đơn giản, mái tóc búi cao trẻ trung.
Vella Lovellxuất hiện tại lễ trao giải với trang phục họa tiết lấp lánh. Cô mang đến vẻ cá tính trong bộ jumpsuit cúp ngực độc đáo.
Nữ diễn viên kiêm người mẫu Olivia Munntinh tế với mẫu váy kết hợp tông màu đen và bạc ấn tượng. Những chiếc lá thêu tỉ mỉ ngay chân váy cũng trở thành điểm nổi bật trên toàn set đồ.
Mỹ nhân Quả cầu vàng 2018, Saoirse Ronanthanh lịch trong bộ váy tím pastel đính kết những viên đá lấp lánh trên nền vải lụa cao cấp. Tuy nhiên chi tiết thắt lưng ngang eo lại khiến hình ảnh của cô trở nên kém tinh tế.
Nữ diễn viên người Mỹ Madeline Brewer gợi cảm trong mẫu váy xòe cúp ngực phom dáng corset nữ tính. Những viên ngọc trai kích thước khác nhau đính kết đối xứng trên nền chất liệu vải organza cũng giúp cô nổi bật trên thảm đỏ.
Nữ ca sĩ Mary J. Bligeấn tượng với đầm dài mang phom dáng bất đối xứng, cùng chi tiết đính kết hình đôi cánh lạ mắt. Tuy nhiên, điểm nổi bật lại đến từ sự biến chuyển giữa hai gam màu trắng đen tương phản.
Nữ diễn viên 9X, Natalia Dyertrẻ trung trong mẫu váy xòe in hình cung hoàng đạo độc đáo của nhà mốt Dior. Người đẹp biết cách tiết chế sự rườm tà bằng việc lựa chọn đôi hoa tai đơn giản cùng mái tóc búi cao trẻ trung.
Kristen Bellthanh lịch trong bộ cánh cúp ngực nữ tính, cùng chi tiết đính kết hoa trên nền vải organza cao cấp. Sự đồng điệu màu sắc giữa ví cầm tay cùng sắc hồng trên trang phục cũng giúp cô thu hút tại thảm đỏ SAG 2018.
Susan Kelechi Watsonlựa chọn trang phục đơn sắc. Những chi tiết xếp nếp trên eo hay ngực váy giúp cô trở nên thanh lịch, ấn tượng.
Thiên Minh.
