Cư dân mạng đang lan truyền đoạn clip ca sĩ Duy Mạnh bị một khán giả quá khích lao lên sân khấu tấn công khi biểu diễn ở quán bar. Theo đó, sự việc diễn ra từ hồi tháng 10/2017 tại một quán bar ở TP. Đông Hà, Quảng Trị, tuy nhiên đến nay nam ca sĩ mới chia sẻ clip về một sự cố đáng nhớ trong sự nghiệp ca hát.
Chia sẻ về vụ việc, Duy Mạnh cho biết, anh đã gặp mặt và nói chuyện với khán giả có hành vi quá khích sau khi diễn xong và nhận được lời xin lỗi. Thậm chí, anh còn đưa tiền để người này mua thuốc vì có vết thương khi xô xát với bảo vệ. Tuy nhiên, anh cho rằng, đây là chuyện bình thường đối với một ca sĩ, mà đã là ca sĩ thì không thể nổi nóng vì bên dưới còn có khán giả.
Clip Duy Mạnh bị fan cuồng tấn công trên sân khấu:
Anh cũng cho biết, từng nhiều lần gặp sự cố tương tự và kinh nghiệm của người nghệ sĩ là phải giữ được bình tĩnh. "Mình là người nghệ sĩ phục vụ khán giả. Chẳng may gặp khán giả quá khích thôi, hơn thế nữa chỗ nào cũng có bảo vệ. Không cần nói qua lại nhiều lời hay đôi co. Ca sĩ không giống những nghề khác. Mình có làm gì thì hình ảnh người ta nhìn vào sẽ không hay. Có thể đôi khi sẽ gặp một số khán giả trẻ con nhưng họ chẳng có ý đồ gì đâu. Thân là nghệ sĩ thì nên đừng thù oán ai" - Duy Mạnh cho biết.
Cách ứng xử văn minh của Duy Mạnh về sự cố cũng như những chia sẻ về nghề một lần nữa khiến người hâm mộ phải nể phục.
Duy Mạnh tặng 2 triệu đồng cho người đấm vào mặt mình khi đang biểu diễn.
Thương Đặng.
