Trong cuộc phỏng vấn trên Business Insider, Matt Damon nói nam giới không dính đến vụ bê bối tình dục bao trùm Hollywood vừa qua lại chẳng mấy ai quan tâm. Nam diễn viên này nói rằng những người anh từng làm việc và họ nổi trội, được sự quan tâm lại đều từng "dính phốt" trong vụ bê bối lần này. Những người khác không liên quan đến những vụ bê bối thuộc thành phần chẳng ai quan tâm.
Matt Damon lại bị ném đá.
Ngay lập tức, Matt Damon nhận sự chỉ trích dữ dội với nhận định cho rằng anh xem hành vi quấy rối tình dục như một thành tựu, khẳng định sự nổi trội của một ai đó.
Đây không phải lần đầu Matt Damon bị chỉ trích khi bình luận liên quan các vụ bê bối tình dục. Trướ cđó, anh từng nhận không ít "gạch đá" khi cho rằng vỗ mông và cưỡng hiếp là khác nhau. "Tôi tin có sự khác nhau giữa vỗ mông một người nào đó với cưỡng hiếp hay lạm dụng trẻ em. Rõ ràng những hành vi đó đều cần được đối diện và xử lý, nhưng không nên bị đánh đồng với nhau" - Matt Damon nhận định.
Nhiều nữ đồng nghiệp lên tiếng cho rằng Matt Damon giả vờ không phân biệt được giữa quấy rối tình dục và cưỡng hiếp để làm cái cớ biện luận cho các hành vi sai trái. Những hành vi quấy rối nhỏ vẫn để lại tổn thương trong lòng nạn nhân và cũng từ những cái nhỏ tích tụ sẽ thành cái ác lớn.
Các nạn nhân lêng tiếng cho rằng dù ở mức độ tấn công tình dục thế nào, tổn thương vẫn đau đớn như nhau.
Người hâm mộ Matt Damon khuyên tài tử này thận trọng hơn trong phát ngôn vấn đề nhạy cảm của Hollywood. Hiện nay, những tố cáo chống lại kẻ quấy rối tình dục vẫn tiếp tục là chủ đề nóng trên báo chí.
M.Khuê (Theo BBC).
