Dù là vai phụ và vẫn chưa chính thức xuất hiện nhưng nhân vật Diệp của " Sống chung với mẹ chồng " vẫn nhận được sự chú ý của nhiều khán giả đang theo dõi phim. Ảnh: FBNV.
Trong "Sống chung với mẹ chồng", Diệp là nàng dâu mới "không phải dạng vừa đâu" khiến bà Phương không khỏi khốn khổ, khác với hình ảnh Minh Vân bị mẹ chồng "ức hiếp". Ảnh: FBNV.
Vai Diệp trong "Sống chung vói mẹ chồng" được đảm nhận bởi diễn viên Trang Cherry. Cô tên thật là Hoàng Thu Trang, sinh năm 1991, tại Nghệ An. Ảnh: FBNV.
Trước "Sống chung với mẹ chồng", Trang Cherry từng tham gia bộ phim "Khi người đàn ông góa vợ bật khóc" đã lên sóng truyền hình vào năm 2013. Ảnh: FBNV.
Nữ diễn viên 9x còn được nhiều khán giả trẻ biết đến thông qua nhân vật Thảo Mai đanh đá, quái đản nhưng cá tính trong series phim 5S Online. Ảnh: FBNV.
Trang Cherry còn tham gia khá nhiều bộ phim truyền hình, sitcom khác. Trong ảnh, cô vui đùa cùng bạn diễn Đỗ Duy Nam trong dự án hài Tết 2017 "Bờm" của đạo diễn Phạm Đông Hồng. Ảnh: FBNV.
Nữ diễn viên phim "Sống chung với mẹ chồng" còn có tài ca hát. Năm 2010, cô lọt top 48 cuộc thi Vietnam Idol. 1 năm sau, Trang Cherry tham gia cuộc thi Sao mai điểm hẹn. Ảnh: FBNV.
Với lợi thế về ngoại hình, Trang Cherry còn làm người mẫu ảnh. Ảnh: FBNV.
Phong cách thời trang của nữ diễn viên trẻ được đánh giá luôn biến hóa lúc trẻ trung, cá tính, khi ngọt ngào, gợi cảm. Ảnh: FBNV.
Trang Cherry từng công khai hẹn hò cầu thủ Mạc Hồng Quân vào tháng 9/2014. Ảnh: FBNV.
Nàng dâu khiến mẹ chồng khó tính khốn khổ trong phim "Sống chung với mẹ chồng" cũng từng vướng tin đồn hẹn hò với Đăng Dũng của "5S Online". Tuy nhiên, cô một mực phủ nhận. Ảnh: FBNV.
Thu Cúc (Ảnh: Facebook nhân vật).
