Sau tháng mười đầy ảm đạm, làng phim Hoa Ngữ lần nữa náo nhiệt hơn bao giờ hết với sự tấn công của hàng loạt bộ phim mạng hấp dẫn như Xin chào, ngày xưa ấy, Không thể ôm em, Cửu Châu Hải Thượng Mục Vân Ký,  Đặc biệt, dạo gần đây fan hâm mộ đang phát sốt với bộ phim thanh xuân  Gửi thời đẹp đẽ đơn thuần của chúng ta (A Love So Beautiful) với sự góp mặt của hai diễn viên mới toanh  Hồ Nhất Thiên và Thẩm Nguyệt.
Gửi thời đẹp đẽ đơn thuần của chúng ta được chuyển thể từ tiểu thuyết ngôn tình cùng tên của nhà văn Triệu Càn Cà n kể về chuyện tình yêu thanh mai trúc mã của cô nàng ngổ ngáo Trần Tiểu Hy và cậu bạn hotboy Giang Thần.
Soái ca ngoài lạnh trong nóng, nhưng chỉ dành sức nóng ấy cho mình cô nàng ngổ ngáo Trần Tiểu Hy mà thôi!
Giang Thần là đại diện cho mẫu nam chính ngôn tình tiêu biểu: IQ cao, giỏi giang, thành đạt nhưng lạnh lùng. Chiều cao 1m9 hoàn hảo, khuôn mặt đẹp trai không góc chết cộng với những hành động đáng yêu, chàng Giang Thần Hồ Nhất Thiên đã khiến các fan nữ chao đảo suốt một tháng qua.
Không chỉ gây điểm nhấn với tạo hình học sinh trung học, tạo hình bác sĩ của Giang Thần cũng gây nên làn sóng chao đảo không nhỏ. Nhiều khán giả nữ đã phải thốt lên rằng: bác sĩ đẹp trai như vậy, tôi tình nguyện đến bệnh viện mỗi ngày!
Trên đời còn có bác sĩ đẹp trai đến nhường này sao!
Đi khám bệnh mà gặp bác sỹ đẹp trai như thế này chỉ khiên bệnh nhân thêm mệt tim.
Tuy lạnh lùng là thế, nhưng chàng bác sĩ Giang của chúng ta lại rất ngọt ngào khi ở bên cạnh người yêu, anh chàng sẵn sàng bón thức ăn cho cô người yêu lười biếng, quàng thêm khăn cho nàng khi trời lạnh, say sưa ngắm nhìn người yêu bé nhỏ, ghen tuông khi biết người yêu đi cùng trai lạ, Tất tần tật ngọt ngào của Giang Thần đều như viên sô cô la khiến khán giả sâu răng và đều công nhận anh là mẫu bạn trai lý tưởng đã sớm tuyệt chủng!
Quấn khăn choàng cổ cho người yêu mà quấn luôn cả mặt như thế này. Cặp đôi cute như thế, biểu sao fan không ship cho bằng được!
Lạnh lùng là thế nhưng nhiều lúc vẫn luôn nhây như thế này.
Nhưng ngoại trừ Giang Thần , liệu bạn có còn nhớ, cách đây hơn mười năm, chúng ta cũng có một chàng bác sĩ họ Giang khác nữa tên Giang Trực Thụ không?
10 năm trước, nhà nhà người người đều phát sốt với 'Thơ ngây'.
Năm 2005, cơn sốt mang tên Thơ ngây đã càn quét khắp mọi phương tiện truyền thông bởi sự đáng yêu của cặp đôi Giang Trực Thụ và Viên Tương Cầm do Trịnh Nguyên Sướng và Lâm Y Thần thủ diễn. Bộ phim được chuyển thể từ bộ manga Itazura na Kiss của họa sĩ Kaoru Tada kể về quá trình quá trình theo đuổi anh chàng hotboy lạnh lùng Giang Trực Thụ của cô nàng hậu đậu ngốc nghếch Viên Tương Cầm.
Cặp đôi màn ảnh một thời khiến bao nhiêu người mong họ thành đôi.
Sau khi bộ truyện tranh này được Đài Loan chuyển thể, cái tên Giang Trực Thụ đã vụt sáng trở thành 'nam thần' thời ấy, biết bao cô gái hy vọng được trở thành Viên Tương Cầm để có thể có được người bạn trai, người chồng giống như Giang Trực Thụ.
Cùng là bác sỹ, lại cùng họ Giang. Chắc có lẽ chúng ta muốn lấy bác sỹ phải tìm một anh chàng có họ như thế này rồi.
Sau khi kết thúc thời kỳ trung học, Giang Trực Thụ thi vào trường y với mong muốn làm bác sĩ trong tương lai và anh đã thành công. Hình ảnh chàng bác sĩ điển trai Giang Trực Thụ ngoài lạnh trong nóng hết lòng vì người mình yêu đã khiến biết bao khán giả của thế hệ 8x, 9x ngưỡng mộ.
Trước đây đúng 10 năm, chúng ta từng một thời điên cuồng vì họ.
Đến đây, hẳn các bạn cũng nhận ra được sự tương đồng đáng ngạc nhiên của hai chàng trai họ Giang này rồi. Thực ra, nhà văn Triệu Càn Càn - tác giả của cuốn tiểu thuyết thanh xuân ăn khách Gửi thời đơn thuần đẹp đẽ của chúng ta - đã từng giãi bày, cô viết câu chuyện tình yêu này dựa trên Thơ Ngây đình đám một thời. Song tuy bối cảnh có nét tương tự nhưng tình tiết đã được tác giả khéo léo xây dựng và dẫn dắt, tạo thành một tác phẩm khác với hơi thở khác biệt, vì thế mà giờ đây chúng ta mới có thể nhìn thấy được chàng bác sĩ Giang Thần đầy sức hút này.
Giang Thần - Hồ Nhất Thiên đang khiến bao cô gái phải đổ ầm ầm.
Nhìn chung thì các chàng trai họ Giang đều rất tài giỏi và đẹp trai, đồng thời cũng hết mực thủy chung. Vậy thì giữa Giang Trực Thụ và Giang Thần , bạn thích ai nhất?
Khánh Yên.
