Các fan BTS vừa được dịp nở mũi vì thần tượng. Cụ thể, cùng với Drop MIC (bản remix từ Steve Aoki) nhóm tiếp tục nằm trong Billboard Hot 100 ở vị trí thứ 74. Đây cũng là tuần thứ 7 liên tiếp các chàng trai trụ lại trong BXH uy tín toàn cầu này.
BTS viết tiếp câu chuyện kỷ lục tại trời Tây.
Nhóm trở thành boygroup Kpop trụ hạng lâu nhất tại Billboard Hot 100.
Drop MIC - Bản remix may mắn làm nên từ phù thủy Steve Aoki.
MIC Drop (Steve Aoki Remix).
Là một tạp chí âm nhạc uy tín hàng đầu của Mỹ, Billboard đóng vai trò quan trọng trong ngành công nghiệp âm nhạc. Hot 100 và Billboard 200 là hai BXH single và album đình đám của kênh này. Một lần nữa, chúc mừng BTS!
Tuấn Hà (Theo All Kpop).
