Tạp chí Jlook số tháng 8 vừa phát hành bộ ảnh do nữ diễn viên Lee Min Jung làm mẫu. Đây là bộ ảnh được cô thực hiện ở Đà Nẵng trong chuyến đi nghỉ cùng gia đình hồi đầu tháng 7. Vài năm gần đây, ngày càng nhiều sao Hàn chọn Đà Nẵng làm địa điểm du lịch, nghỉ ngơi.
Loạt hình thể hiện hình ảnh nữ tính, mặn mà của vợ Lee Byung Hun.Địa điểm chụp ảnh là một resort nhiều cây xanh.
Lee Min Jung được khán giả Việt Nam biết đến đầu tiên qua bộ phim Vườn sao băng năm 2009. Từ vai phụ, cô dần khẳng định diễn xuất, vươn lên đóng vai chính qua các phim Midas, Big, Cunning Single Lady Khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Lee Min Jung kết hôn với tài tử hạng A Lee Byung Hun vào năm 2013. Hai năm sau, cặp đôi chào đón con trai đầu lòng đặt tên là Lee Joon Hoo.
Sau khi kết hôn, Lee Min Jung đắt show quảng cáo hơn mặc dù không còn tích cực đóng phim. Nữ diễn viên 35 tuổi được công chúng Hàn thương cảm khi vụ scandal ngoại tình của Lee Byung Hun nổ ra lúc cô đang mang bầu. Kể từ đó, Lee Min Jung chưa từng nhắc tới bê bối của chồng.
Trong bộ cánh màu vàng mù tạt, nữ diễn viên điểm thêm loạt trang sức, phụ kiện vòng nổi bật.
Hôm 2/8, Lee Min Jung đăng lên trang cá nhân bức ảnh đi dạo ở một góc phố cũ. Cô diện trang phục trẻ trung, tươi tắn. Sau bộ phim hài tình cảm Please Come Back, Mister năm 2016, Lee Min Jung chưa có ý định trở lại phim trường.
Lưu Phong.
