Và bộ phim tết mang tên Cuộc phiêu lưu của Trung Ruồi và Minh Tít sắp tới của anh sẽ mang phong cách khác lạ, chất lượng phim chiếu rạp, trẻ trung và bắt kịp trào lưu giải trí của giới trẻ hiện nay. Đây cũng là lần đầu tiên đạo diễn Đinh Tuấn Vũ thực hiện tác phẩm của GS Cù Trọng Xoay. Theo GS Cù Trọng Xoay, bộ phim được chuyển thể từ Xuân này con không về - kịch bản đầu tiên của anh chạm ngõ điện ảnh. Đây không phải là một câu chuyện mang một thông điệp to tát hay nặng nề mà chỉ là tình huống hải hước vui vẻ và ẩn chứa trong đó tình cảm gia đình. Câu chuyện sẽ được triển khai theo hướng mở để nếu có thể thì các năm sau vẫn tiếp tục mạch chuyện được.
Ngày Tết, cảm xúc của mọi người thường hướng về gia đình và bất kỳ cuộc phiêu lưu nào thì cũng không phải là phiêu lưu theo kiểu bất tận, đi mãi mãi mà thường là những chuyến phiêu lưu đó luôn có mục đích để quay về. Ở đây nổi lên rõ nhất là tình cảm của những người anh em ruột thịt trong một nhà và họ có mục đích quay về với gia đình của họ, và họ phải qua con đường rất vất vả thì mới có thể quay về được  GS Cù Trọng Xoay cho biết.
Đạo diễn Đinh Tuấn Vũ khẳng định: Cuộc phiêu lưu của Trung ruồi và Minh Tít sẽ là bộ phim hài hành trình khác hẳn với những bộ phim anh đã từng thực hiện. Bộ phim sẽ đánh bật quan điểm hài nhảm ở đó có những đoạn khản giả vừa cười vừa khóc.
GS Cù Trọng Xoay cũng cho biết anh chưa bao giờ làm việc với đạo diễn. Bộ phim sẽ là một sản phẩm được sáng tạo qua nhiều tầng khác nhau. Cũng có nhiều cách làm việc khác nhau. Và với tôi thì sẽ làm tốt nhất phần việc của mình rồi truyền lại cho những người tiếp theo và khi đó tác phẩm sẽ mang nhiều màu sắc khác nhau nhưng lại có sự thống nhất cao. anh cho biết thêm.
Trong Xuân này con không về, Trung Ruồi và Minh Tít là 2 anh em ruột trong một gia đình có 3 anh em trai, người em út là NguyễnThành Nam.
Vì hoàn cảnh gia đình khó khăn, nên Minh Tít lên thành phố lập nghiệp bằng nghề đa cấp. Trung Ruồi ở nhà đói quá, quyết tâm lên đường đi tìm anh. Nhưng với bản tính ngốc nghếch, Minh Tít đã bị nhiều phen sống dở, chết dở với Trung Ruồi. Anh em Trung và Minh luôn phải nằm trong những cuộc truy đuổi thừa sống thiếu chết. Khi là khách hàng của Minh, khi là ông chủ nhà trọ, lúc là bà trùm Hồng Vân.
Cho tới một ngày, Trung và Minh bị bà trùm Hồng Vân cùng đám đệ tử tóm được và đưa lên núi. Hai anh em thoát được và được cứu sống bởi một cao thủ ẩn dật người dân tộc. Ở đây 2 anh em được học võ, cũng ở đây Minh nảy sinh tình cảm với một cô gái. Cuộc hành trình của 2 người tưởng đã chấm dứt khi 2 anh em chia tay sư phụ về quê, nhưng hoàn cảnh trớ trêu khi về đến nhà thì mẹ và em trai đã bị bà trùm Hồng Vân bắt đi mất, chỉ để lại 1 lời nhắn: Muốn tìm mẹ và em, hai anh em phải chấp nhận làm phi công lái máy bay bà già như đã cam kết trong hợp đồng. Hai anh em lại hành trình đi tìm mẹ, tìm em. Cuộc phiêu lưu chưa có hồi kết. Cuộc phiêu lưu của Trung ruồi và Minh Tít sẽ phát hành trong dịp Tết Mậu Tuấn 2018./.
Như Hương.
