Bộ phim Tháng năm rực rỡ vừa có buổi ra mắt thú vị khi lấy chủ đề là cuộc hội ngộ của nhóm Nữ quái Ngựa Hoang, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, nhạc sĩ Đức Trí và dàn diễn viên chính trong phim như Hồng Ánh , Thanh Hằng, Mỹ Duyên, Mỹ Uyên, Khổng Tú Quỳnh, Hoàng Yến Chibicũng xuất hiện. Jun Vũ  người vào vai Tuyết Anh - vì lịch trình đột xuất nên vắng mặt vào phút cuối.
Trong buổi ra mắt, đoàn phim có những chia sẻ đặc biệtvề bộ phim được xem là dành cho tuổi trẻ của mọi thế hệ  theo lời của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Trong khi dàn diễn viên kể lại rất nhiều câu chuyện hậu trường cũng như cảm xúc khi hóa thân nữ quái, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng lại có những tiết lộ đặc biệt thú vị về quá trình xây dựng bối cảnh phim.
Dũng khùng hóm hỉnh cho biết, việc dựng lại cả khu Hòa Bình (Đà Lạt) tại trường quay TP.HCM là để tiết kiệm chứ không phải chi tiền mạnh như mọi người nghĩ bởi việc thuê lại toàn bộ mặt bằng tại Đà Lạt để quay thực ra còn tiêu tốn chi phí bằngcả một bộ phim.
Nhân sự kiện đặc biệt này, nhà sản xuất cũng tung trailer chính thức cùng hai trích đoạn đặc biệt trong phim. Đặc biệt, trích đoạn Lời nhắn gửi của Ngựa Hoang tới tương lai mang lại rất nhiều xúc động cho các khách mời và khiến cho Ngọc Ánh, Mỹ Uyên, Thanh Hằng bật khóc vì cảm động.
Bên cạnh đó, diễn viên Hồng Ánh cũng khiến không khí buổi ra mắt trở nên sôi động hơn khi tiết lộ về thời nhất quỷ nhì ma của cô với đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Nữ diễn viên cho biết, ngày xưa cô và Dũng khùng còn quậy gấp nhiều lần trong phim, nhất là lần đốt pháo trong WC bị phạt đứng dưới cột cờ.
Lần đầu đảm nhận vai nữ chính, Hoàng Yến Chibi chia sẻ: Biết người đảm nhận nhân vật của tôi khi trưởng thành là chị Hồng Ánh, thú thật tôi khá áp lực vì tôi không học qua trường lớp diễn xuất hay có kinh nghiệm quá nhiều nên sợ khi đóng sẽ bị khớp. May sao tôi chỉ có vài cảnh với chị Hồng Ánh thôi.
Còn khi đóng chung với 6 diễn viên thời tuổi trẻ tôi rất thoải mái, phải nói là rất vui. Tất cả các diễn viên trẻ đều chơi đùa với nhau như những người đàn ông luôn, sòng phẳng, không ganh ghét hay có điều gì khúc mắc cả, Hoàng Yến cho biết.
Với phần nhạc phim, nhạc sĩ Đức Trí đặc biệt nhấn mạnh bộ phim sẽ làm sống lại những bản nhạc xưa đình đám, đặc biệt đây là lần đầu tiên bài hát Vết thù trên lưng ngựa hoang (Phạm Duy và Ngọc Chánh) được cấp phép.
Những hình ảnh khác trong buổi ra mắt:
Hai thế hệ của nhóm Nữ quái Ngựa Hoang.
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng và nhạc sĩ Đức Trí.
Video: Ngọc Ánh, Thanh Hằng rớt nước mắt khi nhìn lại những "Tháng năm rực rỡ".
Chu Nguyên.
