Về nhà thôi! được sản xuất trong 24h, bao gồm tất cả các khâu sản xuất: hòa âm, thu thanh, remix, mastering, thiết kế đồ họa. "Về nhà thôi" mang thông điệp giản dị của tác giả trẻ Vũ Duy Anh nói thay tất cả tâm sự của bất cứ ai có cuộc sống lập nghiệp xa nhà. Đặc biệt, vào thời điểm cuối năm và Tết nguyên đán cận kề, mỗi người sẽ thường trực một nỗi nhớ gia đình, nhớ vòng tay ấm áp của mẹ cha.
Mỗi thành viên U23 đều là một người hùng.
Đây cũng là món quà tinh thần các nghệ sĩ gửi tới Ban huấn luyện, các cầu thủ U23 Việt Nam và những người yêu mến đội tuyển với thông điệp rất gần gũi: "Về nhà thôi".
"Về nhà thôi" có sự góp mặt của Phạm Anh Duy The Voice, Rocker Nguyễn, Jay Quân, 1Dee và DJ Minh Trí.
Với lịch sử bóng đá, mỗi thành viên U23 đều là một người hùng. Thế nhưng sau trận chung kết U23 AFC thì họ vẫn là những người con hồn nhiên đang được quê hương, gia đình và người thân chờ đợi. "Về nhà thôi" để họ được sống hồn nhiên như những đứa trẻ. Một ngày thôi, cho họ được trở về với ngôi nhà thân yêu, trước khi bước tiếp vào những thử thách mới.
"Về nhà thôi" có sự góp mặt của Phạm Anh Duy The Voice, Rocker Nguyễn, Jay Quân, 1Dee và DJ Minh Trí./.
Tố Uyên/VOV.VN.
Tố Uyên/VOV.VN.
