Ngoài chương trình âm nhạc hoành tráng giữa giờ và các chương trình quảng cáo, Super Bowl còn kiêm luôn việc quảng bá các dự án điện ảnh Hollywood mà cụ thể ở đây là dưới dạng teaser và trailer. Mỗi năm, sự kiện Super Bowl thu hút tới hơn 100 triệu lượt xem trên nước Mỹ nên đây luôn được xem là cơ hội béo bở để các nhà sản xuất tranh thủ quảng bá các bộ phim.
Mở màn, phần 2 của Jurassic World - Fallen Kingdom đã tung trailer chính thức thứ 2. Kể từ sau trailer đầu tiên ra mắt vào đầu tháng 12/2017, khán giả đã vô cùng háo hức khi biết được sự trở lại của các nhân vật Owen Grady ( Chris Pratt ), Claire Dearing ( Bryce Dallas Howard ), Tiến sĩ Henry Wu (do B.D.Wong thủ vai), Tiến sĩ Ian Malcolm ( Jeff Goldblum ) và cả hai chú khủng long T-Rex cùng Blue.
Trailer thứ 2 của Jurassic World: Fallen Kingdom.
Mở đầu trailer, khán giả nghẹt thở khi thấy một con khủng long cao to hung hãn đang bước vào phòng ngủ một bé gái. Với bộ răng nanh đầy chết chóc, người xem cảm thấy lo lắng cho nạn nhân. Cũng trong đoạn phim giới thiệu này, mọi người hiểu được quá trình Owen Grady nuôi nấng con khủng long con - Blue - và khiến nó trở thành một người bạn, người bảo vệ cho anh.
Bên cạnh những cảnh quay đã từng tiết lộ trong trailer đầu tiên như núi lửa phun trào và hành trình thoát khỏi hòn đảo đang có nguy cơ sụp đổ, đoạn trailer vừa tung ra hé mở một bí mật khủng khiếp từ phòng thí nghiệm mà Owen và Claire chưa hề biết. Họ ngạc nhiên đến sững sờ trước một loài khủng long giấu mặt được đưa ra, phải chăng đây là kết quả mới của công nghệ đột biến gen?
Hòn đảo nổ tung.
Một loài khủng long trùm cuối chưa được lộ diện?
Có vẻ nó khiến mọi người hoảng hốt.
Ngoài ra, người xem đôi lần thót tim với cảnh Owen suýt bị khủng long xơi tái hay khi Blue liều mình chống trả một con to hơn nó rất nhiều để bảo vệ chủ của mình Kết lại trailer, một kẻ phản diện đã làm mồi cho khủng long trong lúc hắn đang tấn công Owen và Claire.
Trước đó còn đang đe dọa Owen và Claire.
1 giây sau bị nhai xương.
Là phần tiếp theo của sequel lừng danh phá vỡ nhiều kỷ lục vào năm 2015, Jurassic World: Fallen Kingdom tiếp tục câu chuyện về thế giới khủng long với hàng loạt những biến cố mới. Trong phần này, những nhân vật chính sẽ có sứ mệnh đặc biệt, giải cứu những loài khủng long tại Isla Nublar khỏi nguy cơ tuyệt chủng một lần nữa.
Trailer đầu tiên của Jurassic World: Fallen Kingdom.
Fallen Kingdom được đạo diễn bởi Bayona, dựa trên kịch bản của Trevorrow và Safety Not Guaranteedscribe Derek Connolly, vừa đóng máy vào tháng 7/2017, sau khi trải qua mùa hè quay phim tại Pinewood Studios ở London và phim trường Hawaii.
Jurassic World: Fallen Kingdom khởi chiếu từ 22/06/2018.
Tiến Đạt.
