Nhiều nghệ sĩ đã bày tỏ sự hâm mộ cầu thủ một cách thái quá, trong đó có màn ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng hôn má cầu thủ Quang Hải!
Cụ thể, tối 28/1, đội tuyển U23 Việt Nam có buổi giao lưu tại sân vận động Mỹ Đình. Nhiều nghệ sĩ đã hủy show diễn của mình để tận mắt gặp gỡ những người hùng sân cỏ trong đó có ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng.
Đáng chú ý, trong lúc các tuyển thủ U23 Việt Nam không chú ý, Đàm Vĩnh Hưng bất ngờ quay sang hôn má cầu thủ Quang Hải. Khoảnh khắc này ngay lập tức được cộng đồng mạng chia sẻ, lan truyền, bình luận chóng mặt.
Chưa hết, nam ca sĩ còn bày tỏ mong muốn được hôn các cầu thủ khác như: Bùi Tiến Dũng, Xuân Trường, Duy Mạnh, Văn Thành, Duy Pinky... trong buổi giao lưu của U23 Việt Nam tại Sài Gòn sắp tới!
Đàm Vĩnh Hưng mặc áo đỏ quần sooc leo lên nóc xe ô tô đi "bão" thâu đêm.
Trước Đàm Vĩnh Hưng, nhiều nghệ sĩ showbiz Việt đã bị dư luận chê trách trong cách thể hiện lòng hâm mộ có phần quá đà với các tuyển thủ như diễn viên Angela Phương Trinh "hồn nhiên" công khai tin nhắn riêng tư với thủ môn Bùi Tiến Dũng, MC Thanh Vân Hugo bị "ném đá" vì "xuất khẩu thành thơ" gửi cầu thủ Văn Thanh.
Trước khi hôn cầu thủ Quang Hải, bản thân Đàm Vĩnh Hưng đã từng gây "sóng gió" với màn "khóa môi" nhà sư trên sóng truyền hình.
Bên cạnh những bình luận tỏ ra thích thú, tò mò trước cử chỉ thân mật của Đàm Vĩnh Hưng dành cho cầu thủ xuất sắc của đội tuyển U23 Việt Nam cũng xuất hiện nhiều quan điểm cho rằng đó là sự phấn khích quá đà.
Nếu ai cũng như nam ca sĩ này thì hình ảnh tuyển thủ U23 bị "cưỡng hôn" sẽ ngập tràn mặt báo. Hơn nữa, Đàm Vĩnh Hưng là nghệ sĩ mà thường xuyên mang nụ hôn ra để gây chú ý.
Màn "khóa môi" nhà sư đầy tai tiếng.
Trong nhiều chuyến biểu diễn, Đàm Vĩnh Hưng từng tỏ ra khó chịu với những "fan cuồng". Có lần, đang hát trên sân khấu tại Hà Nội, một fan hâm mộ bất ngờ lao từ hàng ghế khán giả lên rút chiếc khăn Đàm Vĩnh Hưng quàng cổ định giữ làm kỷ niệm. Ngay lập tức, nam ca sĩ tỏ rõ thái độ bực bội, yêu cầu vị khán giả trả lại đồ và đội ngũ bảo vệ được phân công tìm kiếm. Nhưng trong lần này, chính anh lại trở thành "fan cuồng" bóng đá.
Đồng tình rằng màn hôn má cầu thủ Quang Hải của Đàm Vĩnh Hưng là phút ngẫu hứng, vui vẻ nhưng nó cũng chứa đựng cảm xúc phấn khích quá đà. Và ở một chừng mực nhất định trong bối cảnh hiện nay thì những hình ảnh ấy chưa hẳn đã mang lại cảm quan tích cực.
Hình ảnh mới nhất gây tranh cãi của Đàm Vĩnh Hưng.
Cũng như khoảnh khắc chớp nhoáng hôn má cầu thủ, màn "khóa môi" nhà sư của Đàm Vĩnh Hưng chỉ diễn ra trong tích tắc trên sân khấu một đêm nhạc từ thiện. Vì trước đó, anh có cao hứng hứa hẹn sẽ tặng một nụ hôn cho vị khách nào mua chai rượu đấu giá nên khi vị sư thầy lên sân khấu nhận rượu, nam ca sĩ không ngần ngại hôn môi.
Những người có mặt tại đêm nhạc đều lên tiếng xác nhận đó là một nụ hôn nhẹ, lướt qua nhưng khán giả vẫn rất sốc, bất bình trước hình ảnh bị cho là phản cảm.
Khoảnh khắc ngẫu hứng của Đàm Vĩnh Hưng khi "khóa môi" nhà sư không chỉ ảnh hưởng tới hình ảnh bản thân anh mà chính nhà sư cũng bị chê trách, "ném đá", tổng thể một chương trình từ thiện với nhiều nỗ lực bị "vạ lây" khi để lại dấu ấn bằng hình ảnh phản cảm, không chuẩn mực.
Ngoài Đàm Vĩnh Hưng, nhiều sao Việt khác đã phải nhận "quả đắng" vì phấn khích quá đà trong cách bày tỏ niềm hâm mộ bóng đá. Người đẹp Phí Phương Anh, quán quân The Face 2016, thậm chí còn "khoe" án phạt mình bị nhận từ cảnh sát giao thông vì lỗi đi xe máy kẹp ba, không đội mũ bảo hiểm lao ra đường cổ vũ bóng đá.
Nghệ sĩ nào cũng là những con người bình thường với mọi cung bậc cảm xúc nhưng họ lại khác người bình thường là mỗi cử chỉ, phát ngôn có thể thu hút sự chú ý đám đông, gây ảnh hưởng đến cả một bộ phận người hâm mộ.
Giữa thời điểm cộng đồng đang kêu gọi ứng xử văn minh với chiến thắng thì rất có thể một cử chỉ, lời nói không phù hợp của nghệ sĩ cũng mang lại hậu quả khó lường.
T.Nam.
