Theo QQ , vào lúc 4h sáng ngày 5/2, nam diễn viên gạo cội 74 tuổi Càn Đức Môn đã qua đời tại bệnh viện trong sự có mặt của vợ, con gái và gia đình ông.
Sinh ngày 28.8.1943, Càn Đức Môn là diễn viên có tiếng và được kính nể tại Đài Loan. Mọi người đều kính trọng ông như một bậc tiền bối, một người cha.
Quản lý của Càn Đức môn, ông Đình Dương đã chia sẻ: "Tôi rất buồn phải thông báo tin này với khán giả. Diễn viên Càn Đức Môn đã qua đời vào sáng 5/2 tại bệnh viện. Cảm ơn khán giả, cảm ơn truyền thông luôn quan tâm đến sức khỏe của Càn Đức Môn những ngày qua".
Nam diễn viên bị bệnh ung thư phổi giai đoạn cuối, thế nhưng vì không muốn làm phiền đến mọi người và bạn bè nên ông không muốn đưa tin lên phương tiện truyền thông.
Vai diễn Pháp Hải đại sư kinh điển trong Bạch Nương Tử truyền kỳ đã khiến Càn Đức Môn.
Sinh ngày 28.8.1943, Càn Đức Môn là diễn viên có tiếng và được kính nể tại Đài Loan. Mọi người đều kính trọng ông như một bậc tiền bối, một người cha.
Vai diễn Pháp Hải đại sư kinh điển trong Bạch Nương Tử truyền kỳ đã khiến Càn Đức Môn đến gần hơn với khán giả và nhận được nhiều yêu mến. Ngoài ra, ông từng tham gia các bộ phim ăn khách khác như Tiếu ngạo giang hồ 1985, Ỷ thiên đồ long ký 1994, Đế nữ hoa 1995, Thi công kỳ án 1997, Chung cực tam quốc 2009, Vô lại anh hùng 2009.
Dù là một diễn viên gạo cội nhưng cuộc sống của nam diễn viên vô cùng chật vật và nghèo khó. Ông đã phải làm rất nhiều việc như mở quán cơm, tài xế taxi... để kiếm tiền.
Nam diễn viên gạo cội phải làm khá nhiều việc để kiếm tiền trang trải cuộc sống.
Khi nhập viện, ông vẫn rất mạnh mẽ và lạc quan nói rằng đây chỉ là việc rất nhỏ nhặt, mong các phương tiện truyền thông không quá nghiêm trọng. Thế nhưng ông lại mắc khá nhiều bệnh như có vấn đề về dạ dày, phải phẫu thuật bàng quang, bị loét tá tràng, thoát vị đĩa đệm, viêm ruột thừa... Những căn bệnh ấy khiến một người cường tráng 76kg giảm còn hơn 50kg.
Sau đó, ông bị ho nhiều. Chỉ nghĩ là bị viêm phế quản cho đến khi ông làm xét nghiệm mới biết đó là bị ung thư phổi. Dù đã luôn mạnh mẽ để chống lại bệnh tật nhưng vì bệnh tình quá nặng, nam diễn viên đã qua đời.
Đoàn Hòa (Theo QQ).
