Tùy bút "Chuyện tình không tên" của nhạc sĩ Vũ Thành An được viết dưới hình thức tình thư.
Trong những cánh thư ấy, Vũ Thành An viết về những bóng hồng, những câu chuyện đã tạo cảm hứng cho các sáng tác nói chung và cho hơn 50 bài tình ca không tên nói riêng của ông.
Khi nghe những bản nhạc, đọc những vần thơ, người ta thường tò mò về hoàn cảnh sáng tác cũng như những bóng hồng để lại dấu ấn trong cuộc đời của người nghệ sĩ và trong các tác phẩm của họ. Cuộc đời của nhạc sĩ Vũ Thành An cũng có những bóng hồng là người yêu, là em gái, bạn gái, là vợ. Họ mang đến hạnh phúc, nỗi đau và nguồn cảm hứng bất tận để tạo nên tên tuổi nhạc sĩ Vũ Thành An với những tình khúc làm say đắm lòng người.
Những giai thoại, những đồn đoán xung quanh đời sống tình cảm của ông có cả những lời hay và không hay. Vậy nên, dù đã ở vào độ tuổi tri thiên mệnh từ lâu, Vũ Thành An viết tùy bút Chuyện tình không tên như một cuốn hồi ký về cuộc đời và sự nghiệp sáng tác của mình để kể cho tường minh, như một lời tạ từ gói trọn trái tim ông và với tất cả sự chân thành, tôn trọng nhất dành cho những hồi ức đẹp.
Với trái tim của một người đã trải qua bao thăng trầm trong cuộc sống, thấu hiểu mọi cung bậc cảm xúc khi yêu, Vũ Thành An nhìn những chuyện đã qua bằng một trái tim đa tình, đa cảm nhất. Ông dành cho những người yêu của mình những lời tỏ bày cuối đời chân thành nhất, tình cảm nhất.
Khi đi đến bên kia con dốc của đời người, những lời ông muốn nhắn gửi và cũng chính là tiếng lòng của ông đó là hãy trân trọng và gìn giữ tình cảm của cha mẹ, anh chị em, của những người bạn, người yêu đi qua đời mình, bỏ hết tất thảy mọi hờn giận, oán ghét, chỉ giữ lấy những ký ức, những tình cảm ngọt ngào nhất, lãng mạn nhất, trong trẻo và nên thơ. Những tình yêu, tình thương chúng ta có được trong đời là những ân huệ quý báu, hãy chắt chiu và gom góp lại thành một khối tình, khối tình càng lớn càng khiến con người ta bay xa bay cao, thanh thản tâm hồn.
Và ta thấy tâm thế này của nhạc sĩ thể hiện qua từng câu chữ. Vũ Thành An luôn dành những từ ngữ tốt đẹp nhất, những lời cảm ơn chân thành nhất, chỉ tả và kể những kỷ niệm đẹp nhất khi bên nhau. Ông biết ơn những người yêu, người em gái, người vợ,. đã đến bên mình, khắc ghi trong tim tất cả những ký ức đẹp nhất về họ.
Nhạc sĩ Vũ Thành An về nước biểu diễn từ ngày 28/7/2017.
Vũ Thành An đã yêu, đã thương quý những đóa hồng trên tay mình sâu đậm và chân thành đến độ nào mới có thể ghi nhớ hết thảy kỷ niệm đẹp về từng Em trong suốt đời mình. Từ thuở còn là cậu trai trẻ non nớt tuổi 17, mãi cho đến những năm tháng xế chiều, trải qua bao biến cố trong đời, giờ đây, Vũ Thành An hồi tưởng lại và viết xuống những cánh thư thắm thiết tựa như mọi chuyện chỉ mới vừa xảy ra. Tình cảm ông dành cho những người yêu trước sau vẫn luôn vậy, nồng cháy, mãnh liệt lại thuần khiết, trong sáng, không vượt ra ngoài vòng lễ giáo.
Hãy yêu đời, yêu người, yêu đắm say, chân thành và vị tha, để rồi cuối đời, mọi sự chỉ là phù du nhưng chắc chắn Tình Yêu là có thật, và Khối Tình Lớn Tinh Tuyền ta có trong đời mới chính là điều cuối cùng ở lại mãi  đó là điều ông muốn gửi gắm đến với độc giả.
Nhạc sĩ Vũ Thành An sinh năm 1943 tại Hải Hậu, Nam Định. Ông là một trong những nhạc sĩ được yêu chuộng nhất ở miền Nam trước năm 1975, cùng với Trịnh Công Sơn, Lê Uyên Phương, Ngô Thụy Miên, Từ Công Phụng. Ông nổi tiếng với các nhạc phẩm Tình khúc thứ nhất, loạt ca khúc Những bài không tên , Thánh ca, Nhân bản ca. Hiện ông đang định cư tại Mỹ.
Buổi giao lưu với độc giả cùng nhạc sĩ Vũ Thành An nhân dịp ông về nước biểu diễn sẽ được tổ chức vào 18h ngày 3/8 tại Bookcafe Phương Nam - Đường sách TPHCM.
Minh Anh.
