Cuội (Quốc Thịnh) và Bưởi (Tuyết Thu) - Ảnh: Hoàng Kim.
Vở diễn mang hơi hướng cổ tích, huyền ảo khi đặt trong bối cảnh cổ trang. Nơi miền quê heo hút có gia đình Cuội và Bưởi. Trong khi Bưởi (Tuyết Thu) suốt ngày tất bật tảo tần lo cho chồng con, thì Cuội (Quốc Thịnh) cứ ôm mộng đu cành đa lên cung trăng kết hôn với Hằng Nga như sứ mệnh trời ban của gia tộc. Mọi mâu thuẫn của hai vợ chồng hầu như cứ xoay quanh cây đa và lên đến đỉnh điểm khi Bưởi quyết định bán nó cho ông Hương Quản (Tấn Phát) nhằm dâng lên quan trên.
Biến cố xảy ra vào đêm cả làng kéo nhau ra đình làm lễ. Cây đa tróc gốc bay lên trời, Cuội cũng theo đa mà đi mất, để lại Bưởi một mình nuôi con chốn trần gian. Mất chồng, đối diện với sự phẫn nộ của ông Hương Quản và điều tiếng của người đời, Bưởi đắm chìm trong thù hận suốt mười năm trời. Cô trở thành một người khác, ngày ngày canh chừng gốc đa mới để đi tìm chồng làm cho ra lẽ, bất chấp tình cảm của anh Cóc (Quang Thảo) luôn chung thủy đợi chờ.
Trên nền một câu chuyện cổ tích, tác giả Quang Thảo đã đặt ra một vấn đề rất hiện thực mà bất kỳ ai cũng phải trải qua. Đó là giá trị hạnh phúc thực sự trước mỗi ngả rẽ của hiện tại và ước mơ, giữa mục tiêu xa vời và những gì đang có, người ta sẽ lựa chọn thế nào? Đó là một anh Cuội đắm chìm trong viễn cảnh hào hoa, quên đi vầng trăng đẹp đẽ nhất bên cạnh mình. Đó cũng là một cô Bưởi cứ mãi căm hờn ánh trăng tận trời cao, mãi đợi chờ gốc đa cằn cỗi mà không nhận ra rằng hoa đã nở chung quanh tự bao giờ. Đời người có bao nhiêu cái mười năm mà lạnh lùng lướt qua những cơ hội trong tầm tay, để rồi khi quay lại thì đã muộn màng?
Bưởi (Tuyết Thu) và Cóc (Quang Thảo) - Ảnh: Hoàng Kim.
Tiên quảng cung (Hồng Ánh) và Cuội (Quốc Thịnh) - Ảnh: Hoàng Kim.
Vở diễn được dàn dựng chỉn chu qua bàn tay xử lý mượt mà và cũng rất phụ nữ của bộ đôi đạo diễn Quang Thảo - Ngọc Duyên. Những cao trào bi hài của số phận được sắp xếp khéo léo, tinh tế. Hàng loạt nút thắt xen kẽ với các khoảng lặng đủ để khán giả phải hồi hộp nhưng cũng có thời gian dừng lại mà suy ngẫm. Bên cạnh đó là diễn xuất đầy nội lực, duyên dáng của các nghệ sĩ quen thuộc như NSƯT Tuyết Thu, Quang Thảo, Quốc Thịnh, Hồng Ánh, Thế Hải, Tấn Phát, Lê Thúy đã khẳng định Giấc mộng vàng son là món ăn tinh thần đáng chú ý trong mùa Tết 2018.
Hoàng Kim.
