- Trở lại Hà Nội sau vòng thi Bán kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 mới diễn ra tại Nha Trang, bạn có thể chia sẻ cảm xúc của mình lúc này?
+ Khi tham gia cuộc thi thì bản thân Thanh Tú luôn phải tự tin để mình có thể tiến xa hơn được vào những vòng trong.
Lê Thanh Tú.
Trong vòng bán kết, khi được xướng tên là một trong số 40 cô gái sẽ đi tiếp vào vòng chung kết Thanh Tú cảm thấy rất vui. Đây chính là sự nỗ lực cũng như cố gắng rất nhiều của Thanh Tú ngay từ những ngày đầu tại vòng sơ loại. Khác với một số thí sinh khi tham gia cuộc thi được ê kíp chuyên nghiệp hỗ trợ từ chuyên gia trang điểm, quần áo.,nhưng riêng Thanh Tú thì không có ai. Tất cả đều do mình chuẩn bị, ngay việc đi catwalk cũng tự mày mò tập luyện và không có ai hướng dẫn. Việc vào được chung kết đối với Thanh Tú là điều hoàn toàn xứng đáng.
- Trong suốt quá trình tham gia vòng thi bán kết, bạn có gặp nhiều áp lực?
+ Trong các cuộc thi không tránh khỏi sự cạnh tranh. Tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ sự cạnh tranh là rất lớn. Vậy nên Thanh Tú luôn tự nhắc nhở bản thân phải tự tin và thi đấu bằng chính thực lực của mình. Trong cuộc thi năm nay, Thanh Tú thấy các thí sinh rất hòa đồng. Đặc biệt, có những mối quan hệ tuy mới gặp nhau tại cuộc thi nhưng đã trở thành những người bạn, người chị em rất quan tâm đến nhau.
Lê Thanh Tú có thân hình đẹp và chuẩn một người mẫu.
Lịch trình và cường độ tập luyện tại cuộc thi cũng khiến mình căng thẳng. Phải dậy từ sáng sớm để trang điểm, sau đó tập luyện những cảnh đồng diễn, di chuyểnTuy nhiên, khi tối về mình ngủ sớm, ăn đầy đủ thì sẽ hồi lại rất nhanh. Năm nay, mọi thí sinh tham gia đều được ban tổ chức chăm sóc từ miếng ăn, giấc ngủ rất chu đáo.
Lê Thanh Tú là một trong những thí sinh sáng giá tại cuộc thi.
- Năm nay, cuộc thi có phần thi trong show truyền hình thực tế Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 sau khi phát sóng đã có những ý kiến trái chiều, cá nhân là một trong những thí sinh tham gia, bạn có nhận xét gì?
+ Thật ra một chương trình truyền hình thực tế khi phát sóng chắc chắn sẽ thu hút khán giả, chưa nói đến là một cuộc thi hoa hậu. Năm nay lại là năm đầu tiên cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam có fomat mới trong cuộc thi nên Thanh Tú nghĩ không phải là vấn đề để câu khách.
Những phần thi trong Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam đã giúp cho thí sính được tiếp xúc với những tình huống mới, giống một bài tập luyện các kỹ năng. Khi được đưa lên truyền hình sẽ được mọi người quan tâm, đánh giá. Nên nhiều ý kiến trái chiều là không tránh khỏi.
- Vừa qua, Hoa hậu Lê Âu Ngân Anh đăng quang đã dính phải những lùm xùm nhất trong lịch sử các cuộc thi hoa hậu tại Việt Nam, là một thí sinh từng chinh chiến nhiều cuộc thi, bạn có đánh giá thế nào?
Câu chuyện Á hậu Hoàng My khi chia sẻ trên trang cá nhân có lẽ đã không lường trước được hậu quả. Hoàng My chia sẻ đều không hề có ý xấu. Thanh Tú mong mọi người hãy nhìn vào mặt tích cực của câu chuyện.
+ Thanh Tú không có thói quen bình luận, hay đánh giá người khác trên mặt báo. Là một thí sinh tham gia các cuộc thi hoa hậu thì trước tiên Thanh Tú muốn gửi lời chúc mừng đến Lê Âu Ngân Anh. Vì không có dịp tiếp xúc, lại không hiểu rõ về câu chuyện lùm xùm xung quanh cô ấy nên Thanh Tú không thể đưa ra đánh giá, hay nhận xét.
Tuy nhiên, bất kể ai cũng có quan điểm, suy nghĩ riêng của mỗi người. Hiện tại, có thể Lê Âu Ngân Anh còn trẻ và bạn ấy còn quá mới chắc chắn đang rất áp lực nên mọi thứ sẽ cần thời gian.
- Từng có kinh nghiệm ở đấu trường sắc đẹp, theo bạn thì đâu là những yếu điểm của các thí sinh Việt Nam?
+ Ngày nay, các thí sinh đều có chiều cao lý tưởng. Hơn nữa, vẻ đẹp của các thí sinh Việt Nam cũng luôn được đánh giá cao. Nhìn chung, các bạn đều biết các làm đẹp, giúp mình tỏa sáng, nổi bật trước đám đông.
Tuy nhiên, phải thẳng thắn thừa nhận một điều các thí sinh tham gia các cuộc thi sắc đẹp có lẽ kém nhất đó chính là ngôn ngữ tiếng Anh.
Khi thi tại quê nhà thì việc dùng tiếng mẹ đẻ là chuyện hết sức bình thường. Tuy nhiên, khi là nhan sắc đại diện cho một đất nước, mang chuông đi đánh xứ người thì ngôn ngữ lại là một rào cản rất lớn. Vì ngôn ngữ tiếng Anh chưa lưu loát nên dẫn đến việc thiếu tự tin. Thanh Tú nghĩ, khi mình giỏi ngoại ngữ thì sẽ tăng lên cho mình rất nhiều kiến thức, kỹ năng. Điều này thì mọi thí sinh nên khắc phục.
- Vừa qua, Á hậu Hoàng My đã có dòng chia sẻ gây bão dư luận, bạn có điều gì muốn nói ở sự việc này?
+ Bất kể ai khi tiếp xúc với Hoàng My sẽ dễ dàng nhận thấy đó là một cô gái cá tính và thẳng thắn.
Câu chuyện Á hậu Hoàng My khi chia sẻ trên trang cá nhân có lẽ đã không lường trước được hậu quả. Hoàng My chia sẻ đều không hề có ý xấu. Thanh Tú mong mọi người hãy nhìn vào mặt tích cực của câu chuyện.
Thực sự để để tổ chức được đêm diễn bán kết phải mất rất nhiều công sức. Chỉ qua một đêm nhưng mọi thứ đã thay đổi quá nhiều, cơn bão ập đến và lấy đi của người dân mình quá nhiều mất mát đau thương. Vì thế, các thí sinh tham gia cuộc thi đã tự nhắc nhở nhau! Dù có phải chuẩn bị cho đêm bán kết nhưng vẫn phải dành thời gian đi thăm hỏi, trao quà cho bà con bị bão lũ. Và các thí sinh đã cùng Ban tổ chức tham gia vào công việc thiện nguyện. Như mọi người thấy sự lung linh trên sóng truyền hình thì trước đó, nơi diễn ra bán kết đã mất điện và các thí sinh phải dùng bằng ánh sáng của điện thoại để tự trang điểm. Có lẽ, vì là một trong những thành viên ban giám khảo tham gia với thí sinh từ những ngày đầu nên Á hậu Hoàng My đã có những đồng cảm.
Lời chia sẻ của chị Á hậu Hoàng My không hề có dụng ý xấu. Qua đây, hy vọng khán giả sẽ nhìn câu chuyện theo hướng tốt đẹp./.
+ Xin cảm ơn người đẹp Lê Thanh Tú!
Ngọc Hà Lê (thực hiện).
