Ngày 16/1, thông tin một nam ca sĩ thần tượng đi cửa sau để được học tiến sĩ tại đại học Kyung Hee, Hàn Quốc đã gây xôn xao cộng đồng mạng. Cụ thể là nam ca sĩ này có người cô làm hiệu trưởng của trường, thông qua người quen, anh ta đã không thực hiện vòng phỏng vấn nhưng vẫn được nhận vào chương trình nghiên cứu Tiến sĩ tại đại học Kyung Hee.
Lý do thông tin này gây bức xúc dư luận là bởi Hàn Quốc rất coi trọng việc giáo dục, tại Hàn Quốc, học sinh sinh viên rất vất vả với quá trình học tập nên họ đòi hỏi sự công bằng cao, đặc biệt những nghệ sĩ dùng danh tiếng của mình để được nhận vào học luôn bị công chúng coi thường.
Thêm vào đó, việc được nhận vào học Tiến sĩ cũng có thể là cách nam thần tượng này trốn tránh nghĩa vụ quân sự, một điều bắt buộc với nam thanh niên Hàn Quốc.
Thông tin một nghệ sĩ thần tượng chạy cửa sau học cao học đang gây xôn xao dư luận.
Theo những dữ liệu mà MBK News chia sẻ, nam thần tượng này được ra mắt trong một bộ phim truyền hình, sau đó gia nhập ban nhạc và trở nên vô cùng nổi tiếng. Khoanh vùng độ tuổi của đối tượng sinh từ khoảng 1988 đến 1992.
Theo đó, nam ca sĩ, diễn viên đang hot với bộ phim Hoa du ký, Lee Hong Ki bị đưa vào diện tình nghi. Anh sinh năm 1990, trước đó là diễn viên nhí, sau đó trở thành giọng ca chính của nhóm nhạc F.T. Island. Đặc biệt, hiệu trưởng của trường đại học Kyung Hee cũng mang họ Lee.
Lee Hong Ki bị đưa vào tầm ngắm.
Nếu thông tin trên là sự thật thì bộ phim Hoa Du Ký có thể ảnh hưởng, vai diễn của Lee Hong Ki chắc chắn sẽ bị cắt và phim có thể ngừng quay. Kể từ khi phát sóng bộ phim Hoa Du Ký đã gặp rất nhiều rắc rối về chấn thương, môi trường làm việc, sự cố về kỹ xảo cũng như tai nạn của các diễn viên.
Lee Hong Ki đang rất được yêu thích với vai Trư Bát Giới trong bộ phim "Hoa Du Ký'.
Ngoài Lee Hong Ki, một nam ca sĩ khác cũng được đưa vào nghi vấn là trưởng nhóm Jung Yong Hwa của CNBlue.
Jung Yong Hwa cũng là đối tượng nghi vấn.
Thứ hấp dẫn nhất 'Hoa Du Ký' chính là mối quan hệ rắc rối của Lee Seung Gi và Cha Seung Won!
thuylinh764.
