Tối 31/1, hoa hậu Đại dương Lê Âu Ngân Anh trở thành tâm điểm của thảm đỏ khi diện đầm dạ hội gợi cảm. Chiếc đầm với những đường cut-out táo bạo giúp người đẹp khoe thân hình cân đối và vòng eo 57 thon gọn. Trong sự kiện, cô tự tin tham gia thử thách để mặt mộc trước ống kính của MC Quốc Bảo.
Ngân Anh gợi cảm "hút hồn" tại sự kiện. Ảnh: Thành Luân.
Ngân Anh cho biết những ngày qua cô đã lấy lại cân bằng, hào hứng theo dõi các thông tin về đội tuyển U23 Việt Nam. Cô rất ngưỡng mộ đội trưởng Lương Xuân Trường và tiền vệ Nguyễn Quang Hải.
Ngân Anh cho biết những ngày qua cô đã lấy lại cân bằng. Ảnh: Ngoisao.net.
Hoa hậu Đại Dương Ngân Anh cùng bố đến giúp đỡ dân nghèo ở Bà Rịa - Vũng Tàu. Khác với những trang phục lộng lẫy khi tham gia các sự kiện, lần này Lê Âu Ngân Anh diện áo phông trắng và quần jean đơn giản.
Chia sẻ cùng PV Dân trí về khoảng thời gian khó khăn vừa qua, Ngân Anh nói: Sau nhiều chuyện, Ngân Anh đã bình tâm trở lại, vì suy cho cùng, càng sóng gió thì càng chững chạc và trưởng thành. Sống lâu trong bão táp mình sẽ cứng cáp hơn.
Ngân Anh thừa nhận cô cười không đẹp nên thích tạo dáng với thần thái lạnh lùng hơn. Ảnh: Thành Luân.
Trước đó, vào giữa tháng 1, Cục Nghệ thuật Biểu diễn có công văn gửi ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017. Cục đề nghị Giám đốc công ty TNHH Võ Việt Chung International "hủy kết quả đối với thí sinh Lê Âu Ngân Anh do không đảm bảo điều kiện dự thi theo quy định".
Lê Âu Ngân Anh sinh năm 1995, đăng quang Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017. Ảnh: Ngoisao.net.
Theo Cục Nghệ thuật Biểu diễn, biện pháp này được đưa ra nhằm "đảm bảo kết quả cuộc thi được công bằng".
Lê Âu Ngân Anh sinh năm 1995, đăng quang Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 vào tháng 10/2017. Ngay sau đêm chung kết, nhan sắc của cô trở thành đề tài tranh cãi gay gắt trên mạng vì bị cho là "chưa đủ đẹp để làm hoa hậu".
Hoài Thư ( T/h ).
Hoài Thư.
