Mới đây nhất, các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam đã cùng góp mặt trong một bộ ảnh, tiếp nối giữa các thế hệ, thể hiện sự trao quyền cho người kế vị tương lai - chủ đề chính của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Đặc biệt, bộ ảnh có sự tham gia của Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza nhằm đánh dấu kỷ niệm 10 năm cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ được đăng cai tổ chức tại Việt Nam.
7 người đẹp gắn bó với Hoa hậu Hoàn vũ cùng xuất hiện trong 1 bức ảnh: Hoa hậu HHen Niê, á hậu Hoàng Thùy, Mâu Thủy, hoa hậu Phạm Hương, á hậu Nguyễn Thị Loan, Lệ Hằng cùng Hoa hậu Hoàn vũ 2008 Dayana Mendoza.
Chưng diện sắc đỏ nổi bật, Dayana Mendoza khiến khán giả không khỏi rời mắt.
Với nhan sắc quyến rũ, không thay đổi mấy từ khi đăng quang, Hoa hậu hoàn vũ 2008 được mệnh danh là hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại.
HHen Niê cũng lựa chọn khoe sắc vóc trong chiếc váy đỏ rạng rỡ, có thiết kế xòe bồng.
Màu da nâu khỏe khoắn của người đẹp hoàn toàn nổi bật trong sắc đỏ rực rỡ của trang phục. Đây là 1 thiết kế của NTK Đỗ Mạnh Cường.
Á hậu 1 của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - Hoàng Thùy khoe sắc trong 1 chiếc váy xòe có cúp ngực trái tim khá lạ mắt.
Hoàng Thùy đã có bước chuyển mình vượt bậc từ hình ảnh nàng mẫu cá tính sang hình tượng hoa hậu dịu dàng, được lòng số đông.
Mâu Thủy cũng lựa chọn 1 chiếc váy đỏ cúp ngực tùng xòe, có điểm nhấn cành hoa hồng ngay eo.
Top 3 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm nay khoe sắc trong trang phục đỏ rực rỡ.
Được biết, sắc đỏ cũng chính là điểm nhấn của bộ ảnh, hoàn toàn phù hợp với không khí của những ngày đầu năm. Đây cũng là lời chúc mà các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, muốn gửi đến khán giả một năm mới rực rỡ, tràn đầy niềm vui và nhiều hạnh phúc.
Bộ ảnh cũng có sự tham gia của hoa hậu Phạm Hương. Cô diện 1 chiếc váy xếp 3D lạ mắt.
Á hậu Lệ Hằng khoe vẻ đẹp ngọt ngào trong chiếc váy voan xuyên thấu kết hoa kì công.
Á hậu Nguyễn Thị Loan xinh đẹp như 1 nàng công chúa trong chiếc đầm tùng xòe, có kiểu dáng đơn giản nhưng hết sức nổi bật.
Đạt PhiMr AT.
