Phim "Xưởng 13" về thói thích câu view của giới trẻ.
Xưởng 13 là tác phẩm tiếp theo của đạo diễn Phan Minh sau Tốc độ và đường cong. Phim kể về nhóm Black Cat chuyên điều tra các sự kiện kỳ bí và ghi hình đưa lên mạng. Nhóm có bốn thành viên: Trọng (Jay Quân), Đại (Tuấn Trần), Viên (Brian Trần) và cô gái có khả năng ngoại cảm Như (Trương Mỹ Nhân).
Sau sự kiện anh bảo vệ ở Xưởng 13 nhảy lầu, nhiều sự kiện kỳ bí xảy ra với những con ma nơ canh anh từng gắn bó với anh. Nhận thấy câu chuyện câu khách, trưởng nhóm Trọng quyết định đưa cả nhóm đột nhập Xưởng vào đúng đêm Thứ Sáu ngày 13.
Đạo diễn thành công với khi tạo ra không khí phim ly kỳ.
Nhà sản xuất may máy tìm được nhà xưởng thật bỏ hoang ở Bình Dương, vì lẽ đó bối cảnh phim rất chân thực, góp phần tăng hiệu ứng ly kỳ, hồi hộp của bộ phim.
"Xưởng 13" không phải phim kinh dị hay phim ma bởi câu chuyện đả kích thói thích câu view của giới trẻ được kể theo lối ly kỳ, hồi hộp. Khán giả cứng cũng vài phen bị dọa cho giật mình.
Phim dài 85 phút khởi chiếu từ 19/1, khá cô đọng nên dù chỉ diễn ra trong bối cảnh ngôi nhà hoang nhưng khán giả thấy hấp dẫn, bị hút vào màn ảnh theo bước chân của bốn nhân vật chính.
Diễn viên phim thể loại này khá kiệm nên cũng có nhiều đất diễn. Trở lại sau Lời nguyền gia tộc, Tuấn Trần tiếp tục gây ấn tượng với gương mặt ma mị, đặc biệt một số cảnh khá xuất thần. Tuy nhiên hơi tiếc cho cách biên kịch xây dựng nhân vật Đại-nhân vật có màu sắc rõ ràng hơn.
Diễn viên trẻ tiềm năng của điện ảnh Việt.
Trương Mỹ Nhân vào vai cô gái ngoại cảm khá hợp, nhất là với vẻ mặt và đôi mắt u sầu. Nếu Mỹ Nhân tiết chế tốt ánh mắt hơn sẽ không khiến khán giả cảm thấy đôi chỗ hơi căng cứng.
Trương Mỹ Nhân thử sức trong vai khá nặng ký.
Diễn viên Quý Bình được giao cho vai tưởng là phụ nhưng rất nặng về tâm lý. Với kinh nghiệm diễn xuất, Quý Bình hóa thân trong vai có chút biến thái, tâm lý phức tạp và tột cùng đau khổ. Đây cũng là nhân vật then chốt, gỡ nhiều nút thắt trong câu chuyện.
Bảo Hân.
