Sau một thời gian khá dài, mới đây, Thúy Vi đã vui mừng thông báo căn hộ mà bạn trai đại gia mua tặng cho cô vừa hoàn thiện. Hiện tại, cô nàng đã dọn đến ở được vài tháng và đang cảm thấy vô cùng hạnh phúc vì cuối cùng, cô cũng đã có chỗ an cư ở Sài Gòn.
Và song song với niềm vui đó, Thúy Vi cũng tung ra bộ ảnh siêu sexy được chụp trong căn hộ mới. Được biết, căn hộ nằm ở quận 8 với 2 phòng ngủ và nội thất khá sang trọng. Căn hộ có giá tầm 1,8 tỷ và được bạn trai tặng 100%. Thúy Vi chỉ lãnh phần trách nhiệm bổ sung nội thất cho căn hộ.
Chẳng cần phải chờ lâu, Thúy Vi đã tung ra bộ ảnh siêu sexy ngay trong căn hộ mới.
Đi theo phong cách tân cổ điển, có thể thấy căn hộ khá đẹp và tiện nghi. Đặc biệt, ở phòng khách lẫn phòng ngủ đều được treo những bức ảnh thật lớn của Thúy Vi - cho thấy mức độ yêu bản thân khá cao của hot girl này.
Việc sở hữu căn hộ đầu tiên khi mới 19 tuổi khiến Thúy Vi cảm thấy rất vui và hạnh phúc. Cô cũng không giấu diếm việc mình may mắn tìm được bạn trai đại gia, có thể lo lắng chăm sóc cho cô cả về vật chất lẫn tinh thần.
Cùng với đó, gần đây, Thúy Vi cũng khiến dân tình bất ngờ khi thay đổi phong cách với mái tóc ngắn trẻ trung, hiện đại. Giải thích về hành động này, cô cho biết, mục đích là đánh dấu hình ảnh tươi tắn đúng tuổi của mình. Những hình ảnh trước kia của Vi thường già dặn nhiều so với lứa tuổi. Có nhiều người bảo nhìn Vi bên ngoài trẻ và khác hẳn so với trên hình, nên Vi quyết định đổi hình ảnh, cho về đúng số tuổi 19 của mình. Vi nghĩ, con gái thì nên cắt tóc ngắn một lần cho biết. Tóc Vi cũng mau dài nên Vi chẳng ngại gì. Với lại, tóc ngắn cũng đang là trào lưu hot, nên Vi rất muốn thử xem mình để tóc ngắn sẽ ra sao. Không ngờ là cũng trẻ hẳn ra, nên không tiếc nuối.
Cô sống trong căn hộ mới với chú mèo cưng.
Cùng xem trọn vẹn bộ ảnh mới siêu sexy của Thúy Vi nhé.
