Hot Face sao Việt 24h : Phan Thành nhắn nhủ đến bạn gái Xuân Thảo: 1 tuần tạm dừng mọi hoạt động vui chơi giải trí...ở nhà với bạn nha bạn.
Hoàng Thùy Linh tâm sự: Nếu bề ngoài nữ tính nhưng tính cách lại không như thế thì phải làm sao? Mình không muốn lừa dối mọi người.
Lê Khánh viết trên trang cá nhân: Cám ơn chồng yêu đã tặng cho vợ hai chiếc ba lô quá dễ thương. Hai em sẽ theo chân hai vợ chồng mình trong nhiều chuyến du lịch sắp tới chồng nhé.
Con gái của Phương Thanh theo mẹ đi quay MV là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 21/1.
Bảo Anh chia sẻ: Độc thân, vui tính, ai chọc thì uýnh.
Đạo diễn Trần Lực viết: Anh Tê Giác và Bờm - bộ đôi của chương trình Bố ơi, mình đi đâu thế hôm nay tụ hội. Các anh ý đã lớn rồi. Thay vì chạy nhảy hò hét như trước đây, gặp nhau được mấy phút là rủ nhau tỉ thí cờ. Nom to xác vậy thôi nhưng vẫn hồn nhiên nhí nhố như ngày nào.
Hồng Đăng chúc mừng sinh nhật Minh Hương (trái): Anh chúc cô thành công trong sự nghiệp và luôn xinh đẹp như vậy nhé. Chúc mừng sinh nhật em.
Lâm Vinh Hải đón sinh nhật bên con gái và Linh Chi.
Á hậu Khánh Phương tâm sự: Xuất phát điểm của mỗi con người có thể khác nhau, nhưng tôi tin rằng trải qua những khó khăn và thử thách sẽ nói lên được bản thân của mỗi người là ai, nội lực dồi dào thế nào.
Sao Việt Á hậu Huyền My diện trang phục gợi cảm tại một sự kiện.
Video "Trương Minh Xuân Thảo trổ tài đánh đàn piano". Nguồn: Trương Minh Xuân Thảo.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
