Avengers 4 có lẽ không phải là phần 2 của Infinity War, nhưng không có nghĩa chúng ta sẽ đối mặt với một mối đe dọa mới, biết đâu lúc ấy, tên Thanos bự con sẽ tiếp tục chễm chệ trên ngai cùng với 6 viên đá vô cực thì sao?
Quay trở lại hồi tháng 10.2014, khi ông trùm Kevin Feige công bố tham vọng về những phần phim mà hãng Marvel sẽ thực hiện cho đến tận năm 2019, thì trong đó cũng bao gồm cả phần phim Avengers thứ 4. Trong khi chưa biết chuyện gì sẽ xảy ra ở  Avenger 4, thì chắc chắn những bộ phim công bố trước đó - đặc biệt là 2 phần của  Avengers 3 - ít nhiều sẽ cho người hâm mộ những suy đoán về diễn biến tiếp theo của biệt đội siêu anh hùng, những dự đoán về 'kẻ còn người mất'.
Tuyên bố của Kevin đã tạo ra cơn sốt trong lòng fan thời điểm đó, những người luôn trông chờ vào những điều thú vị và gây ngạc nhiên sẽ xảy ra cho các siêu anh hùng của mình. Trong khi Marvel nói rằng, phần phim Captain Marvel sẽ giới thiệu loài Skrull , và Avengers 4 sẽ là 'Cuộc xâm lược bí mật'. Thì một vài lý thuyết ngoài luồng lại cho rằng, ' Những cuộc chiến bí mật' mới là cụm từ đúng dành cho thế giới vụ trụ Marvel trong giai đoạn này.
Nhưng, hiện tại điều gây tò mò nhất cho các fan chính là: Thanos thật sự sẽ tiếp tục xuất hiện trong Avengers 4?
Mối nghi ngờ dấy lên khi nhìn vào lịch quay của Brolin ( Thanos ). Vào tháng 7, anh ấy đã rời khỏi phim trường Deadpool 2 để quay trở lại Atlanta. Ở đó, anh sẽ bắt đầu quay phim cho vai Thanos trong Avengers 4. Sau đó, thì Brolin trở lên kín tiếng, cho đến tận tháng 11 năm ngoái, anh ấy đã post lên twitter nội dung như sau:
'Mẹ yêu quý. Là con nè. Giáng sinh này chắc con không về nhà được rồi, vì con phải hoàn thành xong công việc này đã. Con nghĩ mẹ sẽ hiểu và tự hào. Nhân tiện, con muốn gửi cho mẹ xem tấm hình này để mẹ biết con vẫn ổn. Con yêu mẹ, và mẹ sẽ sớm thấy con phá hủy à không, thấy con khi con xong công việc. Yêu mẹ nhiều! Thanos. #alwayslookingout #familyiseverything#imaybeuglybutimloved #infinitywar #whoops #mom?
Mặc dù không có điều gì đặc biệt từ tấm hình này, nhưng thông điệp này của Brolin đã cho thế giới thấy rằng anh đã ở phim trường suốt cả năm 2017. Và lý do duy nhất và hợp lý nhất là Thanos vẫn tiếp tục cầm trịch vai kẻ ác trong Avengers 4.
Gần đây, anh em đạo diễn Russo (Anthony Russo, Joe Russo) cũng đã đưa ra lời xác nhận. Khâu sản xuất của Avengers 4 đã xong, và họ đã post hình một cái bánh kem hết sức 'tức cười' để chúc mừng cho việc hoàn thành khâu sản xuất cho cả Infinity War và Avengers 4.
Trong hình là Thanos đang đứng nghiêng một chân về phía sau, bao quanh là các khối tròn đủ màu sắc đại diện cho những viên đá vô cực.
Trong cuộc phỏng vấn với Good Morning America hồi tháng 7, Brolin cũng ngụ ý là Thanos sẽ không đạt được mục đích trong  Infinity War. Như thế càng khẳng định cho đồn đoán: Thanos sẽ tiếp tục là 'kẻ xấu đẹp trai' trong  Avengers 4.
Rõ ràng là những thông tin 'gây tò mò' của Avengers 4 đang đến ngày một nhiều. Với những hình ảnh, những twitter, thì người hâm mộ cũng phần nào hình dung ra được 'chìa khóa' cốt truyện của phần 4 chính là 'Du hành thời gian', những cuộc tái viếng thăm về quá khứ hoặc bay đến tương lai. Và trong đó, thứ quan trọng nhất có lẽ là Trận chiến ở New York , khi mà hai viên đá vô cực ở gần Trái Đất.
Và suy đoán này hoàn toàn có thể xảy ra, vì hai lý do: Một là chính các siêu anh hùng trở về quá khứ để thay đổi hiện tại và hai là chính Thanos sử dụng viên đá thời gian để thu gom đầy đủ 6 viên đá vô cực cho mình.
Trailer phim Avengers 3.
Tính đến thời điểm này, thì ngoài những thông tin đó ra, chúng ta vẫn chưa biết thêm gì về Avengers 4 , và sau khi Infinity War được công chiếu, thì mọi thứ có thể sẽ xoay 360 độ. Nhưng có một điều chắc chắn là: Thanos sẽ đồng hành với chúng ta đến tận Avengers 4 đấy.
Minh Thông (Theo Screenrant).
