Từ danh sách các người đẹp khắp nơi trên thế giới chinh chiến những đấu trường nhan sắc lớn trong năm 2017 là Hoa hậu Thế giới (118 thí sinh), Hoa hậu Hoàn vũ (92 thí sinh), Hoa hậu Trái đất (89 thí sinh), Hoa hậu Quốc tế (69 thí sinh) và Hoa hậu Siêu quốc gia (66 thí sinh), những chuyên gia của chuyên trang Missosology tiến hành đánh giá dựa trên nhiều yếu tố từ sắc vóc, khả năng thể hiện và thứ hạng của dàn người đẹp để cho ra bảng xếp hạng chung cuộc các thí sinh của cả 5 cuộc thi.
Theo kết quả công bố, Hà Thu xếp ở vị trí thứ 57/434 thí sinh. Đáng chú ý, người đẹp gốc Huế là đại diện được xếp hạng cao nhất trong số 5 nhan sắc Việt Nam được cử tham gia các cuộc thi nhan sắc trong năm 2017. Ngoài Á hậu Đại dương 2014 , Khánh Phương - đại diện dải đất hình chữ S tại Hoa hậu Siêu quốc gia cũng nằm trong Top 90 khi xếp ở vị trí thứ 71.
Trong năm 2017, Hà Thu nằm trong số ít các người đẹp được đánh giá cao khi đại diện Việt Nam bước ra đấu trường quốc tế. Không sở hữu sắc vóc nổi trội, chân dài sinh năm 1992 chinh phục người đối diện bởi sự thông minh và bản lĩnh.
Bên cạnh đó, Hà Thu không chỉ được giới truyền thông và khán giả nước nhà ủng hộ mà còn được các chuyên trang nhan sắc lớn trên thế giới đánh giá cao, thậm chí dự đoán có tên trong Top 4 chung cuộc của Miss Earth 2017. Tuy chỉ dừng lại ở Top 16 nhưng với thành tích 5 Huy chương các loại cùng giải thưởng phụ Hoa hậu Ảnh , người đẹp 26 tuổi vẫn được xem là nhan sắc thành công khi bước chân ra đấu trường quốc tế.
Hiện tại, Hà Thu được xem là gương mặt giành nhiều thiện cảm từ khán giả và công chúng. Không chỉ ngày càng thay đổi về hình ảnh, đẹp hơn với phong cách thời trang, Hà Thu còn nằm trong số những nhan sắc luôn nỗ lực tìm tòi và cố gắng trong các hoạt động giải trí.
Người đẹp nói không với scandal và từng bước khẳng định khả năng của mình bằng sự ham học hỏi và mang đến cho công chúng những điều bất ngờ.
Mới đây nhất, Á hậu Đại dương 2014 cho ra mắt sản phẩm âm nhạc đầu tay mang tên Xuân đẹp làm sao. Hà Thu không giấu tham vọng MV sẽ nhận được sự đón nhận của khán giả và nằm trong số những sản phẩm âm nhạc được đón nghe nhiều của mùa Tết năm nay.
MV Xuân đẹp làm sao - Hà Thu.
Trịnh Thu Thảo.
