Những ngày gần đây, cư dân mạng xôn xao với hình ảnh được cho là Trương Mỹ Nhân đang "khóa môi" Kent Phạm - hot boy của Giọng ải giọng ai , tuy nhiên cả hai không hề có động thái lên tiếng nên khi xuất hiện tình tứ bên cạnh nhau và còn diện đồ "ton - sur - ton" trong buổi ra mắt dự án Thử yêu rồi biết , Trương Mỹ Nhân và Kent Phạm thu hút nhiều sự chú ý.
Bị hoài nghi rằng đóng vai ca sĩ liệu Trương Mỹ Nhân có biết hát không, người đẹp tự tin khẳng định khả năng ca hát bằng cách hát live ca khúc Đừng xa em đêm nay của nhạc sĩ Đức Huy khiến khách mời ngạc nhiên.
Bên cạnh đó, Trương Mỹ Nhân cũng chia sẻ, vai diễn nữ chính trong phim điện ảnh lần này là một nhân vật cô rất tâm đắc. Mỹ Nhân cho biết: Nhân nỗ lực 200% sức của mình cho vai diễn này, vừa học diễn xuất vừa học thanh nhạc để có thể tròn vai, mang đến sự bất ngờ cho khán giả.
Không chỉ Mỹ Nhân, Kent Phạm cũng bị đặt vấn đề khi nhận vai nam chính trong một phim điện ảnh. Anh cho biết tuy rằng vai diễn trong Lật mặt showbiz nhận nhiều phản ứng không tốt về diễn xuất nhưng tự tin mình sẽ khiến khán giả bất ngờ trong dự án lần này.
Trương Mỹ Nhân - Kent Phạm.
Khi được hỏi về vấn đề câu chuyện tình đại gia bất động sản - ca sĩ trên phim liệu có phải lấy cảm hứng từ chuyện tình Cường Đô la và Hồ Ngọc Hà không, cả Mỹ Nhân, Kent Phạm lẫn ê kíp đều mỉm cười. Biên kịch Hamlet Trương phủ nhận việc này, anh cho rằng đó chỉ là trùng hợp và khẳng định câu chuyện của họ rất khác với hai nhân vật ngoài đời thực kia.
Trong khi đó, trước câu hỏi có lo lắng khi làm phim sẽ bị so sánh với người em trai Quang Huy  người từng thành công với Thần tượng, Chàng trai năm ấy , nhạc sĩ - đạo diễn Nguyễn Hà thoải mái chia sẻ rằng mình không ngại vấn đề đó.
"Làm phim lúc nào cũng có những cái khó. Phim đầu tay càng có nhiều bài học. Nhưng giống như khi bạn bước xuống một con đường nguy hiểm vậy, khi đặt một chân rồi buộc phải đặt tiếp bước thứ 2 nếu muốn đi hết con đường đó".
Nhạc sĩ Nguyễn Hà nói thêm: Làm phim rất khó nên hãy bắt đầu với những thứ mình quen thuộc, mình hiểu về nó nhất. Với tôi, không gì khác hơn showbiz. Nhưng tôi không muốn mang đến một cuộc chiến, một cuộc đua hay những góc khuất mọi người vẫn mặc định về thế giới này.
Tôi tin rằng ở đâu cũng có sự chân thành, cũng có những điều nguyên sơ, giản dị nhất, chẳng qua bị che đi bởi những toan tính quá dữ dội. Tôi muốn cho mọi người nhìn thấy một showbiz đơn giản hơn, một showbiz níu tôi gắn bó với nghề chừng ấy năm, một showbiz giúp tôi có được người vợ tài giỏi.
Những hình ảnh khác trong buổi ra mắt:
Ngọc Châu và Hamlet Trương cũng có mặt.
MC Thanh Bạch.
Ê kíp mặc áo cờ đỏ sao vàng chúc mừng U23 Việt Nam.
Video: Trương Mỹ Nhân lần đầu khoe giọng hát gây bất ngờ.
Chu Nguyên.
