Tháng 10/2017, Miss Grand International  Hoa hậu Hòa bình Quốc tế đã diễn ra tại Việt Nam và Á hậu Huyền My vinh dự đại diện nước chủ nhà tham gia cuộc thi này.
Kể từ lúc công bố trở thành đại diện chính thức của Việt Nam, Huyền My đã khiến dư luận yên tâm với kế hoạch rèn luyện hình thể, khả năng catwalk, trau dồi kiến thức, ngoại ngữ, sức khỏe bài bản để chuẩn bị cho cuộc thi.
Với sự đầu tư hoành tráng và lợi thế chủ nhà, Á hậu Huyền My lập tức được truyền thông Việt Nam ưu ái và đặt nhiều kỳ vọng mang vương miện đầu tiên về cho Việt Nam, hay ít nhất cũng sẽ lọt top ứng xử chung cuộc.
Tuy nhiên, trong đêm chung kết diễn ra vào tối 25/10 tại Phú Quốc, Việt Nam ngậm ngùi dừng chân tại top 10 và những giọt nước mắt của Huyền My đã khiến dư luận sôi sục. Trước những giọt nước mắt của Huyền My, cư dân mạng lập tức bủa vây lên án 3 vị giám khảo người Việt Nam nhưng không thể bảo vệ nổi thí sinh đồng bào. Nhưng cũng có không ít ý kiến cho rằng kết quả đó xứng đáng với những gì Huyền My đã thể hiện.
Những giọt nước mắt gây tranh cãi của Huyền My trong đêm chung kết.
Câu chuyện ồn ào bất ngờ đảo chiều khi cả 3 giám khảo người Việt Nam lần lượt lên tiếng. Hoa hậu Giáng My cho biết Huyền My chưa hòa đồng, thiếu chỉn chu, liên tục cáo ốm ; NTK Sỹ Hoàng nhận xét Huyền My khóc lóc, không lên chúc mừng tân Hoa hậu là thiếu chuyên nghiệp, chưa thể hiện trọn vẹn vị thế của chủ nhà hay Lý Nhã Kỳ cũng nhận định khéo léo Huyền My lọt top 10 đã là kỳ tích.
Nhân vật chính  Huyền My quyết định giữ im lặng trước những nhận xét kể trên. Tuy nhiên, cô vừa bất ngờ có bài phỏng vấn phản pháo khiến dư luận một lần nữa dậy sóng.
Huyền My cho biết: "Tôi thật sự rất sốc. Không thể tin được những giám khảo nước nhà, những người đáng tuổi cha mẹ mình lại có thể dành các lời lẽ cay nghiệt đó cho tôi ngay sau đêm chung kết, nơi vẫn có cả trăm thí sinh trên toàn thế giới, hàng ngàn khán giả trong khu vực và cả BTC vẫn đang ở Việt Nam.
Hình ảnh Huyền My dùng để làm bằng chứng cho thấy mình rất hòa đồng, thân thiện với các thí sinh nước bạn.
Cô cũng cho biết những chỉ trích đó là một chiều, vô căn cứ. Và cô cũng không ngại đưa ra những dẫn chứng như: Trên fanpage của cuộc thi cũng như Facebook cá nhân của tôi có hàng trăm bức ảnh, hàng chục clip tôi giao lưu thân thiện với các thí sinh khác. Họ cố tình bỏ qua hoặc không biết (vì họ không hề theo sát thí sinh trong 3 tuần thi) những hành động được đánh giá cao của tôi như tặng đồ tập cho thí sinh Haiti, tặng quà cho tất cả thí sinh nhân ngày 20/10.
Huyền My cũng cho biết những thời khắc quan trọng như phỏng vấn riêng, các giám khảo Việt Nam đều không có mặt nhưng lại bóp méo sự thật về cô khi trả lời trên các mặt báo.
Hoa hậu Giáng My và NTK Sỹ Hoàng từng thẳng thắn nhận xét Huyền My ngay sau đêm chung kết.
Trước những lập luận và chứng cứ phản pháo của Huyền My, trả lời trên Zing.vn, NTK Sỹ Hoàng cho rằng những lời nói ra trước sau như một và anh sẽ chịu trách nhiệm vì những gì đã nói. Thậm chí, anh còn vặn lại Huyền My rằng: Tôi và Giáng My có thù oán gì đâu mà phải vu khống cho Huyền My. Tôi vu khống cho Huyền My để được gì? Đó là những lời góp ý. Cô ấy còn trẻ thì nên nhìn vào khuyết điểm mà sửa sai.
Ngoài ra, anh cũng cho biết dù giám khảo không bên cạnh thí sinh xuyên suốt nhưng: Tất cả hoạt động của các thí sinh đều có sự kết nối với giám khảo, ban tổ chức, thành viên đội hậu cần. Có khi giám khảo không ở bên cạnh thí sinh trong một số chương trình nhưng luôn được cập nhật tình hình từ ê-kíp trong ban tổ chức.
NTK Sỹ Hoàng cũng cho biết anh không muốn tranh luận quá nhiều về vấn đề này, mọi chuyện hãy để dư luận và khán giả đánh giá.
Bên cạnh NTK Sỹ Hoàng thì NTK Nhật Dũng  người tài trợ trang phục áo dài cho thí sinh Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2017 cũng vừa lên tiếng về câu chuyện của Huyền My.
NTK Nhật Dũng có cơ hội đồng hành với các thí sinh trong khuôn khổ cuộc thi diễn ra tại Quảng Bình.
NTK Nhật Dũng tự nhận anh và Huyền My vốn không phải chỗ xa lạ. Tuy nhiên, khi đồng hành với các thí sinh tại động Thiên Đường (Quảng Bình), anh nhận thấy Huyền My không có tính tự lập, lúc nào cũng có sự mệt mỏi, thỉnh thoảng ăn mặc không chỉn chu, thậm chí xuề xòa.
Anh cũng tiết lộ kế hoạch sau đêm chung kết, Tân Hoa hậu, đại diện Thái Lan và Huyền My sẽ quay lại động Thiên Đường để quay clip quảng bá du lịch, nhưng Huyền My đã hủy lịch trình khiến cả ekip bối rối và phải thay đổi toàn bộ kịch bản.
Trước câu chuyện tranh cãi chưa có hồi kết này, khán giả nhanh chóng chia thành những luồng ý kiến trái chiều trên mạng xã hội.
Câu chuyện ồn ào xung quanh Huyền My và các giám khảo chưa đến hồi kết.
Khán giả H.V bình luận: Không chỉ 1 người nói em mà rất nhiều người, em phải như thế nào họ mới phải lên tiếng chứ. Sao sự việc đã im lặng lâu rồi em lại đào bới lên để người ta lại biết bao năm qua em sống như thế nào?. Khán giả khác bày tỏ: Tuy không phải là ghét nhưng vẫn thấy ở HM có cái gì đó bị hạn chế".
Ở khía cạnh ngược lại, khán giả T.H bình luận: Qua bài báo này chắc chắn nhiều người sẽ có cái nhìn khác về em, như chị vậy, trước đây không thích cũng không ghét em, qua cuộc thi vừa rồi chị thấy nhiều ý kiến tiêu cực về em, nhưng qua bài báo này giờ thấy thích em rồi. Chúc em luôn thành công, người nổi tiếng thì yêu ghét là không tránh được, chúc em luôn vững vàng. Ngoài ra, trên trang cá nhân của Huyền My cũng có hàng trăm bình luận cho biết Huyền My trả lời rất sắc sảo, chúc cô luôn mạnh mẽ và may mắn trên con đường sự nghiệp sắp tới.
Trên phương diện khác, cũng có không ít khán giả gửi lời khuyên đến Huyền My:  Mọi việc đã êm xuôi Huyền My nên im lặng thì sẽ tốt hơn. Thanh minh phản kháng bây giờ chỉ khiến hình ảnh Huyền My trong mắt mọi người càng tệ hơn hay Dù sao các giám khảo cũng đáng tuổi cha, mẹ của Huyền My, dù họ có đúng có sai em cũng chỉ nên cảm ơn những gì họ đã góp ý chứ không nên phản bác lại gay gắt, như vậy sẽ khiến nhiều người có cái nhìn không hay về em!.
Bảo Bảo.
