Diễn viên Việt Trinh đăng tải hình ảnh thuở sinh viên khi còn theo học ở trường đại học điện ảnh. Cô chia sẻ: Lần đầu tiên được chụp với thần tượng. Run muốn chết, nàng ấy bấy giờ rất nổi tiếng với vai Cúc Hoa. Mình thì mới là sinh viên hệ B trường đại học điện ảnh năm 1991 và thường xuyên được đóng vai tì nữ đứng quạt cho nàng ấy mỗi khi nàng ấy đóng vai công chúa.
Tăng Thanh Hà khoe vẻ đẹp dịu dàng với trang phục giản dị đời thường.
Nhã Phương tươi tắn bên bó hoa hồng màu sắc nhẹ nhàng được tặng. Cô viết: Ngày qua phố thấy em khẽ cười.
Trương Quỳnh Anh dùng số tiền thanh lý quần áo của mình để làm từ thiện.
BTV Diệp Chi tâm đắc với bức hình do con gái Sumo chụp. Cô chia sẻ: Bạn Sumo rất biết canh góc để chụp mẹ sao cho tươi và xinh nhất. Bởi thế nên lên ảnh trông mẹ lúc nào cũng dễ nhìn hơn bình thường.
Cát Phượng nhí nhảnh chụp hình bên chú cún cưng với biểu cảm hài hước.
Hoàng Thùy Linh đang trải nghiệm thời tiết lạnh giá ở mùa đông Hà Nội. Cô chia sẻ: Ra Hà Nội mặc phong phanh chút để check lại lần nữa cảm giác nếu đá bóng trong bão tuyết nó dị thế nào.
Thu Thủy hào hứng cho biết cô đã ốm 1 kg nhưng vẫn muốn giảm thêm 1 kg nữa để có thân hình chuẩn. Nữ ca sĩ viết: Đừng ai comment nói rằng chị vậy ok rồi hay chị ốm nhìn hốc hác. Tui khổ tâm lắm lên diễn mập lắm phải nhờ photo kéo dài mãi thôi.
Á hậu Hoàng My thông báo sẽ khóa facebook khiến người hâm mộ tiếc nuối. Người đẹp chia sẻ: Có lẽ đây cũng là lúc My sẽ nói lời chia tay với facebook, và từ biệt những người đã theo dõi My suốt nhiều năm nay. Nếu phải nói ra một lý do, thì đó là trái tim My luôn nói với My như vậy. Hi vọng rằng mọi người sẽ sử dụng facebook một cách sáng suốt và với mục đích tốt đẹp.
Ca sĩ Thủy Tiên háo hức vì sắp được đón năm mới. Trên trang cá nhân, cô chia sẻ: Sáng sớm thức dậy chuẩn bị đi làm phát hiện 9 ngày nữa đưa ông táo về trời, 2 tuần nữa là mùng 1 tết rồi nè, quá nhanh, quá nguy hiểm.
Á hậu Diễm Trang hạnh phúc đón sinh nhật tuổi 27 bên con gái và ông xã. Cô khoe: Lên kế hoạch đi Philippines, Phuket các kiểu, xong 2 bạn bận lịch bay dày quá cancel hết ở nhà, thế cũng đủ vui rồi chỉ cần ta có nhau.
Hoa hậu Phạm Hương tận hưởng giây phút thư giãn khi ngồi thưởng thức trà và ăn hoa quả.
Duy Mạnh và Quang Hải chụp hình selfie cùng HLV Park Hang-seo tại một quán phở. Trên trang cá nhân, Duy Mạnh đăng tải hình ảnh kèm theo dòng chú thích: Khi đàn ông đi ăn phở.
Vân Anh.
