Tuy nhiên, trước chiến tranh khủng bố, cái đói, bệnh tật, nạn cưỡng bức tràn nan phụ nữ Syria vẫn toát lên vẻ đẹp mê hoặc, khó cưỡng.
Hiện nay, phụ nữ quốc gia này chiếm hơn 49% dân số, trước chiến tranh họ có nhiều quyền tự do: khuyến khích đi học, kết hôn, tham gia công tác xã hộiTuy nhiên, hiện nay họ phải sống cảnh thiếu thốn, với rất nhiều những rủi ro khác rình rập. Nhiều nơi bị buộc phải tham gia quân đội.
Vẻ đẹp đấm chất Địa Trung Hải, Tây Á.
Quyến rũ và hiện đại.
Không kém minh tinh Hollywood.
Đăng đối và hút hồn.
Thùy mị.
Rất chuyên nghiệp.
Đượm chất Arab.
Khó cưỡng.
Thánh thiện, yên bình, ít ai nghĩ khuôn mặt của đất nước đang có nội chiến.
MINH NG (THEO GULF NEWS).
