Trong dịp đầu năm mới 2018, Neymar đã chính thức nối lại tình xưa nghĩa cũ với Bruna Marquezine. Từ đó đến nay, cặp đôi trài tài, gái sắc này thường xuyên quấn quýt với nhau như hình với bóng.
Neymar trao cho Bruna Marquezine nhưng nụ hôn nồng cháy.
Mới đây, các paparazzi đã ghi lại được những khoảnh khắc Neymar khóa môi Bruna Marquezine trong bữa tiệc được tổ chức ở khách sạn (giấu tên) tại Btazil. Đáng chú ý, ở thời điểm đó, nữ diễn viên kiêm người mẫu sinh năm 1995 ăn mặc khá kiệm vải.
Giống như người đồng đội của mình trong màu áo PSG, thủ thành Kevin Trapp cũng không ngần ngại trao cho cô bạn gái Izabel Goulart những nụ hôn nồng cháy trước sự chứng kiến của bàn dân thiên hạ.
2 cầu thủ của PSG cùng nhau khóa môi bạn gái.
Được biết, những hình ảnh này được chụp từ những ngày đầu năm 2018. Hiện tại, Neymar và Kevin Trapp đã có mặt tại Thủ đô Paris (Pháp) để cùng các đồng đội tập luyện và thi đấu giai đoạn hai của mùa giải 2017-2018.
Kể từ khi bắt đầu hẹn hò hồi tháng 3/2012, đây là lần thứ 3, Neymar và Bruna Marquezine nối lại tình xưa. Vì vậy, sau khi cả 2 tái ngộ, không ít người băn khoăn rằng, liệu họ sẽ gắn bó với nhau trong thời gian bao lâu?
Hữu Chí.
