Mới đây, số liệu bán đĩa của Top 15 girlgroup Kpop trong năm 2017 đã được hé lộ. Theo đó, TWICE dẫn đầu với con số choáng váng 1.443.993 album. Về thứ 2 là GFRIEND ( 186.754 ), tiếp đến là Red Velvet ( 186.703 ). Hai vị trí tiếp theo lần lượt là SNSD ( 175.331 ) và APINK ( 115.112 ).
Với số liệu này có thể thấy, số album TWICE bán ra trong 2017 còn cao hơn cả tổng lượng đĩa tiêu thụ 14 nhóm còn lại. Chẳng cần nói cũng biết, fan các cô gái nhà JYP phấn khích thế nào. Không những thế, họ còn một lần nữa khẳng định đừng nên so sánh thần tượng với Red Velvet vì không xứng tầm!
Số liệu bán đĩa của 15 girlgroup trong năm 2017.
TWICE dẫn đầu với 1.443.993 album được bán ra.
Về hạng 2 là GFRIEND.
Red Velvet dù có 1 năm comeback liên tục nhưng cũng chỉ giữ vị trí thứ 3.
SNSD đã có 1 năm kỷ niệm khá tẻ nhạt và đứng ở hạng 4.
Phản ứng từ cư dân mạng trước 1 năm xuất sắc của TWICE:
- Nhìn bảng này xong thì còn TWICE với Red Velvet gì nữa? TWICE là tường thành rồi nhé! Chỉ có mấy người trên Pann mới nghĩ Red Velvet nổi tiếng thôi.
- Từ bán album, mảng digital, quảng cáo đến Youtube, tất cả đều là TWICE. Quá ghê gớm.
- Đè bẹp những nhóm kia luôn kìa!
- Doanh số này là đọ được cả với boygroup rồi đấy.
- Đấy là còn chưa nói về MV trên 100 triệu view Youtube nhé.
- Đích thị trùm cuối là đây.
