Ngày 14/5, Mỹ Tâm quay video trực tiếp (livestream) trên mạng xã hội, khi được nhắc đến tin đồn lên xe hoa vào tháng 5, cô đã tỏ ra khá bất ngờ và sau đó đính chính lại sự việc.
Ban đầu, Mỹ Tâm bày tỏ: "Chuyện cưới xin của Tâm là sao? Các bạn rảnh quá nên tùm lum tùm la hết cả lên. Tâm chẳng biết gì hết. Sáng dậy thấy cô trợ lí báo trên mạng ầm ĩ về cái status của anh Quang Dũng mà hết cả hồn. Trời ơi, các bạn đoán tầm bậy tầm bạ, đoán mà không trúng gì cả!
Mỹ Tâm livestream phủ nhận tin đồn.
Bên cạnh đó, nữ ca sĩ còn nhắc nhở người hâm mộ của mình rằng: ""Cái gì bắt nguồn từ chính chủ nhân nói thì hãy tin, còn tin đồn thì tam sao thất bản, một đồn mười, mười đồn trăm, đừng nên tin! Đặc biệt là chuyện tình cảm của một người, cứ đồn mãi thì sẽ thành dở.
Đến cha mẹ, người thân cũng không bao giờ nói vào chuyện tình cảm của Tâm, nên hi vọng mọi người cũng không nên bàn nhiều về nó!
Cuối buổi livestream, Mỹ Tâm lại một lần nữa úp mở chuyện lấy chồng năm nay trong khi cô vừa mới giải thích sự việc trước đó, khiến công chúng lại tiếp tục một phen đoán già đoán non.
Mỹ Tâm muốn xóa tin đồn lấy chồng, nhưng lại càng làm tăng tin đồn.
Cô nói: "Mình trưởng thành rồi, có tuổi rồi nên cũng chuẩn bị chuyện đó đi thôi. Dù tin đồn cưới xin là không có thật, nhưng các bạn cũng chuẩn bị đi là vừa, vì Tâm hay bất ngờ lắm. Nhiều khi trong năm nay có biến động thật đó".
Mỹ Tâm muốn xóa tin đồn, nhưng lại càng làm tăng thêm tin đồn trước đó. Bởi vậy, cô thường bị dư luận, đồng nghiệp đem ra bàn tán về vấn đề cưới xin, lấy chồng của cô. Vậy tin đồn bao giờ mới được dập tắt?
Trước đó, ngày 11/5, xuất hiện tin đồn Mỹ Tâm sẽ kết hôn vào tháng 5 bắt nguồn từ dòng trạng thái đầy ẩn ý của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng (người bạn thân của Mỹ Tâm).
Trên trang cá nhân của mình, Quang Dũng bất ngờ chia sẻ một sự kiện chấn động ý nghĩa nhất trong showbiz đối với anh và một số anh em bạn bè sắp xảy ra.
Mỹ Tâm cười vui vẻ khi được Phương Thanh "bói" săp cưới.
Nữ ca sĩ "Họa mi tóc nâu" cũng đã lên tiếng bác bỏ tin đồn này. Nhưng thật trùng hợp, ngay sau đó, trên sóng truyền hình của chương trình "Phiên bản hoàn hảo", khách mời Phương Thanh vô tình "bói chỉ tay" cho Mỹ Tâm và khẳng định vui là nữ ca sĩ sắp lấy chồng.
Tường Vân.
