Đất phương Nam là một bộ phim truyền hình Việt Nam chuyển thể từ tiểu thuyết Đất rừng phương Nam của nhà văn Đoàn Giỏi, do Hãng phim Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh (TFS) sản xuất năm 1997 trên chất liệu băng từ VHS, nghệ sĩ nhân dân Phạm Khắc là giám đốc sản xuất và chỉ đạo nghệ thuật, NSƯT Nguyễn Vinh Sơn đạo diễn và viết kịch bản nhân dịp kỷ niệm 300 năm Sài Gòn-Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là bộ phim dài tập thứ hai do TFS sản xuất, sau phim Người đẹp Tây Đô, và được xem là thử nghiệm thành công nhất của hãng trong việc sản xuất phim truyền hình nhiều tập, là một trong những phim truyền hình chuyển thể thành công từ tác phẩm văn học.
Mới đây, dự án điện ảnh  Đất rừng phương Nam vừa được một fanpage đăng tải đã gây xôn xao mạng xã hội. Theo đó, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng sẽ cầm trịch dự án này.
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng.
Đất phương Nam lấy bối cảnh Nam Bộ trong thời kỳ thực dân Pháp và bọn cường hào, địa chủ cai trị. Bộ phim là một câu chuyện về cuộc sống của những con người dân quê bình dị trong thời cuộc loạn lạc. Mỗi số phận, mỗi cảnh đời trong từng trang tiểu thuyết đã bước ra bằng xương, bằng thịt trở thành những nhân vật trong phim.
An (Hùng Thuận).
Do nghịch cảnh mất mẹ, cậu bé An trôi dạt tha phương trên bước đường đi tìm cha. Lưu lạc về phương Nam, An gặp những cảnh đời ngang trái, những mảnh đời lầm than của người nông dân dưới ách áp bức của phong kiến và thực dân. Giữa đất trời mênh mông nhưng người nông dân phải chịu cảnh mất đất đai; được mùa nhưng không giữ được vật phẩm. Hoàn cảnh đã đưa đẩy họ trở thành những người nông dân khởi nghĩa. Tuy ba chìm bảy nổi giữa dòng đời, An vẫn luôn sống trong lòng nhân ái, đùm bọc của đồng bào. Đó là nguồn động lực đưa cậu vượt qua những khó khăn gian khó.
Cò (Phùng Ngọc).
Bộ phim khắc họa những chi tiết nhỏ và đặc sắc về từng mảnh đời và số phận người dân, bao gồm cảnh cô bé chờ mẹ vào từng đêm trăng rằm, cảnh cô đào hát vở Võ Đông Sơ-Bạch Thu Hà rồi tự tử, cảnh hạnh phúc ngắn ngủi của gia đình Mười Chức, cảnh một ngọn lửa đôi đèn tân hôn tắt báo hiệu điềm không lành cho sự hi sinh sắp tới của cô dâu Út Trọng, Điểm khác biệt so với truyện của Đoàn Giỏi là ở cuối phim, cả hai nhân vật An và người bạn đường Cò của cậu đều đi theo cách mạng (thay vì chỉ nhân vật An như trong truyện).
Nội dung phim có lồng ghép một số nhân vật văn hóa, nhân vật lịch sử hoặc một số sự kiện lịch sử có thật như Bác Ba Phi (Mạc Can), vụ án Đồng Nọc Nạn, ông đạo Minh Hoàng (dựa trên ông đạo Tưởng).
Hiện tại, dàn diễn viên của bản điện ảnh Đất rừng phương Nam vẫn đang được lựa chọn. Đây cũng sẽ là áp lực cho các diễn viên được chọn khi họ phải vượt qua cái bóng khá lớn mà Hùng Thuận, Phùng Ngọc đã tạo dựng cho 2 vai diễn An và Cò.
Bên cạnh đó, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cũng đang chuẩn bị ra mắt phim điện ảnh  Tháng năm rực rỡ với dàn diễn viên gồm 12 mỹ nhân của 2 thế hệ điện ảnh Việt: Hồng Ánh, Thanh Hằng, Mỹ Duyên, Mỹ Uyên, Hoàng Yến Chibi, Hoàng Oanh, Jun Vũ, Khổng Tú Quỳnh, Minh Thảo, Trịnh Thảo Phim dự kiến khởi chiếu từ 09/03/2018.
Tiến Đạt.
