Đó là câu chuyện có thật tại Top Model Online vòng chung kết phía Bắc được tổ chức tại Tràng Tiền Plaza, Hà Nội.
"Lão bà" Nguyễn Thị Tuyến (sinh năm 1981) tự tin đi thi cùng con trai của mình. Ảnh:CTV.
11 thí sinh tại vòng chung kết Top Model Online khu vực phía Bắc đã được nhận được sự quan tâm và thật sự gây thu hút các vị khán giả đang xem trực tiếp tại hiện trường cũng như Livestream qua fanpage.
Với phần mở màn bằng tiết mục nhảy của thí sinh Nguyễn Mai Phương  dancer của nhóm nhảy ST.319 đã làm cho không khí của buổi thi trở nên sôi động và bớt căng thẳng hơn.
Bước vào phần thi catwalk, ban giám khảo cũng nhưng khán giả đã thán phục bởi sự tự tin của thi sinh Nguyễn Thị Tuyến (sinh năm 1981) và càng bất ngờ hơn khi chị đến dự thi cùng con trai của mình.
Thật ra niềm đam mê của mình có từ hồi trẻ, mình rất đam mê và muốn được trở thành được người mẫu. Nhưng do hồi trẻ mình quá vất vả nên mình không có thể thực hiện được ước mơ của mình. Bây giờ là cơ hội của mình nên mình tiếp tục theo đuổi, chị Tuyến cho biết khi giám khảo, nhiếp ảnh gia Samuel Hoàng hỏi Lý do vì sao chị lại tự tin đến với đấu trường toàn giới trẻ?.
Dù là công nhân với cuộc sống vất vả, không có nhiều thời gian nhưng hằng ngày chị vẫn dành ra 1 tiếng đồng hồ để tập gym. Đây cũng là lý do mà giám khảo khách mời NTK Devon phải nể phục trước thân hình trẻ đẹp của thi sinh 1981 này.
Mặc dù đối thủ là những thí sinh có thể chỉ bằng hoặc hơn con trai mình một vài tuổi nhưng không vì thế mà chị Tuyến bớt tự tin với những màn ứng thi của mình. Một lần nữa, thông điệp Makeithappen đã thực sự thuyết phục được những thí sinh và khán giả tham gia cuộc thi này. Nhờ sự tự tin đã tạo nên sự khác biệt và giúp cho thí sinh tỏa sáng như trường hợp "lão bà" Nguyễn Thị Tuyền.
Nguyễn Hoàng/ Báo Tin Tức.
