Thiên Hạ Bá Xướng là cái tên lớn trong văn đàn Trung Quốc, những tác phẩm của anh đều có lượng đọc và lượng mua cực khủng, đi đầu trong thể loại thám hiểm kinh dị. Tác phẩm nổi tiếng nhất của anh là  Ma Thổi Đèn sáng tác năm 2006, bộ truyện đã nhận được hàng loạt giải thưởng văn học và đứng đầu trên khắp các bảng xếp hạng danh giá, trở thành ông tổ của dòng truyện trộm mộ. Sau khi chuyển thể thành phim, Ma Thổi Đèn càng nhận được sự chú ý hơn nữa, thành công khuấy động dòng phim mạo hiểm Trung Quốc.
Sắp tới đây, một tác phẩm nữa của anh cũng sẽ được chuyển thể thành phim truyền hình - Thiên Khanh Ưng Liệp. Nhà sản xuất đã mời nhóm trưởng TFBOYS là Vương Tuấn Khải và nữ diễn viên vừa nhận được giải Kim Mã là Văn Kỳ làm nam nữ chính. Ngay khi tin tức này được tung ra, lập tức trở thành đề tài nóng hổi trên các phương tiện truyền thông.
Poster nhân vật Trương Bảo Khánh.
Thật ra, tiểu thuyết Thiên Khanh Ưng Liệp chỉ có 30.000 chữ, nhưng vì quá được độc giả hoan nghênh nên nhà văn Thiên Hạ Bá Xướng đã mở rộng thêm nội dung lên đến 180.000 chữ, xoáy sâu hơn vào hành trình tìm kiếm bảo vật và các truyền thuyết dân gian.
Trong phim, Vương Tuấn Khải hóa thân vào một thanh niên mồm mép lanh lợi đang tìm việc làm tên Trương Bảo Khánh. Nhờ sự sắp xếp của bố mẹ, cậu đến làm việc cho nhà cậu Tư, từ đó quen biết với đôi anh em săn ưng là Nhị Tị Tử và Thái Qua (Văn Kỳ). Hai anh em bị Bảo Khánh dụ dỗ đòi dẫn đi bắt hồ ly , không ngờ lại phát hiện một căn nhà thần bí kim vương Mã Điện Thần. Theo truyền thuyết thì Mã Điện Thần có tài dùng thương như thần, từng chinh chiến trên chiến trường, sở hữu rất nhiều vàng bạc châu báu, nhưng bỗng nhiên lại mất tích không dấu vết. Bảo Khánh cùng anh em Thái Qua cùng nhau đi tìm bảo vật, phát hiện bí mật kinh thiên động địa.
Tạo hình của Vương Tuấn Khải trong phim.
Vương Tuấn Khải năm nay vừa tròn 18 tuổi, còn Văn Kỳ chỉ mới 14 tuổi. Xét về tuổi tác, Vương Tuấn Khải hơn Văn Kỳ, nhưng nếu xét về tuổi nghề và kỹ năng diễn xuất thì Văn Kỳ vượt xa Vương Tuấn Khải. Văn Kỳ bước chân vào làng giải trí từ năm 9 tuổi, năm nay, nhờ diễn xuất xuất thần trong Gia niên hoa và Huyết Quan Âm, vinh dự nhận được giải thưởng Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất tại lễ trao giải Kim Mã danh giá.
Văn Kỳ được mệnh danh là thiên tài diễn xuất của Hoa Ngữ khi chỉ mới 14 tuổi đã được đề cử 2 giải tại lễ trao giải danh giá Kim Mã.
Vương Tuấn Khải tuy gia nhập làng giải trí chưa lâu nhưng cũng đã kịp rèn giũa diễn xuất trong một số bộ phim như Thời đại niên thiếu của chúng ta, sắp tới đây là phim điện ảnh Điều kì diệu của tiệm tạp hóa Namiya hợp tác cùng Địch Lệ Nhiệt Ba. Anh chàng còn là sinh viên của học viện điện ảnh Bắc Kinh, vai diễn lần này cũng được đánh giá là rất phù hợp với Vương Tuấn Khải, thêm cả có sự hỗ trợ từ bạn diễn Văn Kỳ, vì thế khán giả hoàn toàn có thể hy vọng sự bức phá của đội trưởng TFBoys trong bộ phim lần này.
Bộ phim khai máy ngày 9/12/2017 và dự kiến sẽ ra mắt khán giả màn ảnh nhỏ vào tháng 8/2018.
Khánh Yên.
