Tập làm văn có thể coi là môn học để đời của tất cả các học sinh. Bao nhiên những áng văn thơ để đời đã được ra đời từ chính môn học này và không chỉ mang lại những tràng cười không dứt cho thầy cô, bạn bè mà còn "gây bão" cho cộng đồng mạng khi được đăng tải.
Chưa hết rụng răng với những bài văn miêu tả nhà em có nuôi một ông bố hay chú gà trống biết đẻ trứng thì cư dân mạng lại tiếp tục xôn xao không ngớt với bài văn tưởng tượng mình bị biến thành con súc vật của một cậu bé lớp 6.
Video đã ghi lại không khí của một buổi trả bài kiểm tra tại một lớp 6 ở trường THCS Chu Văn An. Không biết có phải vì quá ấn tượng với bài văn của cậu học trò hay sao mà cô giáo quyết định cho cậu bạn này được đứng lên trước lớp đọc bài làm văn của mình.
Dù chưa đi vào nội dung bài học nhưng giọng đọc vô cùng truyền cảm cùng dáng đứng đong đưa của cậu nhóc này đã khiến cho các bạn ở dưới và người xem không nhịn được cười.
Cứ dân mạng "ngã ngửa" trước bài tập làm văn Em muốn biến thành con súc vật của cậu bé lớp 6.
Sau khi giới thiệu tên cùng đề bài, cậu nhóc bắt đầu đọc bài của mình. Và đây là lúc mọi người được phen cười thả ga trước bài văn vô cùng ngộ nghĩnh. Với đề bài tưởng tượng mình bị biến thành một con súc vật, cậu nhóc đã quyết định chọn con lợn là con mình sẽ biến thành.
Xin được liệt kê ra đây một vài câu văn trong bài văn của cậu nhóc: "Em nhìn xung quanh và thấy những con lợn to vật vã đang nằm ngủ, em giật mình và kêu ụt ịt ụt ịt, Em thấy làm lợn cũngsướng. Ăn rồi ngủ, ăn xong rồi ngủ, Mấy chú lợn xuýt xoa và băng bó vết thương cho em.
Chỉ sau một thời gian ngắn đăng tải, đoạn video đã thu về hơn 300.000 lượt xem, hơn 11.000 lượt like cùng hàng trăm lượt bình luận, chia sẻ.
Bạn Nguyễn Quý Đôn khích lệ: Tài năng là đây chứ đâu. Nghệ thuật là đây chứ đâu. Thú thật cốt truyện của cháu mày hơi được đó. Em chỉ cần gọt dũa thêm tí thôi chú đảm bảo tác phẩm của em lên hàng tuyệt tác đó. Cố lên con.
Trong khi đó, một vài bạn khác lại nhớ lại những ánh văn chương cũng  tuyệt tác không kém mà mình đã từng được đọc như bạn có nickface Thạch Thật Thà chia sẻ: Ăn thua gì so với chỗ mình ngày xưa, có đứa nó tả văn: Chẳng biết từ bao giờ nhà em nuôi 1 ông nội. Ông có đôi mặt tròn như 2 hòn bi ve.
Hay bạn Việt Nguyễn: Trí tưởng tượng phong phú thật. Nghe xong làm chú nhớ lại bài tả trận xích bích của thằng bạn chú, trong khi đề yêu cầu tả cảnh chiến trường xưa.
Không biết cậu nhóc trên kia sẽ được bao nhiêu điểm cho bài làm văn của mình, nhưng chắc chắc những người xem được video này đều đã có một trận cười thoải mái và những giây phút nhớ lại thời học sinh của mình.
Củ Tỏi (Clip: Quang Lâm).
