Không ít cô gái xinh nổi tiếng chỉ sau một đêm trên Facebook chỉ nhờ khoảnh khắc chụp lén và chùm ảnh được phát tán trên mạng xã hội. Trường hợp mới nhất là mỹ nữ mặc trang phục công an ở Đà Nẵng.
Nữ công an xã trẻ đẹp ở Đà Nẵng bất ngờ nổi như cồn vì xinh xắn, da trắng và cười tỏa nắng.
Chỉ trong thời gian ngắn, địa chỉ Facebook của cô đã được tìm thấy. Đó là Hồng Thắm, nữ công an viên xã Hòa Ninh, Đà Nẵng, sinh năm 1996.
Trước đây, Hồng Thắm học dịch vụ pháp lý tại Đại học Nội vụ Hà Nội cơ sở 2, sau khi ra trường được nhận về xã Hòa Ninh, Đà Nẵng làm việc. Cô từng làm Bí thư chi đoàn thanh niên thôn, tham gia nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ và được nhận nhiều giấy khen của xã.
Trên Facebook, Hồng Thắm bán son online và thường đăng ảnh khoe sắc kèm status với phong cách trẻ trung như nhiều cô gái 9x đồng trang lứa.
Ảnh đời thường xinh tươi của Hồng Thắm.
Bên cạnh những lời khen tặng nhan sắc của nữ công an xã Hòa Ninh, có không ít bình luận tiêu cực khiến cô bị tổn thương. Trong đó, một số người cho rằng Hồng Thắm xinh lung linh trong ảnh nhờ Camera 360 và có nhân cách không tốt.
Bất ngờ nổi tiếng chỉ sau thời gian ngắn, Hồng Thắm cho biết:  Th ật sự cũng không nghĩ là sẽ được lên nhiều trang như thế này vì mình cũng chẳng có gì đặc biệt cả, cũng chỉ là một sinh viên học rồi ra trường và được cơ quan tại địa phương nhận rồi đi làm như vậy thôi.
Nhưng khi vào đọc có nững bình luận khiến mình cảm thấy thật tổn thương vì đây là hình ảnh của mình. Bạn có tin hay là không đó là do mỗi cách nhìn của các bạn. Nhìn hình , các bạn cũng đâu biết được tính cách của con người được. Vậy mà tại sao có thể nói những lời khiến mình không thể nào đau lòng hơn được nữa.
Qua đó, Hồng Thắm khá khiêm tốn và khằng định mình sở hữu vẻ đẹp không tì vết như trong ảnh chứ không qua chỉnh sửa.
Nổi tiếng trên Facebook luôn có hai mặt lợi/hại. Hồng Thắm chắc chắn sẽ bị nhiều chàng trai quấy rầy hơn và không thể ngăn được miệng lưỡi thiên hạ. Dù sao số lượt follow Facebook cá nhân ngày càng giúp cô thuận tiện hơn trong bán hàng online.
Đám cưới Nhật Anh Trắng bản full HD: Bố mẹ 2 bên đọc rap, chú rể - cô dâu thề làm chó nếu chia tay:
Quay clip 3 người đánh và đâm nhau chảy máu giữa đường Đồng Nai, thanh niên bị rượt chạy té khói:
Phía sau dung nhan một cô gái trang điểm lừa tình gây hết hồn:
Nhân Hoàng.
