Xuất hiện trong tập 14 Mặt trời bé con được phát sóng tối 9/12, cậu bé Gia Khiêm 10 tuổi đến từ Hưng Yên thể hiện đam mê lịch sử Việt Nam.
Em có thể đọc vanh vách chiếu dời đô của Lý Thái Tổ, thuộc tiểu sử các vị tướng thuộc nhiều triều đại khác nhau từ Tô Hiến Thành, Nguyễn Trãi, Lý Thái Tổ cho đến Đại Tướng Võ Nguyên Giáp.
Gia Khiêm đọc thuộc làu chiếu dời đô của Lý Thái Tổ. Ảnh: Ân Nguyễn.
Với niềm say mê dành cho lịch sử, Gia Khiêm chia sẻ ước mơ trở thành 1 nhà sử học trong tương lai. Bố mẹ Gia Khiêm là bác sĩ nhưng hiểu được niềm đam mê của con trai nên rất ủng hộ và động viên em. Để con trai phát triển khả năng đặc biệt, bố mẹ mua cho em rất nhiều sách lịch sử để nghiên cứu.
Đến với Mặt trời bé con, Gia Khiêm khiến MC Lại Văn Sâm không ít lần phải sửng sốt khi thể hiện khối kiến thức sâu rộng của mình, từ việc nhớ được các vị tướng cùng những sự kiện xoay quanh, hay những câu nói bất hủ của từng người cho đến cách đánh trận.
Cậu bé 10 tuổi khiến MC Lại Văn Sâm và khán giả ngả mũ thán phục. Ảnh: Ân Nguyễn.
Chính vì quá yêu thích bộ môn này mà cậu bé cũng tự thuộc làu những văn bản nổi tiếng như Bình Ngô Đại Cáo của Nguyễn Trãi hay Chiếu dời đô của Lý Thái Tổ.
Khi được thử thách đọc một trong những đoạn văn này, em đã đọc thuộc lòng một cách tự tin trên sân khấu trước hàng trăm khán giả, khiến mọi người vỗ tay thán phục.
Chứng kiến sự xuất sắc của Gia Khiêm, MC Lại Văn Sâm phải công nhận rằng:Cháu đã biến những kiến thức lịch sử khô khan trở thành rất hấp dẫn.
Tập 14 của Mặt trời bé con còn giới thiệu với khán giả những cô cậu bé đáng yêu và sở hữu những khả năng đặc biệt như DJ Pique 11 tuổi đến từ Thái Lan, bé Hiền Thu với niềm đam mê văn hóa Nhật Bản, nữ hoàng đối đáp Khả Hân, cậu nhóc 5 tuổi Nhật Minh nhớ tất cả các quốc gia ở Nam Mỹ.
Phương Giang.
