Quý Bình "đau đầu" vì sự cố của Trường Giang. Ảnh: T.L.
Rất tình cờ, vai diễn gần đây nhất của Quý Bình lại là vai một MC nổi tiếng.
Có thể nói gì về vai MC Tùng Nhân khá thành công của anh trong phim Ở đây có nắng?
- Tôi thể hiện vai này bằng những gì mình từng trải nghiệm và quan sát. Dù tôi chưa làm cha, nhưng có thể cảm nhận tình phụ tử của cha tôi.
Vai Tùng Nhân là vai tôi được là chính mình nhất. Như một sự trở về với chính bản ngã của con người mình. Từ trước giờ tôi vẫn theo những vai diễn bặm trợn, gai góc, bạo liệt, những vai phản diện, nhưng đây là vai thể hiện hết cung bậc cảm xúc của một gia đình. Và tôi là một người sống rất tình cảm.
Diễn viên Quý Bình.
Cách xử lý vai Tùng Nhân cũng là bài học cho bản thân tôi, với bất kỳ sự thật nào tôi cũng phải đối diện chứ không được phép trốn tránh.
Từng đóng nhiều phim điện ảnh và truyền hình, có những vai diễn nào anh thích nhất?
- Mỗi một vai diễn khi tôi nhận đều phải thích và là cách tôi sống đời sống của mỗi nhân vật khác nhau, không thể so sánh được. Tôi thả vào đó kinh nghiệm sống của tôi, nhưng tôi cũng lấy lại những bài học cho mình.
Khi diễn, tôi thường chọn sự dung hòa giữa các bạn diễn, để có thể tạo ra một tác phẩm tốt. Còn mình chỉ biết vai diễn của mình thôi thì không biết tác phẩm đi về đâu.
Là nam diễn viên đóng với nhiều người đẹp, anh có thể nói gì về chuyện phim giả, tình thật.
-Tình thật thì không hẳn, nhưng sau mỗi bộ phim, tôi có cảm giác mình hiểu được người bạn diễn của mình hơn, có sự đồng cảm và thân thiết hơn.
Quý Bình và Quỳnh Chi.
Còn về tình cảm với nhiều diễn viên trẻ đẹp?
- Đó chỉ là trên màn ảnh thôi. Tôi được cái là diễn với nhiều lớp bạn diễn. Từ người nhỏ tuổi hơn như Lê Phương, Minh Hằng đến các chị lớn hơn như chị Hồng Ánh, Mỹ Duyên, Tuyết Thu Sau này đứng trên sân khấu ca nhạc, hay làm MC với chị Quỳnh Hương, Quỳnh Hoa. Sang ca hát, tôi hát với Tố My, Thu Hằng, rồi hát cả với đàn chị Thanh Thúy, Hương Lan, Phương Dung, đặc biệt là chị Ánh Tuyết.
Trời phú cho tôi cách diễn hòa hợp với nhiều người khác nhau.
Có thể nói gì về nghiệp ca hát?
- Tôi đã chọn từ lâu nhưng âm thầm học hỏi, trau dồi khả năng kiến thức âm nhạc để hôm nay mới tự tin đứng trên sân khấu, hát bằng tất cả cảm xúc và tình yêu thương của khán giả dành cho mình. Tôi hướng đến hình ảnh nghệ sĩ đa năng: Cả đóng phim, diễn kịch, hát và làm MC.
Xin cảm ơn anh.
M.T.
