>>> Mời quý độc giả xem video "Lễ hội countdown đón năm mới 2018". Nguồn Youtube:
Quách Tuấn Du bị khán giả chặn xe bắt vào nhà ăn uống.
Là ca sĩ khá đắt show các tỉnh miền Tây, Quách Tuấn Du hiện hạn chế nhận nhận lời biểu diễn tại vùng sâu vùng xa. Theo anh, trước đây bản thân đã hy sinh nhiều thứ phụ vụ hết mình cho khán giả nên thời điểm này anh muốn ở bên cạnh gia đình nhiều hơn. Trong đêm giao thừa, con nuôi danh ca Ngọc Sơn nhận biểu diễn tại các tụ điểm gần nhà.
"Lúc mới vào nghề, tôi ham việc nên nhận lời tất cả lời mời, lo đi hát mà ít quan tâm đến những dịp lễ, Tết. Sau này, tôi mới cảm nhận được bản thân cần sự sum vầy của gia đình nên tiết chế lại công việc một cách hợp lý" - anh tâm sự.
"Ông hoàng nhạc dance" Quách Tuấn Du chỉ hát giao thừa tại các địa điểm gần nhà.
Thời điểm năm mới cận kề, Quách Tuấn Du lại thấy nôn nao trong lòng. Thậm chí có lúc anh bật khóc trong thời khắc tiễn năm cũ, đón năm mới. "Tôi khóc vì suy nghĩ bản thân năm qua đã làm được những gì? Khóc vì hạnh phúc, mỗi năm còn hiện diện trên đời, sức khỏe vẫn khỏe mạnh. Đối với tôi, cuộc sống không gặp áp lực kiếm tiền hay hoàn thành các mục tiêu đề ra. Theo tôi, cứ sống miễn sao bản thân thấy thoải mái là được".
Là người con của vùng quê sông nước An Giang, trong đêm giao thừa, nam ca sĩ cùng mọi người thường sum họp lại ăn uống, hát hò thâu đêm. Bên cạnh đó, trước khi giao thừa đến, Quách Tuấn Du tắm rửa sạch sẽ, thay quần áo mới với quan niệm sẽ gặp may mắn nguyên năm.
Thời mới vào nghề, khi chạy show giao thừa ở các tỉnh, ra về Quách Tuấn Du bị khán giả chặn xe. "Lúc đầu tôi run lắm vì nghĩ bị cướp chặn xe. Tuy nhiên, mọi người nhiệt tình dẫn tôi vào nhà chụp hình, xin chữ ký. Thậm chí, nhiều bố mẹ của fan mời tôi lại ăn uống như người trong nhà. Những kỷ niệm đẹp đó trong sự nghiệp ca hát tôi sẽ không bào giờ quên".
Quách Thành Danh hủy show trực tiếp vì tắc đường.
Dù đã có gia đình và 4 con nhỏ nhưng trong ngày giao thừa, Quách Thành Danh vẫn nhận show xa và đón năm mới trên xe hơi.
Tại nhà, mọi công việc cúng tổ tiên có bà xã nam ca sĩ đảm nhận. Khoảng 3 đến 4h sáng, ca sĩ hát giao thừa mới về nhà, cùng vợ và các con đi chùa cầu bình an, sức khỏe.
Quách Thành Danh được fan tặng quà Tết sau buổi diễn.
Kỷ niệm đáng nhớ nhất của Quách Thành Danh khi chạy show giao thừa là lần biểu diễn trên sóng truyền hình trực tiếp đài Vĩnh Long. Theo đó, anh đi khá sớm đến chương trình nhưng do lượng người xem pháo hoa quá đông khiến tắc đường. Còn 5 phút đến phần trình diễn, giọng ca Tôi là tôi đành xuống xe đi bộ hơn 1km. Tuy nhiên, khi anh đến nơi là lúc chương trình vừa kết thúc. Mặc dù ê-kíp thông cảm nhưng nam ca sĩ cảm thấy vô cùng áy náy.
Trịnh Tuấn Vỹ được khán giả lì-xì hoặc tặng trái cây.
Ca sĩ Trịnh Tuấn Vỹ cho hay, trong đêm giao thừa nếu đa số mọi người quây quần bên gia đình thì những người nghệ sĩ như anh lại phải tất bật chạy show, mang tiếng hát đến khán giả. Dù vui vẻ khi đứng trên sân khấu biểu diễn nhưng trong lòng anh luôn nôn nao trở về nhà thật nhanh để đón thời khắc thiêng liêng bên người thân.
"Mỗi dịp giao thừa, tôi vẫn rong ruổi trên xe chạy show tại nhiều địa điểm khắp cả nước. Nhiều lúc bản thân nghĩ sao không tạm gác hết lại công việc, dành thời gian cho gia đình nhiều hơn. Tuy nhiên, mỗi nghề đều có đặc thù riêng, khi đã chọn mình phải có trách nhiệm và sống trọn với nó", nam ca sĩ tâm sự.
Ca sĩ Trịnh Tuấn Vỹ khá đắt show hội chợ tại miền Tây.
Bù lại những mất mát đó, đi diễn những ngày đầu năm, Trịnh Tuấn Vỹ được bà con mọi vùng quê chào đón nồng nhiệt. Thậm chí, anh còn được khán giả lì xì mừng tuổi hay tặng trái cây miệt vườn.". Đó là những điều làm ấm lòng những ca sĩ xa nhà phục vụ cho bà con những ngày tết. Nhắc lại mà lòng tôi thấy nôn nao" - anh nói.
Hồ Quang Hiếu tất bật chạy show tỉnh.
Như mọi năm, giao thừa 2018, Hồ Quang Hiếu tất bật chạy show tại các tỉnh miền Tây. Anh cho biết cảm giác rất vui và hạnh phúc vì được mang tiếng hát phục vụ khán giả trong những ngày đầu năm mới.
"Di chuyển trên đường cao tốc, ngồi trên xe tôi ngắm được pháo khi đi qua mỗi tỉnh. Dù không được ở bên cạnh gia đình nhưng lòng cũng cảm thấy ấm áp vô cùng" - anh chia sẻ.
Những ngày cuối năm, Hồ Quang Hiếu tất bật chạy show khắp cả nước.
Trong quá trình chạy show, Hồ Quang Hiếu tiết lộ anh may mắn chưa gặp trường hợp khán giả quá khích hay tai nạn xấu nào xảy ra. Ngược lại, đi đến đâu nam ca sĩ đều được khán giả vui vẻ chào đón lịch sự.
Lâm Chấn Huy lỡ giao thừa vì bị fan nữ khóc lóc.
Suốt 15 năm đi hát, Lâm Chấn Huy cho biết anh chưa một lần được đón giao thừa ở nhà cùng bố mẹ bởi lịch diễn trước và sau Tết đều dày đặc.
Anh tâm sự: "Tôi là người luôn hết lòng với nghề, tổ nghiệp, nên không nỡ lòng hủy bỏ show diễn. Dù có diễn ở đâu tôi vẫn ưu tiên gần Sài Gòn để tiện về nhà riêng thắp hương, cúng giao thừa".
Lâm Chấn Huy từng tâm sự, vì mải mê ca hát mà anh quên cả chuyện yêu đượng. Hiện anh vẫn độc thân ở tuổi 36.
Giao thừa năm ngoái khi diễn ở Bình Dương, khi về nhà Lâm Chấn Huy được một fan nữ gọi điện đòi gặp cho bằng được. Theo đó, fan nữ xin số từ bầu show và bày tỏ hâm mộ và yêu nam ca sĩ gần 10 năm qua. Nếu không gặp được mặt người này đòi tự tử. "Em ấy nói chuyện với tôi qua điện thoại, vừa năn nỉ, vừa khóc nên tôi và trợ lý rất hoảng sợ. Sau đó tôi đến quán cà phê gặp cô bé ấy để nói chuyện và an ủi. Hôm đó tôi lỡ mất giây phút giao thừa để về thắp hương nhưng cũng được an ủi phần nào vì đã giúp được cho 1 fan nữ" - anh kể.
Lâm Chấn Khang hỏng xe làm khán giả chờ đến 3h sáng.
Lâm Chấn Khang cho hay, tâm lý đi hát của anh giữa ngày thường và đêm giào thừa hoàn toàn khác nhau. Theo đó, trong ngày cận kề năm mới, nam ca sĩ cảm thấy hồi hộp và mong chờ giây phút đồng hồ điểm đúng 0h của năm mới.
Gia đình Lâm Chấn Khang hiện sinh sống tại Cần Thơ, vì vậy đêm giao thừa anh chỉ nhận show gần nhà để tiện về nhà đón giao thừa. "Đó là phong tục của gia đình nên dù có làm bất cứ điều gì, con cháu trong nhà phải có mặt đầy đủ để dâng mâm cơm cúng ông bà" - anh cho hay.
Đêm giao thừa 2016 để lại cho Lâm Chấn Khang nhiều kỷ niệm thú vị khi nhận đến 6 show diễn trong đêm. Nam ca sĩ hát từ 19h đến show cuối cùng tại Bến Lức, Long An thì xe anh gặp sự cố. Anh đành gọi điện xin lỗi bầu show vì đến không được, hẹn khán giả dịp khác. Tuy nhiên, bầu show gọi lại bảo nếu Lâm Chấn Khang không đến khán giả sẽ không về và có hành động quyết liệt để phản đối. "Nghe vậy tôi cũng lo cho đoàn. Bầu show đưa mic vào điện thoại để tôi nói chuyện và khuyên khán giả. Song mọi người không đồng ý, đòi đợi tôi đến. Sau sửa chữa xe xong, 3h sáng đến nơi, tôi bật khóc khi thấy mọi người vẫn ngồi chờ đông đủ. Tình cảm chân thành đó của khán giả tôi luôn khắc ghi".
Lâm Chấn Khang được lòng khán giả miền Tây.
Bên cạnh đó, khi ra về, Lâm Chấn Khang không biết anh bị một fan cuồng truy đuổi theo một quãng đường hơn 20km. "Lúc đó tôi nằm trên xe nghỉ ngơi nên không để ý phía sau. Một lúc sau trợ lý mới thấy một nam thanh niên hì hục đuổi theo phía sau và ra hiệu xe dừng lại. Thấy vậy, chúng tôi dừng xe gặp, người này bảo: "Em đuổi theo anh để xin tấm hình có chữ ký. Em với con gái ở nhà hâm mộ anh lắm". Những tình cảm của khán giả như vậy cứ thôi thúc mình phải cố gắng nhiều hơn nữa để không phụ lòng tất cả các fan" - Lâm Chấn Khang bày tỏ.
Theo Phan Trai Úc/ Dân Việt.
