Để tìm mua được những món đồ đúng điệu cổ điển, có khi là hàng đã qua sử dụng, cần thu thập kinh nghiệm của các blogger thời trang.
Nhất định phải thử.
Những món hàng vintage, size được gắn trên nhãn áo có khi không giống với thông số của thời hiện đại. Vì vậy, đừng chủ quan ước lượng bằng mắt thường. Chúng khá khác biệt bởi những đường cắt eo hơi cao khiến bạn dễ việt vị. Nhất định phải thử trước khi mua.
Là nhà thiết kế cho riêng mình.
Điểm thú vị của những món đồ cổ điển là có khi bạn tìm được những món còn mới toanh, nguyên nhãn mác. Tuy nhiên, có thể chiếc áo rất mới nhưng mất cúc hoặc thiếu móc. Đôi khi, phần cúc sơ cua vẫn còn bên hông áo. Nếu không, bạn vẫn có thể chủ động thay cả hàng cúc áo theo sở thích, vậy là đã có món đồ kiểu bình cũ rượu mới. Cảm giác được sở hữu món đồ có sự chăm chút của cá nhân cũng khá thú vị.
Taylor Swift luôn chiếm được cảm tình của nhiều người bởi những bộ cánh hết sức cổ điển, mang phong cách thời ông bà anh cực dễ thương.
Kiểm tra kỹ lưỡng.
Môt chiếc váy gấp nếp mới toanh hay đôi pump cổ điển bắt mắt có khi khiến bạn mất cảnh giác, tha ngay về nhà. Mẹo hay khi mua những món hàng này là bạn nhất định phải thử bởi có khi trông rất mới nhưng chúng có thể bục chỉ hay hở keo khiến bạn gặp cảnh chết điếng giữa chốn đông người.
Bỏ túi những địa chỉ mua được hàng độc - đẹp.
Túi xách, giày dép: Khá nhiều trang Facebook bán hàng loại này như Rebags (Nguyễn Thái Bình, Q.1); Thôn Nữ & Bông Bụp (Q.Phú Nhuận): Nếu bạn muốn tìm một đôi giày cũ, chiếc ví cũ, một đôi bông tai xưa hoặc đơn giản chỉ là một chiếc hộp gỗ chạm trổ từ cách đây 50 năm, hãy ghé đến những nơi này.
Áo quần: Tại Taka Plaza (Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Q.1) có một cửa hiệu chuyên sưu tầm loại trang phục phong cách cổ điển với giá khoảng 150.000 - 180.000 đồng/chiếc. Ở các chợ như Bàn Cờ, Q.3; Bà Chiểu, Q.Bình Thạnh hay Hoàng Hoa Thám, Q.Tân Bình; đường Nguyễn Hữu Cầu, Q.3, TP.HCM là thiên đường của những mặt hàng này.
An Yên.
