Vòng sơ khảo miền Bắc cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 diễn ra ngày 18/9 tại Hà Nội. Ban giám khảo gồm: Hoa hậu Ngô Phương Lan, Hoa hậu Thu Thủy, doanh nhân Vũ Thúy Nga, nhà đào tạo Phúc Nguyễn, Á vương  siêu mẫu Ngọc Tình và nhiếp ảnh Tô Thanh Tân đã tìm ra được Top 10 thí sinh ưu tú nhất để bước vào tranh tài trong vòng bán kết sắp tới.
Thí sinh Nguyễn Thu Huyền, đến từ Hà Nam. Cô cao 1,70 m với số đo ba vòng 84-67-90. Trước đó, cô gái 19 tuổi từng có kinh nghiệm tham gia một cuộc thi hoa khôi.
Thí sinh Nguyễn Diệu Linh, sinh năm 1995, đến từ Ninh Bình. Tuy có gương mặt khả ái, cô sinh viên Đại học Mỹ thuật Việt Nam chỉ cao 1,68 m.
Nguyễn Thị Hoài Ny (22 tuổi, đến từ Quảng Bình) gây thiện cảm với ban giám khảo bởi cô giới thiệu rất tỉ mỉ về quê hương mình với biển, danh lam thắng cảnh và những món ăn giản dị, dân dã Hoài Ny chia sẻ cô gặp một chút khó khăn vì thời gian diễn ra cuộc thi ngay sau khi các tỉnh miền Trung bị bão số 10 đổ bộ và gây hậu quả nghiêm trọng. Thí sinh mong muốn trở thành Hoa hậu Đại Dương để kêu gọi mọi người chung tay bảo vệ môi trưởng biển đang ngày càng bị ô nhiễm.
Thí sinh Trần Thị Hải Phượng, đến từ Bắc Ninh, sinh năm 1996, cao 1,7m.
Diêm Thị Hoa hiện là sinh viên Đại học Công nghiệp Hà Nội. Cô sinh năm 1996, cao 1,69 m.
Công Thị Hằng Nga đến từ Hà Nội thuộc nhóm thí sinh có chiều cao trên 1,7 m.
Nông Thu Hường, sinh năm 1993, quê Cao Bằng.
Nguyễn Phương Thảo (sinh năm 1993, Thanh Hóa) là một trong hai thí sinh sở hữu chiều cao nổi trội - 1,77 m.
Nguyễn Thị Hồng Ngọc, đến từ Bắc Ninh, cao 1,74 m.
Trần Thị Ngọc Bích (sinh năm 1999) là thí sinh nhỏ tuổi nhất có mặt trong vòng bán kết miền Bắc. Cô gây ấn tượng với ban giám khảo khi trang điểm rất nhạt, ăn mặc đơn giản và đi chân trần trình diễn catwalk.
vũ vũ.
