Tân hoa hậu HHen Niê xuất hiện tự tin và rạng rỡ khi đội trên đầu chiếc vương miện danh giá Empower của Long Beach Pearl. Empower là tuyệt tác kết tinh từ vẻ đẹp trong sáng thuần khiết. Đây cũng là chiếc vương miện quý giá nhất trong lịch sử các cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam từ trước đến nay với trị giá 2,7 tỷ đồng.
Hoa hậu HHen Niê chia sẻ: Chiếc vương miện ngọc trai có ý nghĩa rất thiêng liêng và mang lại sự may mắn. Hen cảm thấy bản thân thật may mắn và vinh dự khi được đồng hành cùng chiếc vương miện quyền lực. Bên cạnh đó, vương miện còn giúp cho Hen cảm thấy tự tin và thêm phần kiêu hãnh.
Tân Hoa hậu còn tiết lộ một bí mật thú vị là khi lần đầu nhìn thấy vương miện ở buổi ghi hình trong vòng thi chung kết, cũng tại Phú Quốc, cô đã thì thầm với vương miện rằng Chúng ta hãy đồng hành cùng nhau nhé. Cuối cùng, vương miện đã nghe" những lời chia sẻ chân thành của cô. Hhen Niê khẳng định, ngọc trai chính là trang sức mang lại sự may mắn cho những ai mang nó trên người.
Đội 2 Tiara trên đâu, Á hậu Hoàng Thùy và Mâu Thủy cũng vô cùng rạng rỡ, thu hút mọi ánh nhìn trong sự kiện Bí mật đại dương. Đây là năm đầu tiên HHHV có Tiara được thiết kế dành riêng cho hai Á hậu. Điều này khiến các người đẹp vô cùng vui sướng và đã cùng nhau chia sẻ cảm xúc trên sân khấu chương trình.
Hoàng Thùy hài hước khoe, cô đã mang cả vương miện khi ngủ. Còn Mâu Thủy cho biết, việc đội Tiara trên đầu càng khiến cô thấy mình có thêm trách nhiệm với hình ảnh bản thân cũng như cộng đồng.
Ngoài ra, sự kiện còn gây bất ngờ với sự tham dự của nữ danh ca Hương Lan với ca khúc Chiếc áo bà ba. Không gian thời trang sang trọng bỗng trở nên ấm cũng và gần gũi hơn bao giờ hết nhờ âm hưởng dân gian ngọt ngào và sâu lắng. Buổi tiệc còn có sự tham gia biểu diễn của ca sĩ Ái Phương và Lân Nhã.
Tại sự kiện, các người mẫu cũng giới thiệu 40 thiết kế ngọc trai được chế tác độc đáo, kỳ công trong BST "Bí mật đại dương lấy cảm hứng từ vẻ đẹp bí ẩn dưới lòng biển cả, huyền bí nhưng cũng không kém phần sang trọng phù hợp cho vẻ đẹp đẳng cấp và cá tính của người phụ nữ hiện đại. BST để thể hiện qua dàn siêu mẫu đình đám: Trà My, Kim Nhung, Chà Mi, Ngọc Châm, Nguyễn Hằng,
Bảo Châu.
