Cách đây 2 hôm, lễ ăn hỏi của Hoàng Việt - thiếu gia thứ 2 của Tập đoàn Tân Hoàng Minh - đã được tổ chức vô cùng hoành tráng. Nhắc đến thế hệ thừa kế của tập đoàn này, hẳn không quá lời khi nói rằng gia đình này thật có phúc khi có 3 người con vừa giỏi vừa giàu, mà ai cũng đẹp trai xinh gái, nổi tiếng nhất nhì trong giới.
Anh cả Denis Do - Đỗ Hoàng Minh.
Cuộc sống sang chảnh của Đỗ Hoàng Minh.
Đỗ Hoàng Minh (thường gọi là Denis Đỗ), con trai lớn của ông Đỗ Anh Dũng (chủ tịch Tập đoàn Tân Hoàng Minh).
Denis Do đã từng học tập và sinh sống trên 12 năm tại Pháp, Mỹ, tốt nghiệp Đại học Sorbon  đại học danh tiếng hàng đầu của Pháp năm 2011, chuyên ngành quản trị kinh doanh và tốt nghiệp MBA tại New York Mỹ, chuyên ngành quản trị tài chính.
Đỗ Hoàng Minh hiện là giám đốc kinh doanh của Tập đoàn Tân Hoàng Minh.
Minh hiện tại đang đảm nhiệm vị trí Giám đốc kinh doanh của Tập đoàn Tân Hoàng Minh, chịu trách nhiệm bán toàn bộ các sản phẩm bất động sản của tập đoàn.
Sau 1 thời gian ở vị trí này, anh đã góp phần tăng doanh thu của tập đoàn lên đến hàng ngàn tỷ đồng, là một trong những giám đốc kinh doanh trẻ tuổi thành công trong thế hệ cuối 8x.
Cách đây 1 năm, Hoàng Minh đã gây xôn xao khi đăng ảnh chụp cùng Seungri tại Việt Nam.
Ngoài việc kinh doanh tại tập đoàn, Denis Do còn tham gia các hoạt động kinh doanh và đầu tư riêng tại Singapore, Hàn Quốc và Hongkong cũng như kiêm nhiệm vị trí giám đốc điều hành văn phòng đại diện của Tân Hoàng Minh tại Singapore.
Denis Do có rất nhiều mối quan hệ bạn bè thân thiết với con của tỷ phú khắp châu Á, như Kim Lim, ái nữ của tỷ phú Peter Lim, chủ sở hữu CLB Bóng đá Valencia; con trai tỷ phú Alan Choang Hongkong; con trai tỷ phú tập đoàn UOA Malaysia; hay như đại gia Tyler Kwon, ban trai tin đồn của Jessica nhóm SNSD...
Đây là những người bạn thân thiết của Minh trong quá trình học tập tại Pháp, Mỹ cũng như trong những chuyến công tác của Denis Do tại Singapore, Malaysia, Hongkong.
Anh cũng thường xuyên cập nhật những món đồ hàng hiệu trị giá trăm nghìn đô la, những siêu xe sang chảnh hay những chuyến du lịch sành điệu lên tài khoản cá nhân.
Một điều đặc biệt ít ai biết đến là sự đam mê và khả năng thiết kế nội thất của Denis Do. Anh đã trực tiếp đến Italia, Pháp, Tây Ban Nha hàng chục lần để lựa chọn và trực tiếp ký kết các hợp đồng mua tất cả đồ dùng và nội thất cho các căn hộ của dự án.
Cách đây hơn 1 năm, Đỗ Hoàng Minh bắt đầu được V.I.P Việt chú ý đến khi dường như mọi bức ảnh về Seungri đều có sự xuất hiện của anh chàng này. Sau đó, mọi người mới biết rằng Hoàng Minh và Seungri vốn là bạn thân chơi chung trong 1 hội.
Hội bạn này bao gồm những thiếu gia, tiểu thư nhà giàu ở các nước như HongKong, Singapore, Trung Quốc...
Chơi cùng hội với Hoàng Minh và Seungri còn có "bạn trai tin đồn" của cựu thành viên nhóm SNSD Jessica là Tyler Kwon hay Kim Lim (ái nữ của ông Lim Kim San - một trong những tỉ phú giàu nhất Singapore)...
Ngoài ra, Đỗ Hoàng Minh còn được biết đến là một tay chơi hàng hiệu có tiếng với sở thích mua sắm xa xỉ.
Em trai Đỗ Hoàng Việt.
Đỗ Hoàng Việt có cuộc sống kín tiếng hơn anh trai.
Cách đây 2 hôm, Đỗ Hoàng Việt - con trai thứ 2 của ông chủ Tập đoàn Tân Hoàng Minh - đã tổ chức lễ ăn hỏi với bạn gái xinh đẹp, môn đăng hộ đối gây xôn xao dư luận.
Không nổi đình đám như anh trai, Đỗ Hoàng Việt hoạt động lặng lẽ hơn và được biết đến với thành tích học tập đáng nể.
Đỗ Hoàng Việt, em trai của Denis Do tốt nghiệp chuyên ngành phát triển doanh nghiệp tại Đại học Berkerly và có bằng tốt nghiệp xuất sắc ngành đầu tư bất động sản tại đại học danh tiếng New York University (NYU) năm 2015 khi chỉ mới 22 tuổi.
Việt chính là một trong hai sinh viên Việt Nam của trường đại học Berkerly vinh dự được trao giải thưởng President về thành tích đạt điểm thi tối đa 4.0 GPA năm 2012. Việt có sở thích tham gia đầu tư vào các ý tưởng, các công ty startup, phát triển đầu tư công nghệ.
Sinh nhật Đỗ Hoàng Việt tại Ý có sự tham dự của Chủ tịch Tân Hoàng Minh - ông Đỗ Anh Dũng, Denis Do và cô em gái út Anh Sa xinh đẹp.
Việt trở về nước năm 2015 và đang thử sức với vị trí Giám đốc Ban Marketing  Truyền thông của Tập đoàn Tân Hoàng Minh và đảm nhiệm quảng bá các sản phẩm siêu sang của Tập đoàn trên thị trường, trong đó đặc biệt là dự án siêu cao cấp của Tập đoàn.
Hoàng Việt là người không thích sự ồn ào, kín tiếng trong đời sống riêng của mình. Việt cũng là người có tính cách hòa đồng, khiêm tốn, biết quan tâm và chia sẻ đến mọi người.
Đây cũng là cậu con trai được cha cưng chiều nhất vì khi mẹ của Minh và Việt mất cách đây 12 năm, Việt chỉ mới 10 tuổi và phải sống với cha tại TP.HCM.
Hình ảnh Hoàng Việt bảnh bao trong đám hỏi ngày 8/11.
Mới đây, Hoàng Việt đã có lễ ăn hỏi hoành tráng với bạn gái lâu năm tên Hồng Nhung. Hai người cùng học tập với nhau tại một ngôi trường danh tiếng ở Mỹ.
Em gái út Anh Sa.
Cô cũng rất hay đăng tải ảnh chụp chung với bố cùng niềm tự hào không che giấu.
Anh Sa  cô em gái út xinh đẹp đáng yêu, hiện đang theo học Marketing và Thiết Kế tại trường đại học hàng đầu của Mỹ là Lehigh University tại Philadenphia, gần New York City. Cuối năm nay, Anh Sa sẽ tốt nghiệp và trở về nước tham gia kinh doanh trong tập đoàn của cha.
Anh Sa thừa hưởng nét đẹp từ mẹ- Hoa hậu Đền Hùng Giáng My.
Khác với hai người anh có tài kinh doanh, Sa thừa hưởng từ mẹ là Hoa hậu Đền Hùng Giáng My năng khiếu piano và ca hát nhưng Anh Sa vẫn hướng theo con đường kinh doanh của gia đình.
Anh Sa thân thiện, dễ gần nhưng khá khép kín với báo chí, cô sợ hào quang và ngại ngùng khi chia sẻ hình ảnh bản thân với truyền thông.
Túi Dior...
Cuộc sống sang chảnh đáng mơ ước của Anh Sa.
Anh Sa rất được ưa thích vì sở hữu gương mặt xinh đẹp và phong thái không thua gì người mẹ nổi tiếng của mình. Trên Instagram cá nhân, Anh Sa cũng khiến nhiều người ganh tỵ vì cuộc sống sang chảnh và thoải mái như hai anh trai. Cô thường xuyên tận hưởng những bữa tối đắt tiền, những chuyến du lịch nước ngoài sang trọng và tất nhiên là sở thích hàng hiệu.
Anh Sa (ngoài cùng bên phải) chụp cùng Anh trai Đỗ Hoàng Việt và các bạn tại New York.
Hiện tại 3 anh em đều có những ấp ủ về sự nghiệp, trong tương lai mỗi người đều có hướng đi riêng bên cạnh việc đóng góp cho việc kinh doanh của tập đoàn gia đình.
K.N (th).
