Các thí sinh trong cuộc thi "Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017" đang gấp rút tập luyện, chuẩn bị cho đêm chung kết sắp tới.
Ngay từ những vòng đầu, người đẹp Lê Thanh Tú là gương mặt gây được nhiều ấn tượng đối với các vị giám khảo.
Đặc biệt, cô còn nhận được nhiều lời khen trong phần thi tài năng khi thể hiện vũ đạo trên nền nhạc ca khúc "Sway".
Trong tập thử thách catwalk với váy dạ hội, di chuyển trên bậc cầu thang, Thanh Tú đã giành chiến thắng trước đối thủ "nặng ký" như Hoàng Thùy, Mâu Thủy.
"Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam là giấc mơ mà Tú khao khát và mong muốn chinh phục.
Tú muốn thể hiện tài năng, trí thức của mình trong cuộc thi năm nay với mong muốn vươn tới ngôi vị cao nhất, để có thể trở thành đại diện của Việt Nam trên đấu trường quốc tế", người đẹp chia sẻ.
Ngoài ra, Lê Thanh Tú còn tiết lộ: "Đến với cuộc thi, Tú không hề có một ê kíp nào hỗ trợ. Thay vào đó phải tự mình chuẩn bị mọi việc từ việc lo người make up hay chọn trang phục cho mình dự thi để làm sao tỏa sáng nhất.
Vì thế, Tú luôn tự tin đến với cuộc thi bằng chính đôi chân của mình và cố gắng hết sức"./.
