Thanh Thủy và Trung Dân pha trò trong giờ giải lao. Ảnh: Hoàng Khôi.
Sitcom ""Tám công sở"" được xây dựng theo hình thức hài tình huống, mỗi tập phát sóng là một câu chuyện hài hước nhưng có ý nghĩa về các vấn đề được nhiều người quan tâm trong đời sống xã hội, lẫn showbiz.
Trung Dân ôn thoại cùng dàn diễn viên trẻ.
Ngoài hai nhân vật chính là nghệ sĩ Trung Dân và Trà Ngọc, ""Tám công sở"" còn quy tụ đông đảo diễn viên hài khác như: Nghệ sĩ Thanh Thủy, diễn viên Đại Ngọc Trâm, Bảo Chu, Don Nguyễn, Minh Tân.
Là bộ phim quy tụ rất nhiều diễn viên hài nên hậu trường chắc chắn sẽ rất hài hước với nhiều tình huống khó đỡ. Dù là diễn viên lớn tuổi nhất nhưng nghệ sĩ Trung Dân đến rất đúng giờ. Trong lúc chờ đợi, anh hài hước kể rất nhiều câu chuyện trên trời dưới biển khiến ai cũng không nhịn được cười. Trung Dân thường xuyên hài hước đe dọa các diễn viên vì tập thoại quá lâu để anh phải chờ đợi.
Bảo Chu bị tố ăn nằm với đạo diễn để được nhiều vai.
Diễn chung với nghệ sĩ Trung Dân nhưng Trà Ngọc không ngại kể xấu bạn diễn, nữ diễn viên trẻ cho rằng rất sợ nghệ sĩ Trung Dân vì hay bị la khi diễn sai.
Bảo Chu luôn tăng động và liên tục chọc phá mọi người để lấy tinh thần, qua đó tìm những cách diễn mới hay hơn.
Đến với "Tám công sở", nghệ sĩ Thanh Thủy hứa hẹn là nhân vật mang lại nhiều miếng hài duyên dáng. Trong hậu trường, Thanh Thủy không ngừng pha trò khiến các diễn viên trẻ cười ra nước mắt.
Trà Ngọc sợ khi diễn cùng Trung Dân.
Vì phải chờ đợi quá lâu nhưng không được diễn nhiều, nghệ sĩ Thanh Thủy tức tối hỏi: Điều tra phía sản xuất đi, sáng giờ ai là người quay nhiều nhất. Bảo Chu sáng giờ quay mấy cái, sao dám lừa chị. Ngay sau đó, các diễn viên khác đồng loạt tố cáo Bảo Chu ăn nằm với đạo diễn Hoàng Mèo để được nhiều vai, trong khi đó vợ của anh là Đại Ngọc Trâm bị thất sủng chưa được quay. Bị chặt chém hội đồng, Bảo Chu cố thanh minh nhưng không cứu vãn được sự nghi ngờ và kỳ thị của mọi người.
Don Nguyễn cũng là nhân vật gây nhiều tiếng cười trong "Tám công sở".
Sitcom "Tám công sở" phát sóng lúc 20h5 từ thứ hai đến thứ sáu trên VTV9, bắt đầu từ 4.1. Phim do VTV9 phối hợp Jet Studio thực hiện.
M.T.
