Tập 9 Thách thức danh hài chào đón hai vị giám khảo quen thuộc Trấn Thành, Trường Giang. MC Tiến Luật rất mong chờ những màn trình diễn bùng nổ ở đêm thi này. Mở màn chương trình là sự xuất hiện của hai cô gái Quỳnh Như và Thục Oanh. Đặc biệt, Quỳnh Như dùng chiếc khăn đỏ che mặt khiến Trường Giang liên tưởng đến nhân vật Lý Mạc Sầu. Hai cô nàng có khả năng tung hứng khá ăn ý. Bước vào vòng 1, cô nàng che mặt sẽ lộ diện và khiến Trấn Thành, Trường Giang bật cười ra sao?
Trấn Thành và Trường Giang.
Kế đến là phần thi của thí sinh Thanh Long, học sinh lớp 12 đến từ Vĩnh Long. Anh chàng diện trang phục bà ba đậm chất miền Tây và thể hiện bản thân rất hoạt ngôn. Cậu học sinh còn tiết lộ rất cô đơn khi chỉ đi thi một mình nhưng được Trấn Thành, Trường Giang trấn an. Hai danh hài còn hài hước khuyên anh chàng đi nhờ xe các thí sinh đã bị loại trước đó khiến khán giả cười ngất. Với quyết tâm ra về cùng chiếc bảng trên tay, Thanh Long sẽ trình diễn thế nào để chinh phục hai giám khảo?
Một cậu học sinh lớp 12 khác là Tuấn Kiệt sẽ tiếp nối đêm thi. Anh chàng dẫn theo hai cậu bạn thân cùng lớp để tham gia trợ diễn. Đặc biệt, anh chàng có cái tên Sơn Tùng khiến Trấn Thành liên tục gọi tên các ca khúc của Sơn Tùng M-TP để trêu chọc. Liệu bộ ba lớp 12 với sự ứng biến nhanh có tiến sâu vào vòng trong?
Tuấn Kiệt dẫn theo hai cậu bạn thân.
Tiếp theo là tiết mục của cô gái có mái tóc dài xinh đẹp Cẩm Giang, 21 tuổi, đến từ Cần Thơ. Cô nàng tiết lộ đang học làm tóc và có cả gia đình đi theo ủng hộ. Cô gái tỏ ra khá bối rối trên sân khấu nhưng vượt qua, thể hiện khả năng catwalk bá đạo. Cẩm Giang còn chia sẻ từng diễn tiết mục cho gia đình và nhận được những tràng cười đáp lại. Tuy nhiên, cô nàng có chọc cười được A Xìn và Mười Khó hay không còn là một ẩn số.
Tiến Luật.
Tiếp đó, Thách thức danh hài chào đón nữ giáo viên Mai Hồng trong trang phục áo dài đỏ duyên dáng. Đến với chương trình, cô giáo còn có sự hỗ trợ của cậu con trai Minh Phúc kháu khỉnh. Cô chia sẻ từng chụp hình chung với Trường Giang nhưng chưa có cơ hội chụp hình cùng Trấn Thành. Nam danh hài hứa hẹn dù thắng hay thua, anh cũng sẽ tranh thủ chụp hình chung cùng nữ thí sinh. Cô giáo Mai Hồng còn mang đến những món quà là những bản thư pháp cùng những bài thơ viết riêng cho Trấn Thành, Trường Giang và Tiến Luật. Liệu tấm chân tình của Mai Hồng có giúp cô giành giải thưởng lớn?
Nữ giáo viên Mai Hồng trong trang phục áo dài đỏ duyên dáng.
Tiết tục chương trình là phần thi của cô sinh viên năm cuối Đại học Nông lâm TP.HCM tên Trương Thị Kim Hoàng. Cô nàng khiến Trấn Thành hoang mang khi xuất hiện với gương mặt nhợt nhạt, căng thẳng. A Xìn cố gắng giúp cô nàng giãn cơ mặt nhưng bó tay vì khuôn mặt của cô nàng bất biến giữa dòng đời vạn biến. Cô nàng liên tục hát ca khúc của Lê Cát Trọng Lý với phong cách lạ lùng khiến hai danh hài cạn lời. Đặc biệt nhất là biểu cảm khuôn mặt đơ như cây cơ khiến bộ đôi danh hài liên tục phì cười. Màn trình diễn có trở thành hiện tượng 100 triệu tiếp theo của Thách thức danh hài?
Trương Thị Kim Hoàng.
Đón xem tập 9 của Thách thức danh hài, phát sóng vào lúc 20g30, thứ Tư, ngày 17/01/2018 trên kênh HTV7./.
Tố Uyên/VOV.VN.
Ảnh BTC.
