Hồng Châu khiến giới mộ Việt bất ngờ, khi xuất hiện trong chiến dịch thời trang của nhà mốt cao cấp Rodarte. Cô là nữ diễn viên gốc Việt đầu tiên được đề cử giải Quả cầu vàng cho hạng mục nữ diễn viên phụ xuất sắc trong bộ phim Downsizing.
Tham gia vào chiến dịch thời trang xuân hè 2018, Hồng Châu hóa thân thành cô gái mơ mộng lạc bước vào khu rừng đầy hoa lãng mạn. Cô diện một mẫu đầm voan sắc xanh pastel đính kết chi tiết xếp bèo nữ tính.
Sự hài hòa màu sắc giữa trang phục cùng bối cảnh, giúp hình ảnh cô trở nên nhẹ nhàng, thanh thoát hơn trong bộ ảnh này. Đây được xem như lần đầu tiên một diễn viên gốc Việt có cơ hội góp mặt cùng dàn sao quốc tế trong chiến dịch thời trang của nhà mốt danh giá.
Hồng Châu xuất hiện trong chiến dịch thời trang của nhà mốt Rodarte với hình ảnh nhẹ nhàng, tinh tế trong mẫu váy xanh đính kết bèo nhún nữ tính.
Ngoài ra, trong bộ ảnh thời trang lần này còn có nữ diễn viên Kristen Dunst. Cô mang đến vẻ đẹp gợi cảm với hình ảnh người phụ nữ trưởng thành, trong hành trình chuẩn bị làm mẹ.
Cô diện chiếc đầm hai dây sang trọng với phần lưới bao phủ bên ngoài, cùng chi tiết thêu hoa nữ tính, giúp người xem gợi nhớ về các nữ thần trong những câu chuyện cổ tích. Mẫu hoa cài tóc cùng lối trang điểm nhẹ nhàng càng tôn lên vẻ đẹp xinh đẹp trên gương mặt của Kristen Dunst.
Nữ diễn viên Kristen Dunst chính thức xác nhận tin đồn mang thai, khi xuất hiện gợi cảm trong bộ ảnh thời trang xuân hè 2018 của nhà mốt Rodarte.
Nói riêng về Rodarte, thương hiệu thành lập vào năm 2005 dưới bàn tay sáng tạo của hai chị em nhà Mulleavy. Họ đã không ngừng tạo nên những làn sóng mới cho ngành thời trang, bằng các bộ sưu tập chứa đựng nhiều ý tưởng mới lạ, độc đáo.
Là một thương hiệu mang ý niệm về sự sáng tạo, Rodarte được biết đến thông qua việc kết hợp nghệ thuật thời trang cao cấp cùng vẻ nữ tính, hiện đại mang âm hưởng từ phong cách của bang California, Hoa Kỳ.
Các tác phẩm nghệ thuật này đã giúp hai chị em Giám đốc sáng tạo Kate và Laura Mulleavy giành được nhiều giải thưởng gồm: giải CFDA Nhà thiết kế trang phục nữ của năm, United States Artists Grant, giải thưởng Cooper-Hewitt National Design cho lĩnh vực thời trang năm 2009.
Rodarte mang đến hình ảnh về người phụ nữ mộng mơ, lãng mạn cùng những trang phục thêu hoa nhẹ nhàng, tinh tế.
Thiên Minh.
