Hoa hậu Kỳ Duyên.
Xuất hiện trong bộ đầm đuôi cá của NTK Đức Vincie, Kỳ Duyên khoe thân hình đồng hồ cát gợi cảm. Chọn lối trang điểm đậm với làn môi dày quyến rũ, Kỳ Duyên ghi điểm tuyệt đối trên thảm đỏ trong tuần qua.
Hoa hậu HHen Niê.
Cũng trong tuần qua, hoa hậu HHen Niê đội vương miện và diện váy gắn ngọc trai cầu kì tham dự sự kiện. Lần này, HHen Niê không mắc một lỗi nào với diện mạo cực xinh đẹp. Chọn lối trang điểm trong suốt, HHen Niê vẫn tỏa sáng rực rỡ, xinh đẹp tựa một nữ thần.
Hoa hậu Phạm Hương.
Hoa hậu Phạm Hương vẫn luôn giữ vững phong độ tại bất kì sự kiện nào người đẹp tham gia. Lựa chọn son môi màu hồng là một quyết định táo bạo bởi sắc hồng đã khá lỗi mốt, nhưng nhan sắc của cô vẫn không hề bị ảnh hưởng chút nào.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh.
Đã thôi diện đầm đuôi cá đi sự kiện, Mỹ Linh tuần qua chọn đầm hai dây màu xanh khá lạ mắt. Kết hợp với lối trang điểm đậm và kiểu tóc buông xõa khiến nàng hoa hậu nhìn đằm thắm hơn hẳn.
Vũ Ngọc Anh.
Vũ Ngọc Anh cũng là một điểm sáng nổi bật trong tuần qua khi cô diện một chiếc đầm đuôi cá khoe trọn 3 vòng rực lửa. Phong cách trang điểm của Ngọc Anh vẫn luôn tây và đẹp như thế. Chọn cách trang điểm tạo khối cầu kỳ, gương mặt của Ngọc Anh vốn xinh đẹp lại càng trở nên sắc sảo hơn.
Á hậu Tú Anh.
Á hậu Tú Anh tuần qua cũng đã tạm chào gam màu đen mà chuyển sang diện đầm tông đỏ đậm làm nổi bật làn da trắng sứ. Vẫn là phong cách trang điểm trong suốt, Tú Anh không bao giờ trang điểm quá đậm bởi bản thân cô đã có vẻ đẹp ngọt ngào rất ưa nhìn.
Angela Phương Trinh.
Trái ngược với Tú Anh, Angela Phương Trinh lại trang điểm siêu đậm trong một sự kiện mới đây. Chọn màu mắt vàng pha khói siêu đậm và son môi hồng fuchsia, Angela Phương Trinh khiến khán giả ngỡ ngàng bởi vẻ đài các.
Có thể nói, với chiếc đầm vàng này, Angela Phương Trinh chọn màu son hồng là phương án tối ưu bởi các màu son khác sẽ rất dễ làm chủ nhân trở nên nhợt nhạt, thiếu sức sống.
Phương Mai.
Siêu mẫu Phương Mai tuần qua cũng gây thương nhớ khi xuất hiện quá sexy và ấn tượng. Màu cam son đất và làn da nâu khỏe khoắn khiến cô nổi bật giữa một dàn người đẹp toàn những người trắng na ná nhau.
Hoa hậu Jennifer Phạm.
Lâu lâu mới xuất hiện nhưng hoa hậu Jennifer Phạm vẫn khẳng định nhan sắc của mình chẳng thua kém bất kì đàn em nào. Vẫn lối trang điểm ngọt ngào với đôi mắt biết nói và màu son đỏ gạch, Jennifer Phạm cho thấy vẻ đẹp không tuổi của mình.
Chế Nguyễn Quỳnh Châu.
Xuất hiện tại một buổi họp báo, Chế Nguyễn Quỳnh Châu diện đầm ngắn cắt xẻ táo bạo. Chọn kiểu tóc búi và lối trang điểm trong suốt, Quỳnh Châu đã có được vẻ đẹp trẻ trung, rạng ngời.
Bảo Anh.
Ca sỹ Bảo Anh cũng nhận được sự khen ngợi không ngớt về nhan sắc ngày một xinh đẹp của mình. Để matchy với bộ trang phục, Bảo Anh trang điểm với tông màu đất chủ đạo: son nâu đất, tạo khối nâu cầu kì sắc nét.
Thu Thủy.
Trải qua nhiều sóng gió, Thu Thủy cho thấy nhan sắc ngày một mặn mà của mình. Cách trang điểm nền nã nhẹ nhàng kiểu này càng làm tôn lên vẻ đẹp của cô.
Dưới đây là một số sao mắc lỗi trang điểm.
Giữa dàn người đẹp xuất hiện dày đặc như vậy nhưng tuần qua vẫn có những tường thành sắc đẹp mắc lỗi trang điểm, kiểu tóc khiến diện mạo kém xinh. Hồ Ngọc Hà là một ví dụ.
Hồ Ngọc Hà.
Xuất hiện trong trang phục biểu diễn bốc lửa nhưng mái tóc của Hồ Ngọc Hà nhìn lại rất có vấn đề. Cô không hợp với kiểu rẽ ngôi 3/4 này khi nó làm cho gương mặt vốn rất xinh đẹp của cô trở nên khá nam tính. Chưa kể rẽ ngôi kiểu này khiến mái tóc thật của cô bỗng nhiên bị nhầm như tóc giả.
Hà Thu.
Á hậu Đại dương 2014 Hà Thu diện một chiếc đầm rất đẹp nhưng cô lại mắc lỗi trang điểm mặt quá trắng làm mất đi vẻ đẹp tự nhiên. Với chiếc đầm thanh thoát thế này, Hà Thu nên chọn lối trang điểm nhẹ nhàng hơn cho phù hợp.
Khánh Phương.
Á hậu Biển 2016 Khánh Phương lại làm mình già chát khi kết hợp lông mày cong vút kiểu các mẹ ngày xưa và son môi đỏ chót. Lớp trang điểm quá đậm cũng làm cho người đẹp mất đi vẻ đẹp tự nhiên.
Phương Trinh Jolie.
Phương Trinh Jolie vẫn đang nỗ lực từng ngày để thay đổi hình ảnh nhưng xem ra cô chưa thành công cho lắm. Với lớp trang điểm siêu đậm ấn tượng thế kia, Phương Trinh Jolie không cần phải đeo thêm lớp mạng che mặt thừa thãi không biết để làm gì.
