Trải qua 10 tập phát sóng Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, ban tổ chức đã tìm ra top 17 thí sinh có số điểm cao nhất. Kết quả của chương trình thực tế không ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc thi, tuy nhiên với chủ đề qua mỗi tập thi như: Tự tin, Thanh lịch, Phong cách, Tôi vì cộng đồng nhiều thí sinh gây ấn tượng bằng tài năng, bản lĩnh và cá tính của mình.
Dẫn đầu là thí sinh Vũ Thị Tuyết Trang (SBD 115) với 110 điểm. Cựu sinh viên Đại học Ngoại Thương là cô gái duy nhất chiến thắng hai thử thách. Cô sinh năm 1994, có kinh nghiệm thực tập vị trí biên tập viên tại đài truyền hình và thế mạnh về ngoại ngữ, thuyết trình.
Top 17 thí sinh có số điểm cao nhất Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Những vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Lê Thanh Tú (SBD 127) và Đỗ Lan Vy (SBD 347). Thanh Tú giành chiến thắng tập 2 Tôi tự tin, vượt qua nhiều thí sinh để trở thành người có phần trình diễn trang phục dân tộc xuất sắc nhất. Thần thái là yếu tố giúp cô ghi điểm, tạo sự khác biệt với mọi người. Ngoài ra, cô còn lọt top trong tập Tôi thanh lịch và chiến thắng nhóm trong tập 5.
Trong khi đó, Đỗ Lan Vy giành chiến thắng tập 7 và lọt top trong thử thách của 3 tập thi.
Những ứng cử viên mạnh như Hoàng Thùy và Mâu Thủy không lọt top 3. Hoàng Thùy giành được chiến thắng ở tập 4 và nằm trong top 8 với 90 điểm. Mâu Thủy kém cô 10 điểm và lọt top 17.
Các vị trí khác trong top 17 thuộc về những nhân tố sáng giá được khán giả đánh giá cao ngay từ ban đầu, ví dụ Trình Thị Mỹ Duyên, Lê Thị Ngọc Út, Nguyễn Thị Ngọc Nữ.
Ngoài 10 tập phim, ban tổ chức sẽ phát thêm tập 11 với chủ đề Tôi tài năng dự kiến lên sóng trước thềm chung kết. Đây là tập thi của top 15 thí sinh có tiết mục xuất sắc nhất trong phần thi Người đẹp tài năng. Điểm số trong tập này sẽ là yếu tố để ban giám khảo tìm ra người chiến thắng giải thưởng phụ Người đẹp tài năng.
Hiện, top 45 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam trong thời gian nghỉ ngơi và rèn luyện, chuẩn bị cho vòng chung kết diễn ra cuối tháng 12 tại Đà Lạt và Nha Trang. Đêm chung kết dự kiến tổ chức ngày 06/01/2018 tại sân khấu Nha Trang.
Lan Phương.
