Những ngày qua, Tường Linh - đại diện Việt Nam tại Miss Intercontinental 2017 hào hứng tham gia các hoạt động của cuộc thi như chụp ảnh bikini, trình diễn trang phục truyền thống, tham quan các danh thắng tại Ai Cập.
Sau những ngày đầu bị cảm sốt do thay đổi múi giờ và thời tiết thất thường, hiện tại người đẹp đã làm quen, lấy lại vẻ rạng rỡ, tự tin và luôn xuất hiện đầy năng lượng trước ống kính truyền thông.
Bên cạnh đó, học trò cưng của Hoàng Thùy cũng gửi đến những người đẹp quốc tế món quà từ Việt Nam đó là chiếc khăn rằn quen thuộc của người dân Nam Bộ. Các thí sinh tỏ ra thích thú và đã sử dụng chiếc khăn này làm phụ kiện cho mình.
Tường Linh duyên dáng trong tà áo dài truyền thống của dân tộc.
Trong ngày 21/1, cổng bình chọn chính thức của cuộc thi khép lại. Theo đó, Tường Linh xuất sắc vào Top 10 thí sinh có lượt bình chọn cao nhất và bước vào vòng bình chọn cuối cùng, bên cạnh các thí sinh đến từ Brazil, Colombia, Hungary, Paraguay, Philippines, Romania, Sri Lanka, USA, Venezuela.
Từ 10 thí sinh này, khán giả sẽ tiếp tục có 48 giờ từ rạng sáng ngày 22/1 và kết thúc vào 12 giờ tối ngày 23/1 để tiếp tục chọn ra Thí sinh được yêu thích nhất. Các người đẹp giành số phiếu cao nhất sẽ được đặc cách vào Top 15 chung cuộc.
Tường Linh tỏa sáng không thua kém bất kỳ thí sinh nào tại Hoa hậu Liên lục địa 2017.
Trịnh Thu Thảo.
