Lễ ký kết Đại sứ thương hiệu giữa Tập đoàn Tân Hoàng Minh và ca sĩ Hồ Quỳnh Hương diễn ra ngày 31-10 tại dự án căn hộ siêu sang D. Palais Louis. Nói thêm về cơ duyên của sự kết hợp đầy bất ngờ này, Hồ Quỳnh Hương cho hay sự tĩnh tâm, sống một đời sống trong sạch chính là những thứ mà Tân Hoàng Minh cần và tìm thấy ở cô.
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương.
Tại buổi lễ ký kết, lãnh đạo Tập đoàn Tân Hoàng Minh cũng tâm sự về quyết định lựa chọn ca sĩ Hồ Quỳnh Hương trở thành đại sứ thương hiệu bởi hình ảnh của cô rất phù hợp với các dự án mà tập đoàn đang triển khai. "Với tình yêu đặc biệt dành cho các công trình đẳng cấp của Tân Hoàng Minh, cộng với tinh thần trách nhiệm và phong cách làm việc chuyên nghiệp, chúng tôi tin tưởng ca sĩ Hồ Quỳnh Hương sẽ hoàn thành tốt vai trò đại sứ thương hiệu của mình để hình ảnh và thương hiệu Tân Hoàng Minh ngày càng được quảng bá sâu rộng" - đại diện Tân Hoàng Minh cho biết.
Là một doanh nghiệp bất động sản uy tín, Tập đoàn Tân Hoàng Minh sở hữu nhiều dự án tọa lạc tại trung tâm thủ đô với lối kiến trúc tinh tế, dịch vụ tiện ích đẳng cấp như: D. Le Pont Dor - Hoàng Cầu, D. Palais Louis - Nguyễn Văn Huyên, D. Le Roi Soleil - Quảng An, D. San Raffles - Hàng Bài, D. El Dorado - Tây Hồ, D. Capitale - Trần Duy Hưng Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương trong vai trò đại sứ thương hiệu sẽ cùng quảng bá thương hiệu và các dự án của Tập đoàn Tân Hoàng Minh đến đông đảo khách hàng.
Chia sẻ về con đường âm nhạc sau khi tái xuất với vai trò đại sứ, Hồ Quỳnh Hương cho hay cô vẫn đang ấp ủ một liveshow và vẫn đang đi tìm ý tưởng thật sự bùng nổ để thể hiện hết được con người và âm nhạc của mình. Nữ ca sĩ cho biết, từ khi có "độ chín", cô mới chỉ dùng 3/10 giọng hát, khả năng của mình. Thời gian tới, Hồ Quỳnh Hương sẽ dành nhiều thời gian hơn cho âm nhạc bởi có lẽ đây là thời điểm cuối cùng mà cô dùng hết sức lực để xem mình đi đến đâu trong sự nghiệp.
L.Anh.
