Tăng Thanh Hà và ông xã vui vẻ đi chơi cùng bạn bè. (FBNV).
Tại chương trình Sau ánh hào quang, Hoa hậu Thu Hoài chia sẻ về con trai lớn từng bỏ nhà và cô đã dạy con cách "giữ chân" người yêu khi là người đồng tính. (VOV.VN).
Với nguồn cảm hứng thời trang từ thập niên 60, Tóc Tiên gây ấn tượng với hình ảnh cổ điển, từ phong cách trang điểm mắt mèo cầu kỳ đến bộ trang phục gợi nhớ về little dress (váy thiết kế đơn giản) huyền thoại của làng mốt thế giới. (VOV.VN).
Nguyễn Trần Trung Quân chia sẻ về bắp ngô dành cho cô bạn Nhã Phương: "Được ngày cô sinh viên kinh tế thả thính chàng gốm ra Hà Nội mà tình hình kinh tế khó khăn quá nên chỉ có ngô nướng tiếp cô người yêu trong MV thôi".
Cộng đồng mạng chia sẻ những hình ảnh, clip ghi lại khoảnh khắc NSND Thanh Hoa mặc váy cưới hạnh phúc bên ông xã - nghệ sĩ Tôn Thất Lợi. Trong đoạn clip này, nữ nghệ sĩ mặc váy cô dâu màu trắng tinh khôi, trao nhẫn cưới cho người bạn đời. (Dân Việt).
Ninh Dương Lan Ngọc tung bộ ảnh mới đầy ngọt ngào trong những thiết kế váy ren ôm sát của Đỗ Long. (VOV.VN).
Văn Mai Hương "than thở" vì mưa rét mà vẫn phải diện chiếc váy khá mát mẻ để trình diễn. (FBNV).
Dù bận rộn nhưng Ốc Thanh Vân vẫn dành thời gian đưa đón các con tan học. (FBNV).
Vợ chồng Kim Hiền vẫn ngọt ngào tình cảm sau nhiều năm hôn nhân. (FBNV).
Alessandra Ambrosio vừa có chuyến nghỉ ngơi, thư giãn tại bãi biển Malibu. Cựu thiên thần nội y khoe dáng tuyệt mỹ và làn da bánh mật trong bộ bikini. (VOV.VN).
Angelina Jolie trẻ đẹp không ngờ khi biến tấu với trang phục màu nude. (VOV.VN).
