Sau 6 tuần, 8 thí sinh xuất sắc nhất Bước Nhảy Ngàn Cân mùa 3 đã lộ diện. Đó là: Huỳnh Hiếu, Nhất Thống, Tố Linh, Huỳnh Duyên, Trà My, Quang Duy, Thanh Huyền, Thục Ân.
Top 8 đã có chuyến trải nghiệm đầy thử thách tại Địa đạo Củ Chi.
Bên cạnh việc luyện nhảy, những chàng trai cô gái ngàn cân sẽ tiếp tục công cuộc đốt mỡ thừa với những thử thách độc đáo ở địa đạo Củ Chi.
Video các thí sinh vất vả thực hiện thử thách tại Củ Chi:
Tại đây, top 8 đã phải tuân thủ nghiêm ngặt theo chế độ tập luyện do nam vương Tiến Đạt đề ra. Bên cạnh đó, các thí sinh còn được học cách đánh trận giả với những chiếc áo thiết giáp nặng 5 kg vác trên mình.
Nam vương Tiến Đạt (áo trắng) đồng hành cùng các thí sinh trong hoạt động ngoại khóa giúp các thí sinh giảm cân.
Bất chất sự nặng nề của cơ thể, họ đã phải chui hầm địa đạo.
Top 8 còn phải gồng mình đào hầm căn cứ dưới cái nắng 38 độ.
Trải nghiệm mặc áo thiết giáp nặng 5kg.
Chưa dừng lại, những giọt nước mắt tiếp tục rơi khi họ phải giữ thăng bằng, vượt chướng ngại vật trên địa hình nước với sức nặng cơ thể luôn trì níu mọi lúc mọi nơi.
Nữ thí sinh Huỳnh Duyên tâm sự khi còn đi học, cô luôn cảm thấy hổ thẹn với bạn bè vì chẳng bao giờ lọt mình vào hầm địa đạo. Giờ đây, Huỳnh Duyên đã tự tin hơn nhiều với thân hình thon gọn và đã vào được những chiếc hố nhỏ tại khu di tích Củ Chi.
Các thí sinh hỗ trợ nhau.
Thế nhưng, Huỳnh Hiếu, Nhất Thống và Tố Linh - những thí sinh nặng ký nhất chương trình vẫn chưa thể thực hiện thử thách này do thân hình quá khổ. Với cơ thể 119 kg, thí sinh Nhất Thống đã bị giãn dây chằng khi đang thực hiện thử thách.
Thí sinh phải chạy bộ, băng rừng và vác vật nặng trên lưng.
Đ.T.Hiền - T.Thuận.
