Lâu rồi sao vẫn chưa quên được Gin Tuấn Kiệt lấy cảm hứng từ chính tình cảm của nhân vật mà anh thủ vai trong sitcom Gia đình là số 1. Ca khúc nói về tâm sự của một chàng trai sau nhiều năm yêu thầm và vẫn chưa quên hình ảnh người cũ.
MV Lâu rồi sao vẫn chưa quên.
Bên cạnh vai trò ca sĩ - diễn viên, Gin Tuấn Kiệt cũng ít nhiều tạo dấu ấn với vai trò người sáng tác ca khúc.
Việc sáng tác mang lại cho mình cảm giác rất đặc biệt khi có thể chia sẻ với khán giả nhiều hơn về cảm xúc bên trong con người mình, hoàn toàn khác với hình ảnh các nhân vật của Gin trên màn ảnh, nam ca sĩ chia sẻ.
Điều đặc biệt trong dự án lần này là việc không những đóng vai trò sản xuất, Mr. Siro còn phá lệ góp giọng ở phần giang tấu bài hát, vốn là đặc điểm nhận dạng của nam nhạc sĩ chỉ trong những ca khúc do chính anh sáng tác. Điều này khiến Gin Tuấn Kiệt rất xúc động trước sự ưu ái mà người thầy khó tính dành cho mình.
MV Lâu rồi sao vẫn chưa quên được thực hiện tại Đà Lạt. Gin Tuấn Kiệt cho biết cả e-kip phải leo đồi vượt qua những con đường đang xây dựng đầy sình lầy để có được những góc quay lạ và hình ảnh đẹp nhất.
Hằng Bùi.
