Nổi lên như một người hùng của đội tuyển U23 Việt Nam, Facebook của Bùi Tiến Dũng có tới hơn hơn 2 triệu lượt theo dõi. Theo đó, người quản lý của anh  Trần Kiều Trinh cũng nổi tiếng" theo với gần 140 ngàn lượt theo dõi, không thể phủ nhận, cô có được điều này phần nhiều nhờ vào tên tuổi của Bùi Tiến Dũng.
Bùi Tiến Dũng và quản lý có tình cảm rất thân thiết.
Cách đây không lâu, bên cạnh lùm xùm với công ty truyền thông quản lý hình ảnh cho nam thủ môn, Trần Kiều Trinh vướng nghi án đu bám tên tuổi của Bùi Tiến Dũng để trục lợi, thậm chí thao túng trang cá nhân, đăng status và nhắn tin thả thính hàng loạt chân dài trong showbiz khiến tên tuổi của anh bị ảnh hưởng rất nhiều.
Sau loạt ồn ào, chỉ trích, mới đây, trên Instagram, Kiều Trinh bất ngờ đăng ảnh thân thiết với người em thủ môn của mình kèm theo lời nhắn: Giờ này là giờ đếm ai chửi mình, ai an ủi mình, ai động viên mình đây. Nhọc hết cả đầu. Xong nghĩ xem bán online cái gì bây giờ mới gay, nhiều việc thế, có khi bán bánh gato, hot trend.
Bức ảnh được quản lý của Tiến Dũng đăng tải trên mạng xã hội.
Ngay sau khi đăng tải nhiều người đặt nghi vấn phải chăng người phụ nữ này chuẩn bị bán hàng online dựa trên lượt theo dõi khủng mà Bùi Tiến Dũng mang lại?
Trước đó, Kiều Trinh cũng đăng một bức ảnh của Bùi Tiến Dũng lên trang cá nhân và này tỏ: Ai nói gì kệ, cứ bên nhau là được khiến nhiều người "sôi máu" vì cho rằng cô đang cố tình "trêu tức", thách thức dư luận.
Bức ảnh được đăng tải trước đó không lâu.
Về ồn ào can thiệp sử dụng trang cá nhân của Bùi Tiến Dũng, Kiều Trinh cho biết: Tôi làm hay không làm, tôi biết, Dũng biết, thế là đủ. Tôi chỉ hỏi các bạn, các bạn tri ân Dũng vì điều gì? Vì cái Facebook của em ấy hay vì tài năng của em ấy? Tôi chỉ nói 1 điều duy nhất, Dũng là Dũng, tôi ko can thiệp. Với người tin chúng tôi, không cần nói người ta cũng tin. Ai đã không tin, nói thế nào cũng không tin.
'Thủ môn quốc dân' Bùi Tiến Dũng sẽ phải dự bị khi về Thanh Hóa?
Lê Lê.
