Dù từng khiến khán giả bất ngờ bởi điệu nhảy Moonwalk tại lễ trao giải Grammy 1984, nhưng phải đến Grammy 1988, Michael Jackson mới làm thế giới siêu lòng trong liên khúc The way you make me feel và Man in the mirror. Trong phần trình diễn này, "Ông hoàng nhạc pop" đã kết hợp tài tình giữa vũ đạo và giọng hát tuyệt vời. Những bước nhảy điêu luyện, chuẩn xác từng nốt nhạc khiến khán giả vô cùng phấn khích.
Có thể nói, đây là màn trình diễn có vũ đạo đẹp và công phu nhất Grammy tính đến thời điểm hiện tại.
Vào năm 1989, danh ca lừng lẫy Whitney Houston đã khiến cả khán phòng Grammy phải vỡ òa với chất giọng đẹp lộng lẫy, khỏe khoắn, vang sảng, đầy điêu luyện khi trình diễn One moment in time  ca khúc chủ đề của Thế vận hội Mùa hè 1988.
Trong màn trình diễn này, Whitney đã đốt cháy khán giả khi tung ra những nốt đô thăng quãng 5 và rê quãng 5 giọng ngực hào sảng, rền như tiếng bom, chắc như núi đá, khiến toàn thể khán giả chìm đắm trong cơn bão cảm xúc đến từ giọng hát có 1-0-2 của cô.
Cũng chính từ màn trình diễn này, Whitney được mọi người ca tụng là diva đầu tiên của nhạc pop. Màn trình diễn tại Grammy 1989 cũng là một trong những màn trình diễn tuyệt vời nhất cô thực hiện được trong sự nghiệp của mình.
Quái dị và đầy tính trừu tượng, những sân khấu biểu diễn của ngôi sao độc lạ này luôn khiến người xem phải tò mò, hồi hộp.
Ngay từ khi xuất hiện, Lady Gaga đã thể hiện phong cách vô cùng ma mị với tạo hình từ bên trong cái kén: khác lạ và độc đáo. Từ việc hát, nhảy hay đánh đàn piano trên sân khấu Gaga đều hết sức chuyên nghiệp. Đây là một trong những màn trình diễn tuyệt vời nhất của Gaga trên sân khấu Grammy.
Sau cuộc phẫu thuật cổ họng gần như đe dọa sự nghiệp ca hát của Adele, thì màn trình diễn ca khúc Rolling in the deep chính là sự trỗi dậy đầy mạnh mẽ.
"Họa mi nước Anh" thực sự là một hiện tượng của nền âm nhạc với giọng hát vô cùng tuyệt vời. Đơn giản, không màu mè, chỉ cần đứng một chỗ và hát, Adele đã tạo nên màn trình diễn đẳng cấp, khác biệt với các màn trình diễn đậm tính công nghệ khác, ghi dấu ấn lớn trong lòng công chúng.
Có thể nói, Grammy 2012 cũng chính là năm của Adele khi cô ẵm hết 6 hạng mục lớn bao gồm Album của năm, Bài hát của năm, Màn trình diễn pop xuất sắc nhất.
Màn biểu diễn của diva da màu Beyoncé trên sân khấu với hai ca khúc Love Drought và Sandcastles đã khiến khán giả thót tim với nhiều pha vũ đạo mạnh mẽ, gay cấn cùng kịch bản công phu.
Vợ rapper Jay Z cũng không ngại mặc bikini khoe bụng bầu sinh đôi để mang thông điệp về tình mẫu tử đến với Grammy 2017. Khán giả đã dành cho Queen Bey những lời khen "có cánh" vì màn biểu diễn vừa đẹp mắt vừa thành công này.
Grammy Awards 2018: Những điều cần biết về giải thưởng âm nhạc danh giá nhất hành tinh.
Daisy.
