Khi lời khen là gánh nặng...
Ngay sau khi phiên tòa xét xử Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga kết thúc, phần đông cư dân mạng đều hả hê chúc mừng người đẹp còn đại gia Cao Toàn Mỹ bị mỉa mai, "ném đá". Đáng nói, trong những lời tung hô quá đà, không ít bình luận nhận định Phương Nga như một "anh hùng" mà không biết rằng chính lời khen, "danh hiệu" ấy đang là gánh nặng cho nhân vật chính.
Trước khi vướng vào vòng lao lý, Trương Hồ Phương Nga từng đoạt danh hiệu hoa hậu. Hình ảnh, sứ mệnh của một người đẹp đội vương miện không bao giờ cho phép cô được dấn vào mối quan hệ là người thứ ba, lại có một "hợp đồng tình ái" với đại gia. Công chúng sẽ không chấp nhận điều này dù có được bao biện bằng hoàn cảnh nào đó.
Ca sĩ Tóc Tiên mới chia sẻ gần đây: "Tôi thấy đáng buồn khi một số người tung hô Phương Nga lên thành anh hùng. Anh hùng là để cứu người và phục vụ cho xã hội. Cô ấy thông minh, mạnh mẽ là để cứu chính bản thân cô ấy. Cô ấy có vấn đề là chuyện của riêng cô ấy. Tôi không chê bai hay cáo buộc Phương Nga, vì phụ nữ nên xứng đáng được hạnh phúc, yêu thương. Nhưng đừng biến tướng câu chuyện đi quá xa".
Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga tại Tòa.
Đương nhiên, một số người có thể cảm phục sự đanh thép, mạnh mẽ của Phương Nga trước tòa khi quyết tâm kêu oan đến cùng. Nhưng hãy dành tình cảm cho cô ấy một cách chừng mực. Đừng "vui quá" mà tung hô quá đà. Ở xã hội nào, nền văn hóa nào thì một cô Hoa hậu có quan hệ "tình  tiền" với người đã có gia đình để rồi rơi vào vòng lao lí đều không đáng được hoan nghênh.
Sau cú vấp này, nếu Phương Nga thay đổi thực sự tích cực thì chuyện dư luận mở rộng vòng tay và chấp nhận cô cũng chưa muộn.
Tuy nhiên, đáng chú ý là những quan điểm đi ngược lại với sự tung hô Hoa hậu Phương Nga một cách quá đà lại nhận phải nhiều chỉ trích.
Chẳng hạn, quan điểm của nữ ca sĩ Tóc Tiên hay siêu mẫu Hoàng Thùy bị nhiều người "ném đá", "đánh hội đồng" vì cho rằng những người đẹp này đang không hiểu bản chất của vấn đề cũng như những nỗi khổ mà Phương Nga đã chịu.
Dường như, chưa bao giờ vấn đề "tình - tiền" mà cụ thể là hình ảnh người phụ nữ mang danh kẻ thứ ba trong showbiz Việt lại nhận được nhiều đồng cảm như vụ Trương Hồ Phương Nga. Vì sao vậy? Phải chăng đó bắt nguồn từ hiệu ứng đám đông, từ thực trạng thiếu hụt niềm tin vào cuộc sống hay bởi nhiều người thấy mình trong đó, thấy Phương Nga đã làm được những điều mà đặt vào địa vị bản thân, nhiều người không dám làm?...
"Hãy để con tôi được tìm lại chính mình"!
Trước bàn tán đa chiều của dư luận, mẹ của Hoa hậu Phương Nga đã có những chia sẻ thận trọng. Theo đó, bà không đồng tình việc một số người so sánh con gái mình như một "người hùng". Thế nên, nếu có một điều gì đó cần đồng cảm, chia sẻ với Phương Nga thì đó là hình ảnh một cô gái trẻ, có sắc đẹp, được học hành bài bản, có danh hiệu và nhiều cơ hội tiến thân lại chọn con đường... ngắn nhất!
Trong tâm lý người Việt nói riêng và nhân loại nói chung, bao giờ cũng mủi lòng trước cái đẹp, nhất là hình ảnh cái đẹp bị vùi dập vì bất kể lý do gì. Thế nên, khi Phương Nga mới chỉ được tại ngoại để điều tra, không ít người mừng bởi cô có thêm cơ hội "cứu" mình. Nhưng nếu chỉ vì điều đó mà thông cảm, xót thương, ủng hộ một moa hậu trở thành "kẻ thứ ba" hay là "người hùng" mưu trí thắng được đại gia trong "hợp đồng tình ái" lại là thứ tình yêu không đúng chỗ. Lắm khi, nó khiến chính người được thương yêu kiểu ấy cảm thấy hổ thẹn!
Cái gì quá cũng tốt, thực tế cũng đã chứng minh mọi thứ nên dừng lại ở sự vừa đủ, làm quá luôn nhận về những "tác dụng phụ. Câu chuyện về Trương Hồ Phương Nga cũng không ngoại lệ khi mà cô được nhiều người lên tiếng ủng hộ, ca ngợi một cách thái quá.
Phương Nga khi đăng quang Hoa hậu người Việt tại Nga.
Đối với Phương Nga, đây có thể xem là một bước ngoặt lớn trong cuộc đời cô, kết quả được tại ngoại không chỉ là một thành quả mà cô đã cố gắng chứng minh mà còn như một cánh cửa trong cuộc đời  đóng lại quá khứ và mở ra trang mới. Sự khởi đầu cho tương lai không bao giờ là quá muộn.
Thái độ ủng hộ của một bộ phận dư luận trong xã hội đối với bản thân Phương Nga và đặc biệt với người mẹ đã dõi theo cô suốt những năm tháng bị giam giữ chính là nguồn động viện vô cùng quý giá.
Bà Mai Phương cũng đã chia sẻ rằng: "Tôi thực sự yên tâm trước làn sóng dư luận trong cộng đồng đã bày tỏ thái độ ủng hộ Nga, không ủng hộ Mỹ. Và tôi trộm nghĩ rằng, mặc dù không đồng tình với việc làm của Nga, nhưng mọi người muốn vực Nga đứng dậy từ những sai lầm, vấp ngã để sống tốt hơn trong tương lai".
Cũng phải nói thêm, tình yêu là khởi nguồn của hạnh phúc nên trong rất nhiều lời khuyên dành cho Hoa hậu Phương Nga thì không ít người khuyên cô nên tìm được tình yêu đích thực của đời mình. Một khi đã là tình yêu đích thực, sẽ chẳng có cái gọi là "hợp đồng tình ái". Một khi đã là tình yêu đích thực, sự thành thật, tử tế sẽ được đặt lên hàng đầu nên chuyện lôi nhau ra tòa kể lể, thống kê, tố cáo... gần như không xảy ra!
Trương Hồ Phương Nga là hoa hậu, có danh phận, được ca ngợi bởi trí thông minh, sắc sảo... nhưng trước hết và sau cùng cô vẫn mang trái tim phụ nữ đầy nhạy cảm, trắc ẩn và sẽ là bất hạnh nếu thiếu tình yêu đích thực.
Việc được tung hô như một người hùng, có lẽ là điều mà chính bản thân Phương Nga cũng không tưởng tượng nổi bởi càng là người nhạy cảm, thông minh sẽ càng thấm thía nỗi ê chề, tủi nhục. Điều cô cần lúc này, chỉ đơn giản là những lời động viên từ cộng đồng để có cơ hội làm lại cuộc đời mình.
Câu chuyện của dư luận lại đang đi "lạc" quá xa so với mong muốn của những người trong cuộc. Như một lời khẩn thiết, bà Hồ Phương Mai đã chia sẻ: "Hãy để con tôi được tìm lại chính mình".
N.Ánh.
