Cũng như nhiều người nổi tiếng, Khánh Thi đã lên tiếng bênh vực tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, cô còn tung ảnh khẳng định H'he Nie có nhan sắc đặc biệt.
Khánh Thi lên tiếng bênh vực Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H'hen Niê.
Trên tráng cá nhân, Khánh Thi viết: " Hoa hậu. Mấy hôm nay mọi người râm ran chuyện hoa hậu. Định nói vài câu cảm thán trên status riêng của mình rồi lại thôi. Bỗng hôm nay thấy trên Facebook của chuyên gia trang điểm Phan Minh Lộc tấm hình của tân Hoa Hậu chỉ cười và mong em sẽ thật tỏa sáng.
Nó giải tỏa được bao ấm ức cho những người bảo vệ em và ủng hộ em. Tất cả chỉ bởi vì khi đi thi em không có được một team hỗ trợ chuyên nghiệp mà. Hôm nay nếu em dự sự kiện với sự xuất hiện lộng lẫy này thì còn ai chê em. Thêm nữa: Cả thế giới người ta thích da nâu, tìm mọi loại kem máy phun cho nâu làn da. Lần đầu tiên: Rất ưng em ấy ".
Hình ảnh mới nhất của H'hen Niê sau đêm đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Không chỉ có Khánh Thi lên tiếng mà trước đó Hoa hậu Ngọc Diễm cũng bày tỏ: " Quan điểm về nhan sắc là khác nhau, nhiều người không hoàn toàn hài lòng về mái tóc, gương mặt hay làn da cô ấy. Tuy nhiên, với những ai hứng thú tìm hiểu về tố chất con người, có lẽ đều đồng ý với tôi rằng, đó là một cô gái có nội lực, có tâm hồn và một vẻ đẹp rất riêng. Nội lực - là thứ không phải cô gái nào cũng có được! Việc em đăng quang càng làm người ta tin vào giấc mơ có thật, cho dù xuất phát điểm như thế nào, chỉ cần bạn hiểu mình, tin mình, tin vào giấc mơ của mình và cố gắng hoàn thiện bản thân, giấc mơ sẽ thành sự thật ".
Hiện tại, 4 ngày sau đêm đăng quang, hiện tại, H'hen Niê đã được công chúng công nhận và được truyền thông ưu ái hơn.
Đỗ Quyên.
