Chuyện chân dài đại gia không phải hiếm trong showbiz, nhưng đâu phải cứ có được đại gia, người đẹp Việt đã đáp bến đỗ bình yên. Nhiều mỹ nhân Việt chấp nhận làm vợ 3, vợ 4 mong hưởng hạnh phúc đủ đầy. Tuy nhiên êm ấm thì ít mà đắng cay thì nhiều!
Phan Như Thảo.
Phan Như Thảo từng được biết đến trong làng chân dài Việt với danh hiệu top 10 Hoa hậu Thế giới người Việt năm 2007, top 5 siêu mẫu Việt Nam năm 2008 và Á hậu 4 tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam Hoàn cầu. Cô cũng là đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Asia's Next Top Model 2014. Ngoài diễn ra Như Thảo còn lấn sang lĩnh vực phim ảnh. Cô được nhiều người yêu mến với lối diễn chân thật, tự nhiên.
Thân hình hoàn hảo của mỹ nhân trước khi làm vợ 4 đại gia ngàn tỷ.
Năm 2015, Phan Như Thảo khiến nhiều người hâm mộ ngỡ ngàng khi chia sẻ về việc lên xe hoa với đại gia hơn cô 26 tuổi và từng có 3 đời vợ. Đại gia ấy cũng không hề xa lạ với showbiz Việt bởi tình trường lừng lẫy với loạt người đẹp. Người tình ồn ào gần Như Thảo nhất chính là Hoa hậu Thùy Dung, và người vợ gần nhất là siêu mẫu Ngọc Thúy. Điều đáng nói là vụ ly hôn của chồng Như Thảo với vợ cũ Ngọc Thúy vẫn đang trong quá trình kiện tụng, tranh chấp tài sản.
Phan Như Thảo và những ồn ào không dứt với vợ cũ đại gia.
Ngay sau khi biết tin Như Thảo đính hôn với Đức An, người đẹp Ngọc Thúy đã không tiếc lời mỉa mai gay gắt. Tới tận thời điểm hiện tại, những lời lẽ nặng nề mà bộ ba này dành cho nhau vẫn chưa dừng lại, bất chấp việc Như Thảo và Đức An đã có con riêng. Cùng với những ồn ào của cuộc hôn nhân này, Phan Như Thảo biến mất hẳn khỏi làng giải trí cùng sự tiếc nuối của người hâm mộ.
Huỳnh Thanh Tuyền.
Siêu mẫu Huỳnh Thanh Tuyền thuộc lứa người mẫu với Võ Hoàng Yến, Ngọc Quyên, Chung Thục Quyên... Không may mắn trong sự nghiệp như bạn bè cùng trang lứa, dù sở hữu gương mặt với đường nét tây, thân hình hoàn hảo vào hàng nhất nhì showbiz, sự nghiệp của cô khá lận đận. Điểm sáng đáng chú ý nhất của Huỳnh Thanh Tuyền trong sự nghiệp có lẽ không phải là giải bạc siêu mẫu năm 2009 mà chính là những hình ảnh nóng bỏng được quốc tế đánh giá cao khi cô là ứng viên sáng giá tại cuộc thi Hoa hậu Bikini Quốc tế trước đó. Điều đáng tiếc là cuộc thi này diễn ra đúng vào thời điểm dịch cúm lớn của thế giới nên liên tục bị dời lại và kết thúc.
Không phải Ngọc Trinh, đây mới thực sự là mỹ nhân bikini hàng đầu của showbiz Việt.
Sau cú hích truyền thông, mỹ nhân má lúm của làng mẫu được kỳ vọng trở thành điểm sáng bứt phá của thời trang Việt. Tuy nhiên, đang ở tuổi 22 - thời kỳ đỉnh cao nhan sắc, Huỳnh Thanh Tuyền khiến người hâm mộ choáng váng khi bất ngờ kết hôn với đại gia hơn cô 27 tuổi. Đặc biệt hơn, phu quân của siêu mẫu không ai khác chính là đại gia truyền thông khét tiếng Nguyễn Quang Minh  Giám đốc công ty truyền thông nổi tiếng, ông trùm của hàng loạt show thực tế ăn khách.
Ông trùm truyền thông giữ chân siêu mẫu còn được biết đến bởi tình trường khét tiếng. Trong vòng 3 năm liên tiếp, ông lần lượt lên xe hoa với 3 người đẹp. Sau mỗi cuộc hôn nhân của ông Nguyễn Quang Minh là hàng loạt tin đồn không hay, tuy nhiên mọi ồn ào này cũng chỉ tồn tại qua những lời rỉ tai của người trong giới, bởi với vị thế của chồng Thanh Tuyền, mọi thông tin quanh ông dường như luôn là điểm tối của truyền thông.
Ngoài những lời chúc phúc, nhiều người lo lắng cho Huỳnh Thanh Tuyền bởi cuộc hôn nhân đũa lệch này. Người đẹp 22 tuổi lúc ấy chịu không ít thị phi, cô cũng biến mất khỏi làng giải trí và chỉ một hai lần xuất hiện cùng chồng trong những sự kiện của gia đình. Hiện tại được biết Thanh Tuyền đã sinh cho đại gia 2 quý tử và nhan sắc ngày càng mặn mà hơn. Dẫu vậy, hình ảnh mỹ nhân má lúm với thân hình nóng bỏng và nụ cười ngọt ngào mãi là luyến tiếc trong lòng người hâm mộ thời trang Việt.
Vy Oanh.
Những ngày vừa qua, người hâm mộ tiếp tục được phen xôn xao sau khi người đẹp Vy Oanh công khai những hình ảnh hạnh phúc trong cuộc hôn nhân với đại gia hơn nhiều tuổi. Cuộc hôn nhân này được Vy Oanh giấu kín trong thời gian khá dài mặc những lời đồn đoán.
Vy Oanh đang chịu không ít chỉ trích vì cuộc hôn nhân với đại gia hơn nhiều tuổi.
Điều đáng nói là ngay sau những hình ảnh hạnh phúc này, chưa kịp nhận những lời chúc phúc, Vy Oanh hứng búa rìu dư luận khi một tài khoản Facebook tự nhận là có liên quan đến vợ cũ đại gia tố Vy Oanh giật chồng. Người này còn khẳng định Vy Oanh làm vợ ba và con hiện tại của cô là kết quả với mối tình khác. Ngay lập tức, nữ ca sĩ Đồng xanh chịu nhiều chỉ trích rằng là kẻ cướp chồng, bất chấp để làm vợ lẽ đại gia.
Trước những ồn ào đó, nữ ca sĩ xinh đẹp đanh thép phản pháo khẳng định mình không dại làm kẻ thứ 3, đồng thời khẳng định đến với đại gia khi người này độc thân và cuộc hôn nhân của cô hoàn toàn hợp pháp. Hiện tại, những tranh cãi vẫn chưa có hồi kết khi Facebooker nọ khẳng định sẽ tiếp tục tung bằng chứng vạch mặt Vy Oanh.
Kết:
Làm vợ 3, vợ 4 đại gia ngàn tỷ, các mỹ nhân Việt đã phải đánh đổi rất nhiều: Danh tiếng, sự nghiệp và không ít phút ngậm ngùi với những lời cay nghiệt của dư luận. Có lẽ những người đẹp ấy cũng đã chuẩn bị sẵn tinh thần đón nhận những sóng gió này bởi hơn ai hết bao năm lăn lộn trong showbiz hào hoa chính họ là người hiểu rõ hạnh phúc, đủ đầy nào không có cái giá của nó.
Thập Tam Muối.
