Mới đây vào ngày 4/2, cô út nhà Kardashian đã tiết lộ tin vui cùng người hâm mộ trên Instagram cá nhân về quá trình mang thai đứa con đầu lòng. Cô đã chia sẻ những khoảnh khắc phía sau ánh hào quang về những trải nghiệm làm mẹ đầu tiên cho đến khi vào viện sinh em bé. Cô công chúa bé nhỏ của Kylie Jenner chào đời lúc 16h43 phút ngày 1/2, nặng 3,9 kg.
Theo như đoạn clip được tăng tải, rapper Travis Scott, đã ở bên cô trong suốt quá trình sinh nở. Các thành viên trong gia đình cũng như cô bạn thân Jordyn Woods đều túc trực ở bệnh viện bên Kylie trong sự kiện vô cùng quan trọng này.
Xem đoạn clip chia sẻ những khoảnh khắc đẹp của Kylie từ ngày chào đời đến lúc mang thai và sinh con.
Đoạn video này hiện đã nhận được hơn 30 triệu lượt xem trên Instagram.
Trong suốt 9 tháng mang thai, Kylie đã giữ kín chuyện đời tư khỏi cánh truyền thông, thậm chí người đẹp 20 tuổi còn diện trang phục thùng thình để giấu đi bụng bầu. Cho đến tận khi "mẹ tròn con vuông", Kylie gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ và giải thích về quyết định của mình:
"Tôi rất xin lỗi vì đã giữ kín với các bạn trong suốt thời gian qua. Tôi hiểu các bạn đã theo dõi tôi trong mọi hành trình, nhưng mang thai là điều tôi đã lựa chọn để không công khai trước cả thế giới. Tôi biết bản thân mình cần chuẩn bị cho vai trò đặc biệt này theo một cách tích cực nhất, thoải mái nhất và khỏe mạnh nhất. Tôi biết em bé của tôi có thể cảm thấy mọi áp lực và cảm xúc, bởi vậy tôi chọn cách này vì cuộc sống của thiên thần nhỏ và hạnh phúc của chúng tôi".
"Mang thai là một trải nghiệm vô cùng tuyệt vời, chính nó làm thay đổi cuộc sống và trao cho tôi sức mạnh. Cảm ơn gia đình và đặc biệt là những người thân đã giúp tôi giữ lại những khoảnh khắc riêng tư của mình. Tôi chưa bao giờ cảm thấy hạnh phúc và ngập tràn tình yêu hơn lúc này! Cảm ơn các bạn đã thấu hiểu" , Kylie chia sẻ thêm.
Hình ảnh Kylie khi đang mang thai.
Kylie cùng công chúa nhỏ đầu lòng.
Mang thai ở tuổi 20, Kylie Jenner bị bạn trai 'tố' chửa hoang?
Daisy.
