"Gái xinh thì không bao giờ được để thoát", chắc chắn là vì câu nói này mà thời gian gần đây, hầu như ngày nào cư dân mạng cũng tìm được ra rất nhiều những gương mặt xinh xắn, từ Việt Nam, tới châu Á, cho tới cả trời Tây. Mỗi khi có hình ảnh của cô nàng xinh đẹp nào được đăng tải lên, dân tình lại hết xuýt xoa rồi quay sang lùng danh tính cho bằng được.
Mới đây nhất, cư dân mạng được phen "sôi sục" trước nhan sắc của một cô gái Tây xuất hiện ở Việt Nam. Theo đó, vẻ đẹp "xuất thần" của cô bạn này đã lọt vào "tầm ngắm" của một bạn trẻ và sau đó hình ảnh của cô đã được cư dân mạng "rần rần" truyền tay nhau.
Hình ảnh xinh đẹp xuất sắc của cô bạn này được dân mạng truyền tay nhau.
Không phải là một cô gái Việt xinh đẹp theo kiểu phương đông, cô bạn đang được cư dân mạng "rần rần" chia sẻ này là một hot girl Tây. Cô mang một nét đẹp thuộc dạng "cực phẩm" như những nàng công chúa hay tựa như những thiên thần trên trời vậy. Mái tóc bạch kim óng ả, khuôn mặt V-line và đôi mắt to tròn màu xanh, tất cả đã tạo nên một vẻ đẹp đậm chất phương Tây tuyệt hảo khiến bất cứ ai nhìn vào đều phải đắm say.
Ngay sau khi đăng tải, những hình ảnh của "bông hồng Tây" này đã thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Ai nấy đều trầm trồ trước nhan sắc quá đỗi xinh đẹp của cô bạn. Nhiều người còn tự hỏi không biết rằng cô bạn này là thiên thần hay công chúa bước ra ngoài đời thực.
Theo một số chia sẻ, cô bạn này xuất hiện ở Bà Nà Hills với vai trò là người mẫu du lịch. Hiện cư dân mạng vẫn đang tiếp tục truy tìm "link facebook" của cô bạn này.
Theo Nguyễn Khang/ We25.
