Từ lọ lem sống trong nhà dòng đến cú sốc tin đồn làm gái năm lớp 10.
Vy Oanh tên thật Nguyễn Mỹ Oanh sinh ngày 28 tháng 9 năm 1985 tại thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận. Ít ai biết, cuộc đời Vy Oanh tựa như một thước phim khiến cô từng có ý định ra tự truyện. Đó là tuổi thơ cơ cực từng sống trong trường dòng với các sơ với ước mơ được chạm tới ánh sáng lung linh của showbiz.
Như bao cô gái quê khác, Vy Oanh tới Sài Gòn phồn hoa, lộng lẫy mong tìm kiếm tương lai nhưng nào ngờ có lúc muốn tự tử vì chính ước mơ ấy. Đó là năm lớp 10, khi cô con gái út được học hành tử tế nhất nhà vướng tin đồn làm gái khiến cả gia đình cô khủng hoảng. Đau đớn vì những cố gắng nỗ lực của mình, cô muốn kết liễu cuộc đời khi mới bước vào lớp 10.
Cô gái thánh thiện từng lao đao muốn quên sinh vì tin đồn làm gái.
Rồi khó khăn cũng qua, Vy Oanh gặp được người mẹ nuôi  người nâng đỡ, dìu dắt cô bước qua những khó khăn. Trong một dịp tình cờ, Vy Oanh được phát hiện khả năng ca hát và bắt đầu đi theo con đường nghệ thuật. Nhiều năm làm nghề cô được khán giả biết đến với vai trò ca sĩ qua một số sản phẩm như Vì sao con trai lại như vậy, Trả giá, đặc biệt là Album Fly với những MV gắn mác tiền tỷ.
Bên cạnh đó, cô còn được biết đến với vai trò một diễn viên khi góp mặt trong khá nhiều phim Việt như: Siêu mẫu xì trum, Thiên đường vắng em, Câu chuyện cuối mùa thu và cô từng lọt vào Top 10 nhạc sĩ Làn sóng xanh 2010 với ca khúc Em rất nhớ anh.
Cô ca sĩ xinh đẹp nổi tiếng vì chiếc xe 7 tỷ.
Ước mơ được lái xe hơi khiến Vy Oanh từng mong trở thành lái xe taxi, cũng có lẽ chính ước mơ ấy đã khiến cô gái nhỏ miền quê sau này tạo nên tên tuổi của mình bằng một chiếc xe hơi.
Sau nhiều năm làm nghề, tiếng tăm của Vy Oanh còn được rất ít người biết đến. Đầu năm 2012, cả showbiz xôn xao với tin một cô ca sĩ với siêu xe 7 tỷ, nhiều người mới thực sự biết đến Vy Oanh là ai. Đó là chiếc xế hộp có màu đen tuyền, thuộc dòng xe S500 Blue Efficiency với động cơ V8, có nội thất sang trọng và thoải mái cùng những tiện nghi giải trí hàng đầu. Hình ảnh Vy Oanh sang chảnh bên siêu xe cùng loạt sản phẩm gắn mác tiền tỷ sau đó khiến cô bỗng dưng nổi như cồn. Tiếp đó biệt thự triệu đô hay loạt hàng hiệu của người đẹp cũng được khui ra khiến nhiều người phải xuýt xoa ghen tỵ.
Không biết Vy Oanh vui hay buồn khi tên tuổi cô gắn liền với siêu xe 7 tỷ?
Ngay lập tức, dư luận rộ tin nữ ca sĩ yêu đại gia nên được bạn trai hỗ trợ tiền làm nhạc. Sau thời gian này, cô tiếp tục vướng ồn ào về hét giá cát-xê dưới 1000 USD thì không hát... Nữ ca sĩ không khẳng định cũng chẳng phủ nhận tin đồn.
Có nhan sắc, có giọng hát thực lực, thẳng thắn mà nói Vy Oanh hoàn toàn xứng đáng nổi tiếng bằng chính thực lực của mình. Hit Đồng xanh của cô là một làn gió trong trẻo thổi vào V-biz Việt với phần hòa âm đơn giản và lời bài hát nhẹ nhàng. Tác phẩm gây ấn tượng với khán giả còn bằng những hình ảnh xanh tươi của Việt Nam thông qua 2 video tạo nên một nét quyến rũ. Tuy nhiên, tên tuổi của Vy Oanh lại gắn liền với một chiếc xe hơn tiền tỷ, đúng như mặt trái đầy tai tiếng của showbiz lấp lánh ánh đèn nhưng cũng đầy khoảng tối.
Bây giờ còn lại là Vy Oanh của một đại gia!
Vy Oanh chỉ cao tầm 1m58, tuy nhiên nữ ca sĩ lại sở hữu một gương mặt rất tươi sáng, dịu dàng. Thân hình đầy đặn với số đo hấp dẫn cũng khiến Vy Oanh luôn đứng trong danh sách những mỹ nhân gợi cảm của showbiz Việt.
Xinh đẹp, tài năng chẳng cớ gì Vy Oanh không gặp được một người đàn ông tài năng, bề thế - một đại gia. Từng khẳng định chuyện một ai đó đặt nhà lầu, xe hơi, làm liveshow dưới chân cô để dụ dỗ cô vẫn thấy xoàng lắm, nhưng cuối cùng Oanh vẫn đến với một đại gia. Chính vì vậy, danh tính vị đại gia này càng khiến công chúng tò mò, đồn đoán.
Giữa năm 2015, Vy Oanh đăng đàn ẩn ý chuyện mình đã kết hôn, và người đàn ông này được cô giấu kín. Thông tin duy nhất được nữ ca sĩ hé lộ chỉ là chồng cô là một doanh nhân Việt Kiều Mỹ. Có lẽ chính vì điều này, Vy Oanh từng điêu đứng khi dư luận xôn xao đồn đoán, chồng cô chính là một siêu đại gia vướng vòng lao lý.
Vy Oanh hiện tại là phụ nữ của một đại gia.
Mọi chuyện rồi cũng lắng xuống, ai cũng tưởng Vy Oanh theo chồng bỏ cuộc chơi khi lần lượt sinh 2 nhóc tỳ đáng yêu, nhưng thỉnh thoảng khán giả vẫn gặp Vy Oanh đi diễn mỗi khi về Việt Nam, đặc biệt là hát từ thiện.
Sự kín tiếng của Vy Oanh khiến thông tin về cuộc hôn nhân và gia thế chồng cô càng trở nên đắt giá. Đặc biệt là những cú vung tay chi tiền sắm hàng hiệu, xế sang, cơ ngơi hoành tráng khiến dư luận choáng váng.
Giữa tháng 10, Vy Oanh lần đầu tiên tiết lộ danh tính chồng đại gia của mình. Anh tên Thiện Lê, hơn cô 15 tuổi. Ông xã Vy Oanh xuất thân là kỹ sư xây dựng, sau chuyển hướng sang đầu tư, kinh doanh bất động sản. Vy Oanh cũng tự hào cho biết, anh từng đi học và lập nghiệp thành công ở nước ngoài và sử dụng lưu loát 3 ngoại ngữ: Anh, Nhật, Trung.
Vy Oanh nhận được nhiều lời chúng phúc bởi đôi lứa xứng đôi, tuy nhiên ngay sau đó cô bất ngờ hứng bão với lời tố giật chồng. Theo đó, một Facebooker đăng đàn tố Vy Oanh thực chất chỉ là vợ 3, người chen ngang vào cuộc hôn nhân của Thiện Lê với chị gái cô khi hai người đang trong giai đoạn thử thách. Ngoài ra người này còn tiết lộ con trai Vy Oanh thực ra không phải là kết tinh tình yêu của cô và chồng hiện tại.Trước những tin đồn ác ý này, Vy Oanh ngay lập tức đăng đàn phủ nhận cũng như tố ngược người cũ của chồng vì tham tiền bạc mà vu khống, bôi nhọ danh tiếng của cô.
Những tranh cãi của hai bên vẫn tiếp dài không dứt, dư luận chỉ biết tiếc cho Vy Oanh, một ca sĩ xinh đẹp, thực tài nhưng mãi vướng những tin đồn đáng tiếc.
Thập Tam Muối.
