Trang điểm da căng bóng hot nhất năm 2017.
Nếu trước đó làn da bóng dầu bị coi là lỗi trang điểm mà những nàng sành điệu không bao giờ mắc phải thì năm nay, xu hướng da bóng bất ngờ lên ngôi.
Trang điểm da bóng lên ngôi năm 2017.
Trang điểm phủ sương được phái đẹp Hàn Quốc lăng xê rất nhiều và liên tục theo chân họ từ các sàn diễn, thảm đỏ đến các bộ phim. Tuy nhiên một làn da bóng dầu khác hoàn toàn so với một làn da bóng nước. Theo đó, da bóng nước được hiểu là da ướt như được phủ một lớp sương với làn da mịn màng, căng mọng đầy sức sống.
Gò má ửng hồng như say rượu.
Đôi má ửng hồng đã được phụ nữ thế giới rất ưa chuộng vào những năm 1990. Tuy nhiên năm nay, trào lưu này một lần nữa quay lại và đang khiến phụ nữ châu Á "mê mệt". Kiểu trang điểm này sẽ khiến các cô nàng mê chụp hình selfie không thể bỏ qua. Nếu chẳng may bạn có lỡ đánh quá tay thì cũng không sao bởi khi lên hình, màu má thường sẽ nhạt hơn đôi chút chứ không bị rực nhiều như bên ngoài.
Những đôi mẳng như say rượu khiến các nàng Châu Á quyến rũ hơn bao giờ hết.
Son đỏ đậm.
Quên các màu son hồng hay cam bánh bèo đi, những sắc son đậm siêu cá tính này mới là xu hướng lên ngôi năn nay. Màu son không dễ chinh phục này là một thử thách nhưng cũng là dấu ấn quyền lực thể hiện sự quyến rũ của phái đẹp.
Nữ hoàng giải trí Hà Hồ với xu hướng son đậm.
Bạn trẻ khắp thế giới cũng đổ xô theo xu hướng hot này.
Eyeliner "lạc trôi".
Thương hiệu Prabal Gurung đã trình làng phong cách kẻ eyeliner "lửng lơ" trên sàn diễn BST thu đông 2017. Theo đó, đường kẻ mắt được vẽ lên trên mí mắt theo những khuôn hình học color-block ấn tượng. Kiểu trang điểm dành cho những cô gái cá tính, mạnh mẽ, "cool ngầu" này sau đó đã trở thành xu hướng được giới trẻ khắp thế giới hưởng ứng.
Kiểu Eyeliner "lạc trôi" trở thành xu hướng của những cô nàng sành điệu.
Nhấn đuôi mí kiểu Nhật.
Những cô nàng Nhật Bản đã làm dấy lên một trào lưu mới khi "chơi" cùng đường kẻ mắt. Với những đường kẻ ngắn, siêu đơn giản nhưng vô cùng tinh tế, bạn sẽ gây ấn tượng với người đối diện bởi đôi mắt này. Ưu điểm đầu tiên của đường kẻ mí mắt là rõ ràng nó "thoáng" hơn so với kẻ mắt mèo và có thể ứng dụng cho cả đi chơi, đi học hay dự tiệc.
Với cách kẻ mí mảnh này, bạn có thể thử nghiệm với các gam màu hồng, màu xanh, màu nâu để trông cá tính và ấn tượng hơn.
Tự nhiên chắc chắn luôn cuốn hút.
Lối trang điểm tự nhiên chắc chắn không bao giờ lỗi mốt. Nếu tự tin với gương mặt mộc của mình, bạn sẽ không mất quá nhiều thời gian để trang điểm bằng lối nhấn nhá nhẹ nhàng với son môi và kem nền. Với xu hướng này, son lòng môi và phấn nền màu da là lựa chọn hoàn hảo.
Trang điểm tự nhiên chưa bao giờ hết hot.
Thập Tam Muối.
