Ở tuổi 40, Mỹ Linh là nữ ca sĩ hiếm hoi khi cân bằng được cả sự nghiệp và hạnh phúc gia đình. Chị bảo mình không còn hoang mang hay lo lắng nữa. Và cách tốt nhất chị nhận ra là nên quay về với chính mình. Nhìn những điều đang diễn ra ngoài kia để nhìn lại bản thân mình, hướng về nội tâm để nói lên tiếng nói của chính mình...
Nếu "Chat với Mozart I" đã mang đến những sắc màu âm nhạc cổ điển thuần khiết thì ở "Chat với Mozart II" chất âm nhạc cổ điển được khoác áo đương đại hơn. Màu sắc âm nhạc đậm màu blue jazz hiện đại. Nhạc sĩ Anh Quân vẫn là người chọn lựa biên tập âm nhạc cho sản phẩm này. Các nhạc sĩ phối khí gồm Anh Quân, Huy Tuấn và Thanh Bình...
Mỹ Linh thành thật khi bày tỏ rằng trong quá trình thực hiện album lần này đôi khi chị cảm thấy mệt mỏi và ức chế bởi sự khó tính của ông xã. "Chồng tôi khi thu âm cho ca sĩ khác nếu họ hát không được sẽ nói "Em có cần thu lại không? '', nhưng với tôi anh ấy không nhẹ nhàng thế...
Vì 4000 USD, Anh Quân cả đời trả nợ Mỹ Linh.
Đã có lúc vì bực quá tôi nói với Anh Quân, em cũng là phụ nữ, anh không nói câu nào nhẹ nhàng với em được sao? Thế là đến bữa ăn, anh Quân gắp vào bát tôi một miếng và nói: "Em ăn đi". "Em có uống nước không để anh rót"'. Lúc đó tôi lại sợ cái sự nhẹ nhàng của ông xã. Có lẽ tôi đúng là thân con lừa, càng làm cho tôi tức thì tôi càng muốn làm thật tốt" - Mỹ Linh nói.
Về phía nhạc sĩ Anh Quân, anh đùa vui hóm hỉnh: "Bao nhiêu lần tôi làm album với Mỹ Linh là bấy nhiêu lần chúng tôi muốn đâm đơn. Với tôi công việc là công việc và tâm thế mình đang làm cho một ca sĩ. Chỉ có khác là không bao giờ được trả công thôi. Còn nếu tôi nghĩ rằng đang giúp vợ thì mệt lắm".
Nhạc sĩ Anh Quân cũng khoe, ở album lần này ngoài sự hỗ trợ của các cộng sự gắn bó nhiều năm trong ban nhạc Anh em như nhạc sĩ Huy Tuấn, Hồng Kiên... thì con gái Anna cũng giúp bố mẹ những phần việc quan trọng. Theo đó, Anna đã tuyển chọn nhạc công và tự thực hiện công việc thu âm cho toàn bộ dàn kèn, 3 tác phẩm trống trong album tại Mỹ.
Theo nhạc sĩ Anh Quân, sự xuất hiện của rất nhiều nhạc sĩ Mỹ trong sản phẩm "Chat với Mozart II'' cũng là một trong những yếu tố hấp dẫn bởi đây là một album được hòa âm theo màu sắc Blue Jazz kinh điển. "Với album lần này chúng tôi muốn hướng đến những điều tích cực từ phần hát đến phối khí đều toát lên sự dồi dào năng lượng" - nhạc sĩ Anh Quân nói.
Vợ chồng nhạc sĩ Anh Quân - Mỹ Linh.
Là thành viên cùng tham gia thực hiện dự án âm nhạc lần này, nhạc sĩ Huy Tuấn tếu táo kể lại câu chuyện vui cách đây 20 năm giữa anh, Mỹ Linh và Anh Quân. "Hồi mới từ Đức về nước tôi và anh Anh Quân rất nghèo. Chúng tôi ước một cây đàn khoảng tầm 3.000 USD đến 4.000 USD nhưng không có tiền.
Không hiểu Anh Quân đã kết nối được với Mỹ Linh thế nào mà cô ấy cho vay hẳn 4.000 USD để mua đàn. Đương nhiên 2 năm sau cả hai vẫn chưa có đủ tiền để trả. Tôi đùa Anh Quân rằng có cách trả nợ nhanh nhất là anh cưới cô ấy thế mà mọi chuyện diễn ra đúng như tôi nói và từ đó đến nay món nợ này được ỉm đi hợp thức hóa một cách chính thức.
Bình thường tôi cũng phải trả một nửa trong số tiền đó nhưng đằng này tôi dồn cho anh Quân nợ hết. Có thể nói chỉ với 4000 USD, Mỹ Linh đã đầu tư hiệu quả và đến giờ cô ấy vẫn được anh Anh Quân thực hiện cho các sản phẩm âm nhạc mà không phải trả một đồng nào" - nhạc sĩ Huy Tuấn hào hứng kể.
Nhạc sĩ Huy Tuấn, Anh Quân, Mỹ Linh.
Nhắc lại câu chuyện cũ này, ca sĩ Mỹ Linh bảo hồi Huy Tuấn - Anh Quân mới về Việt Nam chính Mỹ Linh muốn hợp tác cùng nhưng theo lời cô thì "các anh chê tôi hát dở không hợp tác". May nhờ sự kết nối của nhạc sĩ Dương Thụ nên giữa họ có được sự hiểu ý và việc vay tiền mua đàn chỉ là một trong những kỷ niệm vui đầu tiên gắn kết họ lại với nhau hơn.
"Anh em đồng nghiệp nhiều người cứ bảo Tuấn li dị Quân và nhường cho Mỹ Linh. Chẳng giấu gì mọi người ngày xưa nhà bố mẹ chồng tôi có 3 phòng thì một phòng cho bố mẹ ở, một phòng của cô em Hương Ly - em gái anh Quân còn một phòng anh Huy Tuấn và Anh Quân ở với nhau. Mãi đến khi anh Quân lấy tôi thì anh Huy Tuấn mới phải chuyển đi chỗ khác" - ca sĩ Mỹ Linh tếu táo.
Sơn Hà.
