Tưởng Kình Phu và Lưu Nhuế Lân khiến khán giả cười sặc khi nhìnthấy hình ảnh hậu trường của hai mỹ nam trên trường quaybộ phim cổ trang Chân chính nam đại Hán.
Nhiều lời bình luận của fan tậptrung vào "cặp giò" trắng muốt và cơ bắp của hai nam diễn viên. Tuyvậy nỗi thống khổ của họ vẫn là cơn nóng kỷ lục trong thời gian ghihình cho bộ phim với trang phục quần là áo lượt dày cộp.
Triệu Lệ Dĩnh tranh thủ làm một que kem giải nhiệt vì đứng diễndưới này nóng quá không chịu được.
Còn đây là một cảnh kinh điển trong Mỹ nhân tâm kế, quađó người hâm mộ mới nhận thấy được tình yêu nghề của các nghệ sĩdành cho diễn xuất.
Cũng trong Mỹ nhân tâm kế , nữ diễn viên Thích Vy chỉcòn cách vén váy như thế này cho giảm bớt nhiệt khi quay các cảnhcung đình giữa thời tiết oi bức trên 40 độ.
Tôn Thượng Hương Lâm Tâm Như và Gia Cát Lượng Lục Nghị cũngnóng đến phát sốt phát rét thế này đây khi tham gia Tân TamQuốc diễn nghĩa (2008).
Lâm Tâm Như vẫn kiên quyết chịu đựng trong lúc đồng nghiệp ainấy đều cởi bỏ hết phục trang trong thời gian nghỉ ngơi tranh thủđọc lại kịch bản.
Thế nhưng khi đã không còn chịu đựng được hơn thì nàng "Hạ TửVy" chỉ còn biết ngồi phờ phạc trước quạt máy mà thưởng thức cơngió mát lạnh.
Dương Mịch đành phải cởi bỏ trang phục cổ trang bên ngoài chomát mẻ hơn.
An Dĩ Hiên sung sướng đứng trước quạt máy sau khi chịu trậntrong bộ trang phục cổ trang dày hàng lớp.
Lâm Canh Tân và Triệu Lệ Dĩnh may mắn sở hữu một chiếc quạt đồchơi thế này cũng vui sướng lắm rồi khi tham gia Sở Kiều truyềnkỳ.
Tương tự Lộc Hàm và Cổ Lực Na Trát cũng được sắm riêng cho nhữngchiếc quạt mini như thế này trong thời giant ham gia phim Trạchthiên ký.
Hài hước nhất có lẽ là cảnh Bao Thanh Thiên Kim Siêu Quần sửdụng quạt chạy pin mini giải nhiệt. Tác dụng của chiếc quạt lớn đếnnỗi Triển Chiêu Hà Gia Kính cũng phải thèm khát.
Viên Vịnh Nghi có lẽ được xài đồ làm mát cao cấp nhất là mộtchiếc quạt mát làm lạnh vô cùng hoành tráng như thế này.
Thẩm Mộng Thần mệt mỏi vén váy để giảm bớt cơn nóng trong trangphục không khác lãnh cung này.
Nhìn biểu cảm khó hiểu của Hoắc Kiến Hoa trong bức hình này khichứng kiến chị em nô nức vén váy khoe đùi sau một cảnh quay. Thậtkhó đoán anh vui hay buồn khi thấy Đường Yên (áo đỏ) khổ sở vì phụctrang rườm rà.
Một thanh kẹo mút cũng đủ ấm lòng trong những lúc chưa đến giơằn.
Thái Du (Tổng hợp).
