Mỗi dịp Giáng sinh, những ngôi sao lại khiến người hâm mộ xuýt xoa ghen tị khi đăng tải những bức ảnh khoe quà Giáng sinh cực xa xỉ của mình. Từ kim cương, xế hộp cho đến động vật quý hiếm, những món quà độc nhất vô nhị này chắc chắn đã khiến người nhận quà cực kỳ cảm động.
Victoria Beckham và bộ ba món quà xa xỉ từ ông xã David.
Không phải chỉ một, mà Victoria Beckham từng được ông xã tặng tới 3 món quà cực kỳ xa xỉ: một chiếc túi xách da cá sấu bạch tạng đính kim cương trị giá 100000 USD, một chiếc Rolls-Royce Phantom 500000 USD và đặc biệt hơn cả là một chiếc vòng cổ ruby-kim cương cực quý có giá lên tới 2,4 triệu USD  tương đương 55 tỷ đồng. David Beckham thực sự là ông chồng chịu chi nhất thế giới!
Victoria bị bắt gặp khi đang diện chiếc túi da cá sấu nạm kim cương cực hiếm.
Mariah Carey và chiếc xe Rolls Royce Phantom.
Chồng cũ của Mariah Carey, Nick Cannon cũng rất chiều vợ khi không ngần ngại chi tới 400000 USD  khoảng 9 tỷ đồng để mua quà tặng bà xã nhân dịp Giáng sinh. Chiếc xe Rolls-Royce Phantom của diva còn được tặng kèm tấm biển kiểm sát với dòng chữ mommyMC được đặt dành riêng cho nữ ca sĩ. Tiếc là cặp đôi đã chính thức ly hôn hồi năm 2016.
Mariah và Nick trên chiếc siêu xe đắt bậc nhất thế giới.
Bộ sưu tập túi xách của Beyoncé.
Hermès là một trong những nhãn hiệu thời trang cao cấp nhất thế giới, nổi tiếng với dòng túi xách Birkin mà phái đẹp cực kỳ yêu thích. Jay-Z đã từng chi tới 350000 USD, hơn 7,5 tỷ đồng để mua cả một bộ túi Birkin làm quà Noel cho bà xã Beyonce.
Túi Birkin chỉ là chuyện nhỏ với Jay-Z!
Chiếc Bentley hồng của Paris Hilton.
Thay vì chờ đợi ai đó tặng quà Giáng sinh, tiểu thư giàu có Paris Hilton tuyên bố đã tự sắm cho mình một món quà thật xa xỉ  chiếc xe Bentley Continental đời mới. Chiếc siêu xe trị giá 280000 USD  khoảng 7 tỷ đồng được thiết kế riêng dành cho Paris với màu hồng cực bắt mắt, thu hút mọi ánh nhìn mỗi khi Paris lên xe dạo phố.
Chiếc xe hồng từ trong ra ngoài của Paris Hilton.
Brad Pitt và thác nước của riêng mình.
Nam diễn viên Brad Pitt từng thổ lộ với vợ cũ  Angelina Jolie về mơ ước có một căn nhà rầm rì tiếng thác nước chảy. Chiều ý ông xã, Angelina bèn đặt riêng một thác nước mini giống như thật với đầy đủ hoa lá, cỏ cây để đặt trong vườn và tặng cho Brad nhân dịp Noel.
Angelina sẵn sàng làm mọi thứ cho ông xã.
Rihanna và chiếc xe Porsche Posh.
Roc Nation  công ty chủ quản của Rihanna từng tặng nữ ca sĩ chiếc xe Porsche Posh sành điệu với giá 160000USD  khoảng hơn 3 tỷ đồng. Cô vui thích chụp ảnh món quà đặc biệt này và đã ngay lập tức khoe với người hâm mộ trên trang Instagram cá nhân của mình.
Món quà mà Roc Nation dành cho con gà đẻ trứng vàng của mình - Rihanna.
Floyd Mayweather và chú hổ giống Ấn Độ.
Một trong những võ sĩ thành công nhất trong lịch sử quyền anh thế giới  Floyd Mayweather nổi tiếng với lối sống ăn chơi, hưởng thụ. Năm ngoái khi đến thăm thủ đô Liên bang Nga, anh chàng đã được tặng một món quà Giáng sinh có một không hai  một chú hổ con. Floyd hiện sống tại dinh thự riêng ở Nevada, một trong số tám bang của Mỹ cho phép người dân nuôi hổ như thú cảnh trong nhà. Anh chàng đã chụp ảnh chú hổ và khoe lên mạng, điều này khiến không ít người bất bình vì cho rằng nuôi hổ trong nhà là bạo hành động vật.
Chú hổ nằm ngoan ngoãn trong nhà của Mayweather.
Công chúa nhà Tom Cruise và chú ngựa giống thuần chủng.
Suri Cruise  con gái của tài tử Tom Cruise và siêu mẫu Katie Holmes chắc chắn là một trong những sao nhí được nuông chiều nhất thế giới. Món quà Giáng sinh của Suri chắc chắn sẽ khiến nhiều bạn nhỏ trên thế giới xuýt xoa ngường mộ - co bé từng được cha mẹ tặng một chú ngựa thuần chủng của riêng mình, khuyên tai kim cương và bộ sưu tập váy hàng hiệu cực đắt đỏ. Tổng giá trị quà của Suri lên tới 130000 USD  khoảng 3 tỷ đồng.
Dù không may mắn khi cha mẹ chia tay, Suri vẫn là một trong những cô bé được chiều chuộng nhất Hollywood.
Chiếc nhẫn kim cương của Kylie Jenner.
Người hâm mộ của nữ hoàng son môi Kylie Jenner  em gái nàng Kim siêu vòng 3 lắm chiêu  từng xôn xao bàn tán việc Kylie bất ngờ đính hôn với bạn trai Tyga. Tin đồn này xuất phát từ tấm ảnh được cô nàng up lên Instagram, khoe chiếc nhân đeo ở ngón áp út với viên kim cương đồ sộ. Hóa ra, đây không phải là nhẫn đính hôm mà chỉ là món quà Giáng sinh của Tyga tặng Kylie mà thôi, với giá trị được ước tính lên tới 33000 USD  gần 800 triệu đồng.
Viên kim cương đắt giá đặt trên chiếc nhẫn của Kylie Jenner khiến ai cũng tưởng đây là nhẫn đính hôn.
Trúc Anh.
