Trong tập phát sóng mới nhất của chương trình Vì yêu mà đến, anh chàng Tiến Vũ - từng được biết đến qua bộ phim Con ma nhà họ Vương của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng đã để lại nhiều ấn tượng khi được cô gái trẻ miền Tây đến tỏ tình.
Soái ca điển trai Tiến Vũ.
Cô nàng là Mai Thảo đến từ Vĩnh Long, xuất hiện tại chương trình và đem đến cho chàng trai cùng khán giả những cảm xúc khó tả.
Mai Thảo tâm sự về gia cảnh khi cô còn nhỏ, gia đình thiếu thốn, những bữa ăn chỉ một món duy nhất lặp đi lặp lại từ ngày này qua ngày khác. Sự bướng bỉnh và cứng đầu một đứa trẻ đã khiến cô đạp đổ cả mâm cơm vì chán ngán cảnh sống nghèo khổ. Hành động này khiến mẹ của Mai Thảo buồn rất nhiều.
Nhân cơ hội xuất hiện trên sóng truyền hình, Mai Thảo nghẹn ngào nói lời xin lỗi mẹ, dù có chút muộn màng.
Mai Thảo đến chương trình vì Tiến Vũ, cô đã chuẩn bị rất nhiều thứ để khiến chàng trai siêu lòng. Cô thay đổi nhiều trang phục, biến hóa với nhiều hình ảnh khác nhau, từ cô gái thành thị lả lướt trong bộ cánh như tiên nữ, cho đến hình ảnh gái quê miền tây thật thà chân chất trong bộ bà ba truyền thống.
Ngoài ra, Mai Thảo còn tự tay chế biến món chè bưởi khiến Tiến Vũ tắm tắc khen: "Anh ăn món này và anh phát hiện đây là món mà anh thích". Thậm chí, đang trong cuộc nói chuyện nhưng chàng diễn viên gốc Huế vẫn rất tự nhiên khi bày tỏ cảm xúc khiến nhiều khán giả bật cười: "Em ăn chè đi. Chè ngon quá. Anh ăn miếng nữa nha".
Thông qua cuộc nói chuyện, Tiến Vũ có cơ hội nói lên mẫu bạn gái của anh: "Anh cần một người có thể san sẻ niềm vui nỗi buồn. Người đó phải chung thủy. Đặc biệt anh không thích nói láo. Một cô gái thông minh càng tốt. Không cần phải quá xinh, đẹp vừa thôi là được rồi".
Tuy nhiên, sau nhiều tình huống được tạo ra trên sân khấu, mặc dù rất cảm động với những gì cô gái đã làm, song Tiến Vũ vẫn không gật đầu đồng ý vì nhiều lý do. Lý do lớn nhất là anh không thích yêu người cùng hoạt động giải trí giống anh.
Khi thật lòng bày tỏ quan điểm, Tiến Vũ đã khiến Mai Thảo rơi nước mắt vì sự màn tỏ tình thất bại.
Song cô gái Vĩnh Long vẫn níu kéo tình cảm khi đề nghị được làm em gái của soái ca. Ngay lập tức, Tiến Vũ đồng ý ngay không cần suy nghĩ. Bởi anh rất chân thành khi chia sẻ: "Anh nói thật chứ không vì tình huống nào ép buộc. Đó là anh rất quý em".
Tập 22 Vì yêu mà đến sẽ tiếp tục phát sóng vào 20h30 thứ 5 tuần sau (01/02) trên kênh HTV7.
Thương Đặng.
