Vợ chồng Dustin Nguyễn - Bebe Phạm và hai con gái.
Tham dự sự kiện, gia đình Dustin Nguyễn diện tông xanh bắt mắt. Hai cô con gái dù ít tiếp xúc với giới truyền thông nhưng lại tỏ ra khá dạn dĩ. Khi được hỏi tại sao lại là 798Mười mà không là 79810 , Dustin Nguyễn chia sẻ đầy hài hước rằng: Mình là đạo diễn mà và mình lại là diễn viên chính nữa, nên mình có quyền.
Ông bố hai con bật mí việc chọn Thu Trang vào vai nữ tài xế taxi bá đạo là hoàn toàn đúng đắn. Bởi ở ngoài đời, Thu Trang cũng là một tay lái lụa, thi lái ô tô một lần là đậu. Trong khi đó, nữ chính Nam Em chia sẻ dù trong phim cô hóa thân thành ca sĩ bolero nhưng lại không hát được một câu nào do giọng không hợp với nhân vật.
Tại sự kiện, các diễn viên trong phim như: Kiều Minh Tuấn, Hoàng Sơn, Tiết Cương, Thu Trang, NSƯT Lê Bình, Tiểu Bảo Quốc, Hoàng Sơn, Quách Ngọc Tuyên cũng có dịp hội ngộ và có nhiều khoảnh khắc tung hứng vui vẻ với mọi người.
Hiếm khi Dustin Nguyễn đưa cả gia đình đi sự kiện.
Buổi công chiếu bộ phim 798Mười còn có sự góp mặt của các nghệ sĩ khách mời: doanh nhân Phillip Nguyễn (em chồng Hà Tăng), vợ chồng Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp, đạo diễn Đồng Đăng Giao, đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh, đạo diễn Mai Thế Hiệp, đạo diễn Thanh Sơn, Fashionista Thuận Nguyễn, Kathy Uyên, Huy Khánh, Đình Hiếu, Tiến Luật, Mai Thu Huyền, vợ chồng Lý Hải - Minh Hà, Khắc Minh, Vân Trang, Trương Thế Vinh, Cường Seven, nhạc sĩ Jimmi Nguyễn và vợ, ca sĩ Nam Cường, Phương Trinh Jolie.
798Mười là bộ phim hành động hài, tình cảm nhẹ nhàng dành cho gia đình trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới. Phim sẽ được công chiếu rộng rãi trên toàn quốc vào mùng 1 Tết, tức ngày 16.2.2018.
Vợ chồng đạo diễn Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp sánh đôi đến mừng phim mới của đồng nghiệp.
Lý Hải - Minh Hà.
Tiến Luật - Thu Trang.
Vũ Ngọc Anh và Cường Seven.
Vợ chồng Dustin Nguyễn chụp ảnh cùng diễn viên Huy Khánh (bìa phải) và.
Tiến Luật - Thu Trang.
Hoa khôi Nam Em (áo trắng) chụp ảnh cùng ca sĩ Nam Cường (áo xanh) và nghệ sĩ Tiểu Bảo Quốc (bìa trái).
Nghệ sĩ Hoàng Sơn và Tiết Cương thủ vai khá "ngầu" trong 798Mười.
Đoàn làm phim 798Mười.
Hồng Nhi.
