Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu 2017 Hoàng Thu Thảo diện đồ xuyên thấu như không tự tin tạo dáng trên thảm đỏ.
Màu đỏ luôn được lòng các mỹ nhân Việt nhờ tăng thêm độ quyến rũ cho các nàng. Hơn thế nữa, dịp lễ hội đầu năm với quan niệm về sự giàu sang, may mắn thì màu đỏ càng được dịp lăng xê nhiều nhờ những thiết kế dạ hội lộng lẫy hay cắt xẻ táo bạo.
Thế nhưng, đầm xuyên thấu vẫn là vũ khí lợi hại để các nàng soán ngôi đầu bảng top đẹp tuần. Nhất là khi thời tiết Hà Nội đang 10 độ, Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu 2017 Hoàng Thu Thảo lại nhanh chóng nhận được thêm điểm cộng từ người hâm mộ cho sự dũng cảm, khẳng định "thời trang đánh tan thời tiết".
Theo sự bình chọn của stylist Hữu Anh Zoner, thứ tự các người đẹp được xếp hạng lần lượt: Hoàng Thu Thảo - Quỳnh Anh Shyn - Lan Khuê - Kỳ Duyên - Hà Kino - Hoàng Thùy - H'Hen Niê - Lưu Hương Giang.
Quỳnh Anh Shyn ngày càng táo bạo, sẵn sàng khoe da thịt nếu cần. Cách chơi màu thú vị khi kết hợp những item khiến cô nổi bần bật trên thảm đỏ, Quỳnh Anh Shyn ngày càng thể hiện sự cao tay trong cách lựa chọn trang phục mỗi lần xuất hiện trước công chúng.
Lan Khuê tự đưa bản thân vào thế khó khi diện thiết kế xẻ đùi cao hút, chỉ một chuyển động nhỏ cũng khiến cô hớ hênh trước đám đông. Nhưng không, Lan Khuê với nhiều năm kinh nghiệm "chinh chiến" khắp các thảm đỏ trong và ngoài nước nên cô chủ động và điều chỉnh cách đi đứng, tạo dáng thành thục khiến vẻ ngoài càng quyến rũ hơn.
Kỳ Duyên hóa thân thành nàng công chúa trong thiết kế màu đỏ của NTK Đỗ Mạnh Cường. Chi tiết nơ đính eo giúp cô tăng thêm vẻ ngoài yểu điệu, nữ tính.
Hà Kino quá cá tính và trẻ trung trong phong cách menswear. Mái tóc tém và khuôn mặt lạnh khiến cô nàng như thỏi nam châm thu hút những ánh nhìn xung quanh.
Màu vàng thực sự làm nước da của người mặc được tôn lên rất nhiều và Hoàng Thùy cũng không ngoại lệ. Chẳng cần váy áo lộng lẫy, một chiếc đầm bodycon với gam màu nổi bật đủ để nàng Á hậu Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 tỏa sáng.
Cũng như Hoàng Thùy, H'Hen Niê quá xinh đẹp và rạng rỡ cùng ánh hào quang của một Hoa hậu nên trang phục càng tối giản thì cô càng nhận được sức hút từ người hâm mộ và dễ dàng lọt top đẹp tuần.
Lưu Hương Giang sau quá trình giảm cân thành công đã lấy lại vóc dáng thanh mảnh, chuẩn mẫu của bà mẹ 2 con. Cô ngày càng được khen ngợi về phong cách thời trang và giữ vững phong độ mỗi lần xuất hiện trước công chúng.
Mộc.
