Theo báo cáo của BTC cuộc thi Hoa hậu Đại Dương 2017, về thông tin dàn xếp kết quả, BTC cuộc thi lý giải rằng các vòng thi được chấm chọn bởi giám khảo chuyên môn theo phương thức chấm chọn độc lập. BTC khẳng định không can thiệp vào kết quả chấm chọn từ vòng sơ tuyển, bán kết, chung kết.
Ảnh quá khứ và hiện tại của Hoa hậu Đại dương 2017 Ngân Anh.
Về thông tin khỏa thân trước mặt bác sĩ nam, BTC cuộc thi cho biết Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 thực hiện đo chỉ số nhân trắc học ngay từ vòng sơ tuyển. Tuy nhiên, ngay trước đêm thi bán kết toàn quốc, vào ngày 27/9/2017, BTC đã thực hiện việc đo chỉ số nhân trắc học lần hai. Tham gia buổi đo đạc có bác sĩ Phạm Xuân Hùng và các trợ lý nữ. BTC khẳng định không có chuyện thí sinh phải khỏa thân trước mặt bác sĩ nam vì các thí sinh đều mặc áo quây và quần.
Việc đo đạc do trợ lý nữ thực hiện, bác sĩ Xuân Hùng là người kết luận cuối cùng. Về thông tin thí sinh tiếp rượu, tối 26/10/2017, sau chuỗi ngày hoạt động cộng đồng, tập luyện liên tục tại Phan Thiết và TP.Hồ Chí Minh, BTC đã có bữa tiệc buffet tại khách sạn trên đường Tôn Đức Thắng, TP. Hồ Chí Minh để giúp thí sinh có thời gian nghỉ ngơi và tăng cường giao lưu. Bữa tiệc có sự tham gia của các thành viên BTC và các khách mời. BTC khẳng định không có chuyện ép thí sinh tiếp rượu như dư luận phản ánh.
Về thí sinh Lê Âu Ngân Anh đạt danh hiệu Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017, BTC cho biết ngay từ vòng Sơ tuyển khu vực phía Nam của Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017, thí sinh đã nhận định là ứng viên sáng giá của cuộc thi. Ngày 27/9/2017, trong quá trình kiểm tra nhân trắc học lần hai, Lê Âu Ngân Anh đã chủ động báo với BTC việc đã từng phẫu thuật nâng mũi vào năm 2016 và sau đó đã rút đệm mũi vào tháng 4/2017.
Lê Âu Ngân Anh cho biết đã tìm hiểu quy định thi người đẹp trong nước yêu cầu thí sinh dự thi phải có vẻ đẹp tự nhiên nên đã rút đệm mũi để tham gia Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017. Ngày 14/10/2017, thí sinh Lê Âu Ngân Anh đã cùng với thành viên BTC đi chụp X- quang mặt theo hình ảnh kết quả chụp X-quang mũi của Lê Âu Ngân Anh xác nhận mũi không có vật thể lạ.
BTC thống nhất để Lê Âu Ngân Anh tiếp tục tham dự Vòng chung kết Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017. Sau cuộc thi, một số dư luận cho rằng Tân Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 Lê Âu Ngân Anh đã chỉnh sửa răng, mắt, cằm vì thế, BTC đã cùng Lê Âu Ngân Anh tiến hành đo đạc nhân trắc học tại cơ sở y tế có thầm quyền. Cụ thể, ngày 4/11/2017, thí sinh Lê Âu Ngân Anh đã cùng BTC tiếp tục đi chụp X- quang mặt và tiến hành chụp CT toàn bộ cơ thể. Ngày 6/11/2017, với tất cả căn cứ khoa học nêu trên, bác sĩ Lê Thị Ngọc Nữ đã khám và kết luận thí sinh Lê Âu Ngân Anh không thực hiện giải phẫu thẩm mỹ.
Trên đây mới là báo cáo của BTC cuộc thi, kết luận cuối cùng sẽ được Thanh tra Bộ VHTT&DL; công bố trong thời gian sớm nhất.
T.Lê.
