Theo công bố của BTC cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Ban giám khảo chính thức sẽ chấm thi đêm chung kết vào ngày 6-1-2018, bao gồm 5 vị giám khảo cũ là: Bà Xuân Trang  Hiệu trưởng trường John Robert Power, Tiến sĩ  bác sĩ Lê Diệp Linh, MC Phan Anh, nhiếp ảnh gia Samuel Hoàng, nhà thiết kế Thuận Việt và 2 giám khảo mới là Hoa hậu Việt Nam 2006 Mai Phương Thúy và Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza - người đẹp từng đăng quang cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới được tổ chức tại thành phố biển Nha Trang xinh đẹp của Việt Nam.
Trước thông tin Á hậu Hoàng My bị nghi không được ngồi ghế giám khảo do phát ngôn trên Facebook, BTC cuộc thi cho hay, Hoàng My và Hương Giang không thể xuất hiện trong đêm công bố kết quả chung cuộc như dự tính ban đầu vì sự cố phải lùi thời gian diễn ra chung kết như dự tính ban đầu. Hai người đẹp bận rộn với lịch trình riêng nên không thể tham dự. BTC đã mời Hoa hậu Mai Phương Thúy và Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 cầm cân nảy mực trong đêm thi cuối cùng.
Hoàng My vẫn im lặng về việc không ngồi ghế giám khảo đêm chung kết.
Được biết, Hoa hậu Hương Giang xin rút lui khỏi chương trình vì lý do cá nhân, còn sự vắng mặt của Hoàng My vẫn chưa rõ lí do. Trước đó, Hoàng My gây tranh cãi khi nói về tổn thất của cơn bão 12 và cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Nhiều người tỏ ra thất vọng trước phát ngôn của người đẹp vốn được xem là có hình ảnh đẹp trong mắt công chúng trước đó.
Hương Giang rút khỏi Ban giám khảo HHHV VN 2017 vì lí do bận việc riêng.
Thái Phương.
